SENJU - Kaien… - mówię ciszej, a ty zaczynasz pieścić palcami moje dłonie. - Umówmy się – żadnych flirtów z Kotem. Ani ty, ani ja. Musimy to przerwać. Który to już raz? - Chyba że ustalimy, że robimy to we trójkę, ok? - Jak to? - Nie przeczę, że sam tego nie chcę – całujesz mnie w czoło. – Ale niech to będzie od czasu do czasu. Jestem strasznie zazdrosny, gdy z nim flirtujesz! - Kaien… - Milcz! – uciszasz mnie dłonią i przyciągasz bliżej. – Boże, jestem padnięty, nie wyspałem się nawet wczoraj. Wiesz, skończyłem wczoraj. Chodźmy już spać. - Spać? – pytam z bijącym sercem. - To się tak nazywa – mrugasz do mnie, a ja mam ochotę śmiać się jak szalony. Ufff…   ***** Gdy rozbieram cię, mruczysz z zadowolenia, ale nic nie robisz. Sam też powoli się rozbieram, tak, żebyś mógł mnie obserwować, a potem siadam przy tobie na łóżku. - Make love to me, my dear – mówisz i uśmiechasz się kusząco. - To nowa piosenka? – śmieję się i całuję cię w usta, mocno i namiętnie. Gdy odsuwasz mnie lekko, dalej masz zamknięte oczy. - Tak się za tobą stęskniłem! – mówię i zaczynam pieścić palcami twoją twarz. – Tak bardzo… Kaien, kocham cię – dodaję i znów cię całuję. - Bądź cicho, dobra? – mówisz i zasysasz moją dolną wargę, a ja mruczę z przyjemności. – Stanął ci. Wybucham śmiechem i przyciskam się do ciebie mocniej. Tak, zajmę się tobą, nie martw się. Wplatam ci palce we włosy i zaczynam się o ciebie ocierać. Czuję, jak twój członek twardnieje. Cudowne uczucie. Obejmuję go lekko i czuję, jak powiększa się w mojej dłoni. Cudowne. Zaczynam go powoli pieścić, całując twoje usta i szyję, a ty wzdychasz cicho i kładziesz głowę na moim ramieniu. - Mmmhhh… Uśmiecham się i drażnię językiem twoje ucho. Dłoń porusza się coraz szybciej, i czuję, że i ty obejmujesz mój członek. Zmuszasz, żebym spojrzał ci w oczy, i już nie odrywasz ode mnie wzroku. Powtarzam te same ruchy, co ty, i czuję, jak policzki zalewa gorący rumieniec. Ciepło. Przyjemnie. Twoje spojrzenie staje się zamglone, a oczy granatowe. Cudowne. - Patrz na mnie – mówisz i jęczysz cicho, a ja z całych sił staram się nie zamykać oczu. Choć nie lubię patrzeć na swoją twarz, gdy jestem podniecony, teraz wpatruję się w ciebie i pozwalam, żebyś ty widział wszystko, co czuję. Zagryzam wargi i mrużę oczy, a ty pieścisz mnie coraz szybciej. Gdy zaczynasz cicho pojękiwać, wzdycham głośno i myślę o tym, że jesteś piękny. Oblizujesz nerwowo wargi i patrzysz na mnie uważnie, choć wiem, że chciałbyś po prostu dać się ponieść. Policzki masz zaczerwienione i wyglądasz uroczo. Uśmiecham się i nie wytrzymuję – zamykam oczy i otwarcie jęczę. Ale przerywasz wszystko. - Szszsz.. – przestajesz mnie pieścić i opadasz na łóżko. – Ciszej. Chodź. Siadam na twoich biodrach i czuję, jaki jestem mokry. Twój penis też sączy się wilgocią, więc zaczynam drażnić mokrymi palcami swoją dziurkę. Obserwujesz mnie ze słodkim uśmiechem, a gdy czuję, jak łatwo wchodzą do środka wilgotne palce, wyginam się zachęcająco i wsuwam je głębiej. Oblizujesz usta i dotykasz mojego członka, a ja wzdycham, zaciskając wargi. - Szszcz… - mówisz znowu i też wsuwasz mi palce między pośladki. Zamykam oczy i staram się rozluźnić. Jeszcze trochę. Boże, Kaien, nie robiliśmy tego 2 tygodnie! - Już, już – mówię niecierpliwie i poruszam biodrami. Przeprowadzam dłonią po twoim członku i podnoszę się lekko. Nie odrywasz wzroku od mojej twarzy, a ja śmieję się, żeby ukryć wstyd, i sam nasadzam się na twój członek. Najpierw powoli i delikatnie, żeby nie bolało, a potem pozwalam, żeby wszedł głębiej. Gdy przyzwyczajam się do uczucia napełnienia, siadam wygodnie i zaczynam się poruszać. Napięty penis podnosi się i opada w takt moich ruchów, a ty ciągle nie odrywasz ode mnie wzroku. Mocno zaciskasz ręce na moich biodrach, ale i tak to ja cię ujeżdżam. Czuję, jak zaczynasz wypychać biodra, żeby wejść głębiej, i uśmiecham się. Robi mi się słodko i przyjemnie, a ty obejmujesz mój członek reką i zaczynasz mnie pieścić w rytm pchnięć. Mimowolnie zaciskam mięśnie i czuję, jak ciasno otulają twój penis. Wydajesz z siebie stłumiony jęk, a ja uśmiecham się słodko. - Zrób tak jeszcze – szepczesz i mocniej zaciskasz rękę na członku, i teraz to ja jęczę i znowu zaciskam mięśnie. Gdy czuję, że twoje ruchy stają się szybsze, też przyśpieszam. Prawie nerwowo nasadzam się coraz głębiej, a ty ciągle mnie obserwujesz. Ciało otula przyjemna fala gorąca, drżąca i słodka, i zaczynam cicho pojękiwać. - Szszsz… - szepczesz znowu, a ja wyginam się mocno i sam zaczynam się pieścić. Zaciskam mocno powieki i wiem, że to prawie koniec. Rozkosz narasta jak impulsy elektryczne, otula całe ciało i mąci umysł, i gdy czuję, jak członek pulsuje w dłoni, nie mogę pohamować jęku, choć próbujesz mnie uciszyć. - O… Boże… - szepczę i wytryskuję na twój brzuch i klatkę piersiową, ciągle drżąc i nerwowo łapiąc oddech. Otulasz mój członek dłonią i delikatnie go pieścisz, wyciskając ze mnie wszystko co do ostatniej kropli. A potem otwieram oczy i widzę, jak oblizujesz palce, i znowu jęczę, nie mogąc przestać drżeć. - Boże… - uśmiecham się i oblizuję usta. A ty podnosisz się, i czuję, jak członek wyślizguje się ze mnie, ale potem sadzisz mnie na biodrach i znowu wchodzisz do samego końca. Mocno tulisz mnie do siebie i zaczynasz szybko się poruszać. - Senju, kochany… Senju… Mój mały… - szepczesz mi do ucha i zaciskasz ręce na pośladkach. - Nie jestem taki mały… - uśmiecham się i czuję w środku ostrą falą gorąca, bo chyba znalazłeś moją prostatę. - Tak, tak – śmiejesz się i łaskoczesz wargami moją szyję. – Jesteś duży i cudowny, mmmhhh… Boże, tak bardzo cię kocham… Senju… - wzdychasz w moją szyję, a ja mocniej nasadzam się na twój członek, bo znowu chcę poczuć tę ostrą przyjemność. Tulę twarz w twoje włosy i pozwalam, żebyś przejął kontrolę. Gdy czuję, jak zaciskasz wargi i próbujesz tłumić jęki, przeprowadzam dłonią wzdłuż twego kręgosłupa i wywołuję twój głośny jęk. - Szszsz… - mówię wrednym tonem i gryzę cię w ramię, bo znowu drażnisz mój czuły punkt. Odrzucasz głowę i dochodzisz we mnie z głośnym jękiem, a ja uciszam cię dłonią i czuję, jak nerwowo pulsujesz we mnie. Kiedy wyrównujesz oddech, złażę z ciebie, a członek wysuwa się w głośnym cmoknięciem. Śmiejesz się i opadasz na łóżko, ciągnąc mnie za sobą. Leżę i wsłuchuję się w miarowe bicie twego serca, a ty pieścisz czule moje ramiona. Skóra pachnie czymś ciepłym i słodkim, a potem czuję, jak sperma zaczyna ze mnie wyciekać. Marszczę się trochę i podnoszę głowę, ale przyciągasz mnie do siebie i zanurzasz twarz w moich włosach. - Wiem, jaki chcę prezent – mówisz mi do ucha i całujesz w szyję. - Jaki? – śmieję się cicho i obejmuję cię w pasie. - Ciebie. - To oczywiste! – znowu się śmieję i całuję cię w usta. - Ależ nie! – mówisz i czochrasz mi włosy. – Chcę specjalny prezent. W ładnym opakowaniu. - Co? – uśmiecham się robiąc głupią minę, a ty zamykasz oczy. - Wymyśl coś. - O Boże, mam założyć kostium króliczka? – śmieję się i podnoszę na łokciach. - Lepiej lateksowy obcisły strój, z dziurkami w odpowiednich miejscach! – śmiejesz się i czochrasz mi włosy, a ja siadam na tobie i zaczynam rysować palcami wzorki po twoim torsie. - A tak poważnie, to naprawdę chcę coś fajnego. - Zrobi się – mówię i pochylam się nad tobą. - Jesteś cudowny.  -Wiem. Ciekawe, czy pasowałby mi lateks...﻿﻿﻿﻿ 