KAIEN Mógłbym trzymać cię tak wiecznie. Na zawsze. Kiedy czuję cię tak blisko, wiem, że kocham cię ponad wszystko na świecie. Senju. Uwielbiam wymawiać twoje imię, kiedy się kochamy. Kiedy drżysz i błagasz o więcej. Całkowite zespolenie.   Woda tak przyjemnie rozgrzewa ciało. Obejmuję się od tyłu i zmuszam, byś usiadł na moich biodrach. Nie, nie będę cię męczyć. Nie sprawię ci bólu, tylko dam rozkosz, najczystszą rozkosz. Chcę, żebyś rozpłynął się w moich objęciach. W moich pieszczotach. Głaskam delikatnie twoje włosy i wtulam w nie twarz.   - Kaien…? – szepczesz i wzdychasz.   - Co? – pytam cicho i całuję cię w kark.   - Kocham cię. Musiałem to powiedzieć. Znowu i znowu – mówisz i czuję, że się uśmiechasz.   - Wiem – odpowiadam z uśmiechem i obejmuję cię mocniej.   Jeszcze mocniej.   - Powiedz, co chcesz, żebym z tobą zrobił? – pytam nagle, odgarniając ci z twarzy włosy.   - Jak to? – pytasz zdziwiony i odwracasz do mnie twarz.   - Zrobię co zechcesz – rozpływam się w słodkim uśmiechu, kiedy widzę twój zamglony wzrok.   - Ale… czemu tak nagle? – zaczynasz się śmiać, obejmując mnie za szyję i kładąc głowę na moim ramieniu.   - Powiedz – gryzę cię lekko w ucho i rozkoszuję się twoim drżeniem.   - Mmmmhhh… - mruczysz słodko i zanurzasz się głębiej w wodzie.   - Wszystko – mówię gładząc twoje ramiona. – Nawet najbardziej zboczoną fantazję. Powiedz…   - Kaien, wiesz, że mam wiele takich fantazji – zaczynasz się słodko śmiać, ale wyczuwam w twoim głosie napięcie.   - Senju, dzisiaj jest twoja noc – uśmiecham się i całuję cię we włosy. – Musisz mi powiedzieć, żebym wiedział, jak bardzo jesteś zboczony.   - Tak samo jak ty – mówisz z uśmiechem i kładziesz się wygodnie na mojej piersi.   - No nie wiem… - śmieję się zabawnie, bo nie mogę wyobrazić, żeby to była prawda. Chociaż, kto wie… - Więc, powiedz mi?   - Muszę się napić dla odwagi.   - Jesteś słodki, wiesz? – zaczynam się śmiać. – Ale chyba wszystko wypiliśmy. Mów śmiało, zaczynam się niecierpliwić.   - Oj, Kaien, nie umiem ci tak po prostu powiedzieć… - czuję, że nie możesz się przełamać.   - Chcesz, żebym zgadywał? – zsuwam ręce w dół twojego brzucha i zaczynam go podrapywać.   - Nie wiem… - wzdychasz głośno i wysuwasz biodra. – Ja… Wiesz, chyba wiem… Mmmhhh… Kaien, chyba już wiem… Nieee… Przestań… - odsuwasz moją dłoń, kiedy dotykam twojego członka.   - Więc…? – mówię pytająco i całuję cię w szyję.   - Mmmhhh… Pieść mnie od tyłu… Chcę, żebyś całował mnie… Tam… No wiesz... Mmhhh…? - mówisz cicho i chowasz twarz w dłoniach.   - Wstydzisz się? – pytam z uśmiechem. – Senju, jesteś teraz taki uroczy i niewinny, że boje się cię skrzywdzić.   - Wcale nie – mówisz cicho i mocniej zaciskasz dłoń na moim ramieniu.   - Podnieś się trochę – mówię pomagając ci wstać.   Opierasz się wygodnie o brzeg wanny, do połowy zanurzony w wodzie, i kładziesz głowę na splecione ręce.   - No dalej, wypnij swój piękny tyłek – mówię ze śmiechem i pociągam cię za biodra. Mruczysz coś niewyraźnie, ale wiem, że nie możesz się doczekać. Tak, potem będziesz musiał mi się odwdzięczyć tym samym. Więc mamy podobne zachcianki… Uśmiecham się szeroko i przeprowadzam dłońmi od łopatek aż do twoich bioder, paznokciami drapiąc lekko pośladki. Lubię, kiedy drżysz pod moim dotykiem. Jesteś taki wrażliwy.   - Chyba to nie zajmie nam dużo czasu, co? – mówię z lekką ironią w głosie, kiedy obejmuję ręką twojego twardego penisa.   - Kaien, proszę cię – mówisz niecierpliwie i poruszasz biodrami.   - Już, już, kotku – uśmiecham się z zadowoleniem i naciskam palcem na twoje spięte mięśnie odbytu. – Rozluźnij się, ko-cha-nie – mówię zabawnym tonem i całuję cię w pośladek. Jestem już mocno podniecony, ale postanawiam, że najpierw ty. Zajmę się tobą, tak, jak tego chcesz. Dotykam więc językiem delikatnej skóry tuż przy spiętym otworze, i czuję, jak zaczynasz drżeć. Podoba ci się, prawda? Wiem, że tak. Czuję, że członek nabrzmiewa coraz mocniej, więc przyśpieszam pieszczoty. Dłońmi masuję twoje pośladki, a językiem zaczynam kreślić skomplikowane wzory na twoim odbycie. Zaciskasz mięśnie i wzdychasz, a ja posuwam się dalej, próbując wsunąć język lekko do środka. Kiedy trochę się rozluźniasz, wsuwam go głębiej i zaczynam cię pieścić. Jesteś taki gorący i mokry. I wzdychasz tak słodko… Jeszcze mocniej. Wyginasz plecy i jęczysz. Dobrze, kotku. Jeszcze.   - Kaien… - twój głos jest pełen podniecenia. Mruczę coś w odpowiedzi i staram się wylizać każdy centymetr twojej wrażliwej skóry.   - Kaien… Jeszcze… Błagam cię, jeszcze… - twój głos już nie prosi, tylko wymaga.   Obejmuję więc dłonią twojego członka i powolnymi ruchami zaczynam go pieścić, dalej pieszcząc cię językiem.   - Taaak, tak, uwielbiam cię, tak bardzo cię uwielbiam… - szepczesz prawie bezgłośnie, i wiem, że to prawie koniec.   Odwracam więc cię szybko przodem do siebie i biorę twojego penisa do ust. Przyciągasz mnie mocno do bioder i sam zadajesz tempo pchnięć. To cudowne, kiedy czuję, jak pulsujesz w moich ustach i jak twoje palce plączą się w moich włosach. Dochodzisz w moich ustach, a ja obejmuję cię za biodra i spijam ostatnie krople twojej rozkoszy. Seks z tobą to zawsze akt spełnienia. Kocham cię. Osuwasz się do wody i całujesz mnie w usta. Tak, poczuj swój smak. Członek znowu zaczyna pulsować i z moich ust wyrywa się jęk.   - Pomóż mi – szepczę ci do ucha i kładę twoją rękę na swoim penisie.   - Kocham cię – mówisz mi w usta i zaczynasz szybkimi ruchami pieścić mojego członka. Tak, jak lubię. Tak, żebym doszedł szybko. Bez zbędnych łask.   - Szybciej… – wtulam twarz w twoje włosy i czuję, że krew szalenie pulsuje w skroniach. – Szybciej, mocniej, Senju, mocniej… Nakrywam dłonią twoją dłoń na członku, mocno ją zaciskając, i dochodzę z jękiem. 