SENJU Jejku! Uwielbiam, gdy jesteś zmieszany! Rzadko taki bywasz, więc dzisiaj nasycam się tym, jak mogę. Jestem pijany, wszystko się kręci, normalnie jestem natchniony! Obrazy – cudo! Nie mogę uwierzyć, że Mark chce obejrzeć moje prace! Mark! Przecież jeśli mu się spodobają, będę miał własną wystawę! Upiłem się tak szybko! Mam ochotę cię pocałować, ale skupiam się na koncercie. Dla mnie trochę nudne, ale co tam. I tak jest świetnie! Gdy siadamy przy dużym stole, zauważam dwie ładne dziewczyny. Ciekawe, czy są razem. Są. Dotykają się tak czule, niby przypadkiem. Tak samo jak dwójka facetów. Zaczynam być zazdrosny! Siadam przy tobie, ale Miles ciągle zmusza mnie, żebym się z nim napił. Jest głośno, muzyka mi się podoba, mam ochotę tańczyć. Jeden z chłopaków rozmawia z tobą z zaciekawieniem,ale nie słyszę, o czym. Mrugasz do mnie, a ja pytam głośno: - Ale co? - Nic, chodź tu – mówisz i przyciągasz mnie bliżej. Zamieram. Nie wierzę, że to zrobisz! Zrobisz! Całujesz mnie namiętnie w usta, i czuję, jak wszystko dokoła przestaje istnieć. Słodkie uczucie. Serce bije jak oszalałe, dłonie zaciskają się na twojej szyi. Boże, Kaien, to takie cudowne! Wiem, że wszyscy teraz na nas patrzą. Odrywam się od ciebie i gładzę twoje włosy. Jesteś zarumieniony i masz zamglone spojrzenie. Kocham cię, Kaien! Znowu mnie całujesz, a ja przebieram palcami twoje włosy. Więc to taka impreza… Podoba mi się. Mogę robić, co chcę. Dziewczyny się całują, a ja czuję motylki w brzuchu. Podnieciłem się. - Masz bardzo przystojnego chłopaka – czuję, jak Miles czepcze mi do ucha. - Wiem! – śmieje się i gładzę cię po włosach. Wszyscy są tak blisko, tacy pijani, tacy zmysłowi. Co się dzieje później, trudno mi zrozumieć. Ktoś wchodzi na scenę, potem ktoś tańczy, inni biją brawo, a ja czuję, że wszystko płynie. Jedna z dziewczyn siada obok mnie i gładzi mnie po policzku, ale ty reagujesz od razu. - On jest tylko mój – mówisz i chwytasz ją za rękę. – Chyba że poprosisz. Serce mi zamiera. Co masz na myśli? Śmieję się i czuję, jak czochrasz mi włosy. - Idziemy na górę, za pół godziny nasza kolej – mówi czerwonowłosa dziewczyna i uśmiecha się do ciebie. – Chcecie razem? Znowu wstrzymuję oddech. Razem? Spoglądam na tę drugą, ale wydaje się być zmieszana. Jest taka słodka i … niewinna? Ma okrągłą buzię i piękne brązowe włosy, opadające na ramiona. Zaczynasz się droczyć z odważną, a ja siadam obok tej drugiej i pytam o imię. - Asta – mówi i uśmiecha się słodko. – A ty? - Senju – dotykam jej dłoni i długo patrzę w oczy. Ktoś komentuje, że jestem nienasycony, ale nie zwracam uwagi. Jestem dziś niezwykle otwarty na wszelkie nowości. Mam nadzieję, że ty też. - Twoja dziewczyna właśnie uwodzi mojego faceta – mówię do Asty i dotykam jej włosów. - Wiem – uśmiecha się znowu i zaczyna nerwowo popijać drinka. - Co pijesz?- pytam i biorę ją za rękę. – Cubę Libre? - Tak, skąd wiesz? – mówi, a ja biorę słomkę do ust i wciąż na nią patrzę. – Mój kolega robi świetną Cibę Libre. Piję przez słomkę i patrzę na Astę. Jest zmieszana, ale nie odrywa ode mnie wzroku. - Senju! – słyszę twój głos i odwracam się. – Więc jak? – siadasz przy mnie i odrywasz mnie od Asty. - Co jak? - Chcesz pójść z nimi? - Ja? A ty? – pytam i czekam na twoją odpowiedź. Sam jeszcze nie wiem, czy chcę. Czerwonowłosa dziewczyna podchodzi do mnie i siada mi na kolanach. Nie reagujesz. - Twój mężczyzna się nie zgadza – mówi i zakłada mi włosy za uszy. Mój mężczyzna! To brzmi pięknie. Wybucham śmiechem, a chłopaki znowu się całują. - Zostaw go – odsuwasz ją lekko i obejmujesz mnie ramieniem. - Maruda – wybucha śmiechem i wraca do swojej dziewczyny. Uwielbiam cię, Kaien. Nie chcę nikogo innego. Jestem twój, a ty jesteś mój. Nagle mam ochotę stąd znikać. Szepczę ci to do ucha, a ty uśmiechasz się słodko i zgadzasz. Jedźmy do mnie! Znajomi próbują nas zatrzymać, a dziewczyny biorą się ze ręce i idą na górę. Podnieciłem się. Szybciej stąd spadajmy! Adrian żegna się ze mną i mówi, żebym czekał na telefon od Marka.   ***** Zasnąłem w taksówce. Nie chciałem, ale zasnąłem. - Upiłeś się – mówisz, gdy wchodzimy do mieszkania. Nie pamiętam, co ci mówiłem. Nie pamiętam nic. W głowie pustka. - Kaien, pocałuj mnie – zawisam ci na szyi i szukam twoich warg. - Zdejmij buty, wariacie – mówisz i całujesz mnie delikatnie. - Nie chcęęę – jęczę i czuję się ociężały. – Ale się zmęczyłem! - Ciekawa impreza – mówisz ironicznie, a ja zaczynam się śmiać. Padam na łóżko w ubraniu, ale powoli mnie rozbierasz. Ściągasz sweter i zaczynasz mi zdejmować spodnie. - Kiedy dostanę swoją nagrodę? – pytam i wybucham śmiechem, a ty zaczynasz całować mój pępek. - Musimy wszystko zaplanować – mówisz i też zaczynasz się rozbierać. - Nie chcę planować! - Chcesz tu i teraz? – dziwisz się i zaczynasz pieścić mój brzuch. - Tak! Chcę tu i teraz! Naprawdę chcę tu i teraz. Jestem zmęczony, ale nie chce mi się spać. Lekkie podniecenie zostało. - Zajmij się mną, proszę… - mówię cicho i robię niewinną minę. - Chciałeś iść z dziewczynami? – pytasz nagle. Zatkało mnie. Czy chciałem? - Dlaczego pytasz? – śmieję się, bo nie wiem, co odpowiedzieć. - Wydawało mi się, że ta druga przypadła ci go gustu. - Nie! Poszedłbym tylko wtedy, gdybyś i ty poszedł – mówię po chwili i czekam. - Nie zwalaj całej odpowiedzialności na mnie – mówisz nagle i wzdychasz. – Chciałeś czy nie? - Teraz to nie ma znaczenia. - Więc jednak… - Kaien! – ta rozmowa zaczyna mnie męczyć. – Zamknij się i chodź tu – próbuję cię objąć, ale odsuwasz mnie i uważnie patrzysz mi w oczy. - Zdradź mi swoją największą fantazję erotyczną – mówisz powoli, smakując każde słowo. - Co ty tak nagle? – czuję się zmieszany. Obserwuję, jak twoja ręka dotyka mojego policzka, potem palce zaciskają się lekko na brodzie, na szyi, zjeżdżając coraz niżej i drażniąc sutki. W środku wszystko drży. Co teraz? 