KittyKot.doc Mrugam i zaczynam nerwowo zaciskać dłonie. - On też ma swojego niewolnika – mówisz i odwracasz mnie tyłem. – Chcę, żebyś nie był gorszy.  -Tak. - Na kolana – mówisz, a ja staję na czworaki. - Wypnij się porządnie – dajesz mi mocnego klapsa, aż podskakuję. Wyginam się w plecach i czekam. Wiem, że lubisz na mnie patrzeć. Sprawiasz, że czuję się piękny i pożądany. Rozsuwasz mi pośladki i masujesz spięte mięśnie. - Zawsze jesteś spięty – mówisz i całujesz mnie w pośladek. – Zawsze tak dużo myślisz, ale zmienię to. Odwracasz mnie do siebie i przeprowadzasz wibratorem po mojej piersi. - Otwórz usta – mówisz patrząc mi twardo w oczy i przysuwasz wibrator. – Mocno. Gry spełniam rozkaz, czuję, jak wsuwasz mi go do ust. Znowu mrugam niewinnie i zaciskam wargi, nie odrywając od ciebie wzroku. - Ssij – ciągniesz mnie lekko za włosy i gładzisz zachęcająco po policzku. – No dalej, ssij. Mocniej – i wsuwasz mi go głębiej do ust. Twoje spojrzenie zawstydza, ale nie odrywam od ciebie oczu. Gdy wyjmujesz mi wibrator z ust, wzdycham ciężko i oblizuję wargi. Znowu czuję twój odurzający zapach. - Idź na łóżko – mówisz, a ja nie myśląc chcę się podnieść, ale przypominam sobie, że przecież nie mam prawa, więc na czworakach idę do łóżka, czując, jak mocno drżą kolana i szalenie wali serce. Gdy widzę, jak się zbliżasz, mam ochotę rzucić się na ciebie. Jesteś zupełnie nagi, masz na sobie tylko te ciężkie cudowne buty, które wywołują we mnie dziwne skojarzenia. Rzucasz wibrator na łóżko, a ja wpatruję się w ciebie z zachwytem, nie próbując nawet tego ukrywać. Stoisz tak, patrząc mi w oczy, a potem przyciągasz do siebie za łańcuch, i wtedy nagle zaczynam się śmiać. Otwarcie i z zadowoleniem. Nie mogę przestać! Mam ochotę śmiać się jeszcze mocniej, tak mi dobrze i tak przyjemnie, ale ciągniesz mnie mocno za włosy. - Zetrę z twojej pięknej buzi ten uśmieszek – mówisz i podnosisz mnie za włosy, aż syczę, choć bardziej z zaskoczenia niż z bólu. – Poczujesz, co oznacza prawdziwy ból, suko – mówisz przez zęby, ale wiem, że mnie prowokujesz. Patrzę na ciebie twardo i nie zamierzam się poddać, o nie! Chcę się zabawić, Ren! - I to spojrzenie też – mowisz i chwytasz mnie za brodę, a ja chcę się buntować! - Chcesz się zabawić, suko? – mówisz wrednym tonem i odpychasz mnie na łóżko. – Tak bardzo wczułeś się w rolę? Ja ci pokażę – mówisz i szybko przysuwasz się do mnie, tak, że nie zdążam się cofnąć. – Pokażę ci twoje miejsce. Widzę, że jesteś gotowy na więcej. A ja zaczynam drżeć. Boję się jak cholera, mam wrażenie, że za chwilę stanie się coś strasznego, coś, co mnie zmieni na zawsze, i coś, co mnie pochłonie. Coś, czego pragnę, czego się boję. Ren, jestem twój. Należę tylko do ciebie. Możesz robić ze mną, co chcesz. Zawsze tego chciałem. Teraz rozumiem, że zawsze szukałem ciebie. - Do ściany! – mówisz twardo i ciągniesz mnie za skute ręce, ale wyrywam się jak szaleniec, czując, jak serce podnosi się do gardła. Boże, Boże…! Ren! Co ty ze mną robisz?! Znowu czuję, jak wino krąży w żyłach, a może to tylko adrenalina. Szybko przyciskasz mnie do ściany, i czuję, jak uderzasz w policzek, mocno, ale z wyczuciem. Otwieram szeroko oczy ze zdziwienia, ale znowu czuję uderzenie. To mnie wkurza i znów próbuję się wyrwać, ale uderzasz mnie ponownie. - Nie waż się! – krzyczę i robię unik, ale przyciągasz mnie za włosy i znowu uderzasz. To mnie nie powtrzyma, Ren! O nie! Sam tego chcę! Wiesz, że chcę! Patrzę ci prosto w oczy, twardo i prowokująco, jakbym czekał na kolejne uderzenie. I dostaję to, czego chcę. Czuję, jak policzki płoną, i wkurzam się jeszcze mocniej. Czemu mnie to tak nakręca?! Boże, co ty ze mną robisz… Prawie jęczę, gdy zaciskasz dłoń na moim członku. - Lubisz się zabawić, co? – mówisz wrednym tonem, a gdy pcham biodra w twoją dłoń, odsuwasz się. - Nie! – krzyczę prawie desperacko i znowu czuję uderzenie, tym razem słabsze, jakby prowokujące. Odgarniasz mi z twarzy włosy i patrzysz w oczy. Nie, nie, nie zobaczysz tego, co chcesz zobaczyć! Nie złamiesz mn tak łatwo! Dostanę to, czego chcę ja! Ren, nie znasz mnie! Nie powstrzymasz mnie! Patrzę na ciebie z wyzwaniem i oblizuję usta, prawie czując smak krwi. Gdy podnosisz rękę, odwracam intynktownie twarz. Ale nic nie robisz,tylko przyciągasz mnie za brodę i liżesz w płonący policzek. - O mój Boże… - szepczę i czuję, jak przesycha mi w gardle. – Proszę, daj mi pić, bo umrę. Błagam. - Zachciało ci się pić? – pytasz wrednie i spoglądasz na mnie z uśmieszkiem. - Tak – mówię cicho i przełykam nerwowo ślinę, żeby zwilżyć gardło. – Ren, naprawdę… - ale znowu uderzasz mnie lekko w policzek. - Jak się do mnie zwracasz? – mówisz mrużąc oczy, a ja czuję ucisk w gardle. Nie! Tylko nie to! Tak bardzo lubię mówić do ciebie po imieniu! Uwielbiam wymawiać twoje imię! Nie pozbawiaj mnie tej przyjemności! -  Chcę nazywać się po imie… - znów uderzasz mnie bardzo delikatnie w policzek, ale i tak odwracam twarz. – Nie chcę – szepczę i zaciskam wargi. - Ale JA chcę! – mówisz twardo. – Zrób wszystko, jak należy, Yuki nie będzie taki miły jak ja. Nagle mam ochotę zniknąć. Nie chcę żadnego Yukiego, nie chcę nikogo. Czuję, jak serce podnosi się do gardła. Ren, czemu mi to robisz? - Nie jestem jeszcze gotowy – mówię bardzo cicho. - Czyżby? – przyciągasz mnie za włosy, a ja syczę z bólu. – Chcesz pić czy nie? Mógłbym wytrzymać, to nic takiego. Mógłbym nie dać się złamać, zbuntować , ale po co to? Serce nie przestaje walić jak oszalałe, i intensywnie myślę, ale nic nie przychodzi mi do głowy. - Masz rację, za dużo myślę – mówię głośno, ale głos mi drży. - Nie pytałem o to – mówisz twardo i pchasz mnie na łóżko. – W ogóle masz milczeć. - Co? - Masz milczeć, póki nie pozwolę ci mówić – obserwuję, jak wyciskasz na dłoń trochę żelu i przeprowadzasz ręką po wibratorze. – Odwróć się. - Nie – wyrywa mi się nagle, sam nie wiem, czemu. – Boże… - czuję, jak wargi zaczynają mi drżeć i za chwilę się rozpłaczę. - Uspokój się i odwróć się – mówisz znowu i patrzysz na mnie łagodniej. – Nie skrzywdzę cię. Zagryzam mocno wargi, ale i tak drżą jak szalone. Tulę się do ściany plecami i zaciskam dłonie. Tak bardzo chciałbym nazywać się Panem, więc czemu nie mogę? - Daj mi wody, proszę – szepczę i oblizuję suche wargi. – Proszę. - Nie pozwoliłem ci się odzywać – przysuwasz się blisko i załamujesz mi ręce nad głową. - Tak – wpatruję się w ciebie prawie z płaczem. – Proszę. - Milcz – mówisz i uciszasz mnie palcem. Ale zdradzieckie łzy i tak ściekają po policzkach. Chlipię i zagryzam mocno usta, ale nie mogę pohamować drżenia. - Czemu… czemu zawsze… - głos mi się łamie, prawie nie mogę mówić. - … zawsze doprowadzasz… mnie do płaczu?! – zanoszę się łkaniem, a ty przyciskasz mnie jeszcze mocniej do ściany i szepczesz prosto w usta: - Bo boisz się tego, co czujesz i czego chcesz. Rozluźnijsię – i dotykasz językiem moich drżących warg, zlizując słone łzy. Zamieram i chłonę pieszczotę. Policzki płoną żywym ogniem, czuję, jak pieką od twoich uderzeń. Emocje powoli opadają, a ty odsuwasz się i mnie obserwujesz. Szybko ocieram łzy i biorę głęboki wdech. Jesteś teraz taki spokojny i zrównoważony. Podziwiam cię, naprawdę. Czuję się jak ostatni głupek. Próbuję się uśmiechnąć i przełykam ślinę, przypominając, jak suche mam gardło. Uśmiechasz się lekko i gładzisz dłonią wibrator, a ja zamykam na chwilę oczy i odrywam się od ściany, słysząc metaliczny dźwięk łańcucha. Twoje spojrzenie jest ciepłe i prawie czułe. Słodko. Znów robi mi się słodko. Jestem na siebie zły, że tak głupio się zachowuję! Naprawdę zły! Oblizuję usta i wzdycham. - Proszę, daj mi wody – mówię, ale głos wciąż mam drżący. Uśmiecham się znowu, ale nic nie mówisz.  – Panie – zagryzam wargi, wpatrując się w ciebie niewinnie, i czuję, jak ogarnia mnie tak znajome uczucie wstydu. Boże, tak mi głupio. A ty czekasz, taki spokojny i silny. Cudowny, piękny, mój. Bije od ciebie niesamowita pewność siebie i drapieżna ciemność, która burzy mi krew. Zawsze mnie odurza. - Jesteś moim Panem – mówię pewniejszym głosem i dalej nie mogę oderwać od ciebie wzroku. – Wiem to od pierwszej chwili, po prostu… Tak bardzo lubię mówić do ciebie po imieniu, uwielbiam – milknę na chwilę, bo uśmiechasz się prowokująco. – Ja tylko… Sam nie wiem. - Nie pozwoliłem ci się odezwać – mówisz z tym samym uśmieszkiem, a mnie odbiera mowę. Jak możesz?! Wybuchasz śmiechem, gdy zaczynam nerwowo poruszać ustami i ocieram łzy. - Muszę cię wytresować – odzywasz się po chwili i podajesz mi szklankę z wodą. Piję szybko i chciwie, i zaczynam się na ciebie wkurzać. Chyba to zauważasz, bo uśmiechasz się drapieżnie i z zadowoleniem. - Widzę, że możemy kontynuować. - Tak – mówię twardo, prawie prowokująco, i uśmiecham się szeroko. - Od teraz nie waż się mówić do mnie po imieniu. W łóżku – dodajesz po chwili i przywołujesz mnie do siebie. – Jesteś bardzo emocjonalny, mój drogi, ale postaraj się. A Yuki jest bardzo wyrozumiały. - Dobrze – wzdycham i zaczynam myśleć, jaki jest ten Yuki.﻿﻿ 