Witam! U mnie już nieco spokojniej :) Dzisiaj Kot w skrócie, już nie mogę się doczekać, gdy wróci i spotka się z Renem! Czy tylko ja spodziewam się mega orgii? : Bo będą! Centaurianie, dobrze to odebrałeś, starałam się właśnie budować napięcie. Ogólnie Senju nerwowy jest, spięty i niespokojny, jak ja :D Elizabeth, byłam już u ciebie :) podoba mi się, jak opisujesz uczucia. No i miło mi, że podoba ci się u mnie! Ciappy, Night, wiem, i sama najbardziej lubię opisywać Kaiena i Senju. Niedługo Kaien wraca, wtedy będzie się działo... Szikar, no właśnie, zastanawiałam się długo, czy Senju ulegnie Renowi, czy nie, jednak postanowiłam, że ulegnie (ja też bym uległa), bo chciał spróbować. Wiem, że trochę rozczarowałam, dlatego sam Senju też sądził, że rozczarował tym Rena. HizuMi, moja droga, ja najbardziej lubię Kaiena i Senju, ale oczywiście mam słabość do Kota (opisując jego "wyczyny" być może chciałabym być taka wyluzowana) i Rena (bdsm master!). Dobrze zauważyłaś, że ich relacje się różnią. Steve, oooch, ja uwielbiam opisywać bdsm. Sama próbowałam raz, ale na pewno spróbuję znowu!  Alarula, wiesz, myślę, że niektóre twoje pomysły są podobne do moich : Zobaczysz, co niedługo się stanie :)   Co do mojego pisania, to jak już zauważyliście, nie piszę tylko po to, by opisywać sam seks. Każdy bohater jest inny, nawet relacje między nimi są inne. No a ja mam mega natchnienie i piszę, piszę, piszę!   Enjoy!        KittyKot.doc 15 września Nie wiem, czemu znowu piszę. Dawno nie pisałem. Nie miałem czasu ani weny. Mam wolny wieczór i siedzę sam w hotelu, nie mam nic do roboty, więc wracam do pisania. Na chwilę, bo nie starczy mi całego życia, żeby opisać to, co przeżywam. Kaien jest chyba zdołowany, więc postanowiłem go „pocieszyć”.  Zgodził się bez wahania. Najpierw niewinne oralne pieszczoty, potem bzyknął mnie porządnie. A potem... zatraciłem się. Prawdę mówiąc, unikałem Kaiena, nie wiem, czemu. Na pewno nie chodziło o to, że żal mi Senju. Wcale nie. Widziałem, jak się miota. Czekałem, kiedy znowu zacznie imprezować jak kiedyś. Może Senju go zmienił, nie wiem. Chciałem, żeby był taki, jak dawniej. I stało się! Zaczął w końcu sypiać z fankami i nawet fanami. Nie wiem, czemu mnie to tak cieszy. A ja prawie po każdym koncercie chlałem ile wlezie i podrywałem wszystko, co się rusza. Czułem się piękny, cudowny i pożądany. Mogłem mieć każdą, ale szukałem kontaktu z facetami. Brakowało mi Rena. Jego stanowczości i sadyzmu. Wciąż miałem nadzieję, że jak wrócę, to się spotkamy. Ta trasa to marzenie dla kogoś takiego jak ja. Starałem się, by Kaien nie widział, że palę trawkę. Nie widział. Czułem się wolny, robiłem to, co lubię, poznawałem nowych ludzi i czułem, że jestem szczęśliwy na scenie. Tego nie da się z niczym porównać! To cudowne uczucie, nieopisana euforia, gdy wszystkie oczy są zwrócone na ciebie i jesteś gwiazdą. Raj nie życie! Ale od początku. Teraz liczy się tylko muzyka, zespół i fani. To, co się dzieje po koncercie... Jak sobie teraz myślę, to ciężko mi było zacząć. Wyjechaliśmy, gdy byłem jeszcze zbyt przywiązany do Rena. Ale seks z Kaienem pomógł mi się przełamać. Nie wiem, ile miałem kobiet i mężczyzn. Korzystałem, ile wlezie, i nie miałem dość. Niech ta trasa nigdy się nie kończy! To jest życie! Wczoraj Kaien przyprowadził nowego „fana”. Chłopak w moim typie. Długie, farbowane na czerwono włosy, szczupły, subtelne rysy twarzy. Akurat byłem po imprezie, ale wydawało mi się, że widziałem już Kaiena z tym chłopakiem. Na początku myślałem, że to nic poważnego, ale potem okazało się, że jeździł na wszystkie koncerty. Kaien chyba szukał odskoczni. Udało mu się. Nie mogłem się nie wtrącić. Skoro Kaienowi na nim zależy, ja też chcę! Nick nie miał nic przeciwko. Zapamiętałem go na długo. W sumie pamiętałem tylko jedną kobietę i kilku chłopaków, bo każdy z nich był wyjątkowy. Reszta to pionki. Nie znaczyli nic. Tylko obiekty do zaspokojenia napięcia seksualnego. Nick był wyjątkowy. Na początku spięty, potem się rozluźnił i pokazał, co potrafi. Kaien nas obserwował, a ja miałem niezłą frajdę. Nick obciągał cudownie. Szaleję na punkcie biseksualnych facetów! A jaki miał ciasny tyłek! Kaien oczywiście nie pozwolił nam się długo zabawiać w pojedynkę. Drań, bzyknął mnie, gdy ja posuwałem Nicka! Czysta namiętność, żadnych czułości. Kaien był mi bliski, Nicka pragnąłem jak mało kogo. Boże, co to był za seks! Tak ciasnego tyłka to dawno nie posuwałem, może dlatego, że Nick był biseksualny i obecnie miał dziewczynę, nie chłopaka. Jego wąska talia była prawie kobieca. Gdy przyciągałem go za biodra, wyginał się rozkosznie i reagował głośnym jękiem na każde pchnięcie. Był pijany tak samo jak ja. A zaczęło się zupełnie niewinnie. - Kotku, to mój nowy chłopak – Kaien uśmiechnął się do mnie wrednie i przyciągnął Nicka za włosy. Po chwili chłopak obciągał Kaienowi, a ja patrzyłem na nich z zachwytem i zacząłem się masturbować. - Chyba nie myślisz, że tak to zostawię? – Kaien znowu się uśmiechnął, a mnie zakręciło się w głowie. - Co ty kombinujesz? – Nick wypuścił penisa z ust i odgarnął włosy z twarzy. - To będzie niezapomniany wieczór, mój mały – Kaien przywołał mnie do siebie i kilka razy przeprowadził dłonią po moim członku. Nick oblizał wargi i spojrzał na mnie pytająco. - Chodź tu – Kaien przyciągnął go lekko za włosy. – Kotek też chce, prawda? - Tak – powiedziałem słodkim głosem i pogładziłem Nicka po twarzy. – Bardzo. Tak dobrze to robisz. Nick obciągał nam na zmianę i długo to nie trwało, bo doszedłem pierwszy, a chwilę potem doszedł Kaien. Czułem dziką satysfakcję z tego, że trysnęliśmy mu na twarz. Sperma ściekała mu po brodzie, a ja śmiałem się jak wariat. A chwilę potem to ja zaspakajałem go ręką. - Chyba muszę do łazienki – powiedział Nick, nie otwierając oczu, i też zaczął się śmiać. Kaien otarł mu twarz chusteczką, a potem poszliśmy się umyć. - Cieszę się, że cię poznałem – powiedział Kaien i pogładził Nicka po włosach. - Ja też – chłopak uśmiechnął się niewinnie i próbował rozczesać włosy. A ja pocałowałem go w usta i wylądowaliśmy na podłodze. - Wariat – skomentował Kaien i wrócił do pokoju. - Wiesz, chcę jeszcze. Ale musimy trochę poczekać – powiedziałem do Nicka i zerknąłem na swego penisa w stanie spoczynku. – Podobasz mi się – spojrzałem Nickowi w oczy i uśmiechnąłem się. - Ty tak swobodnie mówisz o tym, co czujesz. - No, zawsze. Pocałujesz mnie? Nick zaśmiał się głośno i pocałował mnie namiętnie w usta. - Podobam ci się? – spytałem kusząco i pogładziłem go po policzku. - Tak – chłopak znowu się zaśmiał. - To dobrze. Chodź już. Po kilku godzinach, nad ranem, zacząłem się do niego dobierać. Najpierw powaliłem go na podłogę i całowałem jak szalony, a potem zaczęliśmy się pieścić. - Ja nie śpię – powiedział Kaien i zapalił papierosa. - Wiem – zaśmiałem się. – Wypnij się, no prooooszę cię, Nick! – próbowałem powalić go na brzuch, ale nie dał się. – Nie mów, że masz dziewiczy tyłek! - Nie! – spojrzał na mnie zdziwiony. – Nie mam dziewiczego tyłka! - Chodź tu do mnie. - Ale posmarujesz mi tyłek, nie? - Jasne, jasne. Kaien, dawaj jakiś krem! - Niby skąd? - Daj cokolwiek, ja chcę go zerżnąć! - Boże, Kocie – Kaien rzucił we mnie czymś małym, co znalazł w szafce obok łóżka. - Dobra, teraz się wypnij – dałem Nickowi klapsa, a on posłusznie wypiął tyłek. Czułem, że drży. - Nie spinaj się, przecież to przyjemne. - Wiem. - Widzisz, jak łatwo wchodzą? Nick wybuchnął śmiechem, a Kaien usiadł przy nas na podłodze. Po chwili posuwałem Nicka na pieska, a Kaien tylko się przyglądał. - Kotku, mam ochotę się bzyknąć. - Nawet o tym nie myśl! - Myślę. - Ale Kaien! – zawołałem, a w tym momencie Nick wydał z siebie przeciągły jęk. - Skup się na tym, co robisz, Kotku – Kaien przytulił się do mnie całym ciałem, a ja zadrżałem i na chwilę przestałem się poruszać. – Powiedz, Nick, chcesz, żebym bzyknął Kota?  -Tak – chłopak znowu jęknął, a ja wykonałem kilka szybkich ruchów, żeby go ukarać. Skończyło się właśnie tak, jak chciał Kaien. Drań mnie bzyknął, a ja posuwałem Nicka, więc wyszedł nam idealny trójkąt. * * * * * Uwielbiam trójkąty. Najlepiej, gdy ta trzecia osoba nic dla mnie nie znaczy. Wtedy jest łatwiej. Chciałbym znowu  bzyknąć Senju. Myślałem nawet o Ablu. O Renie starałem się zapomnieć, bo zbyt wiele dla mnie znaczył. Zbyt wiele. Szkoda, że wszystko działo się tak szybko. Zatraciłem się, ale czułem euforię. A potem zatracił się Kaien. Był taki, jak kiedyś. * * * * * Przyznaję, jestem uzależniony od seksu. Potrzebuję tego codziennie. Tutaj mam wszystko, więc korzystam. Został tydzień trasy. Mimowolnie zaczynam myśleć o Renie. Ciekawe, czy on choć raz o mnie pomyślał. * * * * * Kaien znowu wrócił z nowym facetem. Nie dam im spokoju, o nie! Chcę orgii! Tym razem wszystko działo się bardzo szybko, a potem zasnęliśmy we trójkę. Więcej tego chłopaka nie widziałem. * * * * * - Kaien, jesteś szczęśliwy? – spytałem jakoś na początku trasy. Nic wtedy nie odpowiedział. Zbył mnie. A wieczorem porządnie wypieprzył. - Prawie – powiedział po wszystkim i zapalił papierosa. – Brakuje mi Senju. - Wiem. A mnie brakuje... sam wiesz. - Tak. * * * * * Potem już nie miałem takich pytań. Obaj postanowiliśmy korzystać z życia. Kaienowi było trudniej. On miał Senju, ale zdradzał. Nie wiem, o czym myślał. Ja Abla nie kochałem, ale byłem do niego mocno przywiązany. Fakt, podniecał mnie, ale tylko tyle. Mogłem mieć każdego. Ale chciałem tylko Rena. Tęskniłem tylko za nim. * * * * * W połowie trasy nie myślałem już o niczym. Nie czułem żadnej pustki emocjonalnej. Nie byłem do nikogo przywiązany. Chciałem tylko robić to, co lubię najbardziej. Kochałem takie życie. * * * * * Byłem zmęczony, ale po ostatnim koncercie imprezowałem do rana. Przespałem się z nową fanką, następnie z fanem, i wciąż nie miałem dość. Nie chciałem, żeby to się kończyło. Nad ranem wylądowaliśmy z Kaienem w hotelu i molestowałem nawet jego. Byliśmy jednak zbyt wykończeni, żeby uprawiać seks. Zasnęliśmy w jednym łóżku, a potem Kaien pobiegł do łazienki rzygać. Postanowiłem, że po powrocie muszę się spotkać z Renem. Na pewno.﻿﻿ 