KittyKot.doc Kiedy odsunął się ode mnie i objął moje biodra, a jego członek powoli wysunął się ze mnie, krzyczałem, żeby nie przestawał. Nie mogłem się uspokoić. Rozkosz była tak blisko. - Tak bardzo lubisz być uległy? – odezwał się naderwanym głosem. Też ledwo się kontrolował. - Tak, tak, lubię! – wołałem otwarcie skomląc. - Jesteś bezwstydny – powiedział głosem pełnym zadowolenia i wsunął we mnie palce. - Nie! – próbowałem się podnieść, ale przycisnął mnie do łóżka. - Bądź grzeczny, Kotku – nie wiem, ile palców we mnie wsunął, ale nie czułem bólu. Dawno nie czułem bólu. Tylko ostre napięcie i nieopisaną przyjemność. Było mi tak dobrze, tak dobrze! Wiem, że potem nie będę mógł normalnie usiąść, ale miałem to gdzieś. Stałem się swoimi instynktami – silnymi i pierwotnymi. Nie używałem już rozumu. Kiedy wsunął się we mnie znowu, a jego dłoń zacisnęła się na moim penisie, doszedłem z krzykiem, brudząc nasieniem jego rękę i swój brzuch. A on dalej mnie posuwał, coraz szybciej, tak, że brakowało mi tchu. - Podoba ci się, prawda? Podoba?! – wołał i wściekle wdzierał się w mój tyłek. Nie miałem sił krzyczeć, więc tylko jęczałem. Członek Rena wchodził tak łatwo, że mogłem zaciskać mięśnie i nie czuć bólu. Wiem, że sprawiałem mu tym przyjemność. Po raz pierwszy wydał z siebie głośny jęk, i poczułem, jak jego członek we mnie pulsuje. Śmiałem się jak głupi i płakałem na zmianę, bo nikt nigdy nie dał mi takiej rozkoszy. Teraz jęki Rena pieściły moje zmysły, i gdybym mógł dojść znowu, zrobiłbym to, ale skupiałem się tylko na przyjemności, jaką sprawiały mi jego pchnięcia. Blisko, intymnie, tak mocno i niekontrolowanie. Zatraciłem się w nim. Czułem, jak jego sperma wytryskuje na moje plecy. Ren nie kontrolował siebie. Doszedł z głośnym jękiem i przeprowadził dłońmi po moich lepkich plecach. Ciągle drżałem, w uszach dzwoniło, przed oczami było ciemno, a w głowie pustka. - Jesteś bardzo grzecznym chłopcem – usłyszałem głos Rena i jęknąłem. Głos głęboki, spełniony i wibrujący. Jeśli teraz mnie dotknie, nie wytrzymam. Ale Ren odsunął się ode mnie i usiadł na łóżku. Leżałem ze związanymi rękami i czułem, jak włosy kleją się do poduszki. Serce powoli się uspakajało. W pokoju było jasno i ciepło. Moje ciało odmawiało posłuszeństwa. Poczułem, jak Ren rozwiązuje mi ręce i znów dotyka moich mokrych pleców. Było mi tak ciepło w środku… Uśmiechałem się w poduszkę. Chciałem go objąć, wtulić się w niego, czuć jego zapach. Chciałem należeć do niego! - Musisz się zbierać, bo spóźnisz się na próbę – powiedział ciepłym głosem i pogładził mnie po włosach. - Mmmhhh… - mruknąłem i podniosłem się. Był piękny! Zaczerwieniony i spełniony. Dumny? Był dumny ze mnie? Wyglądał słodko z poczochranymi włosami, a jego oczy śmiały się. Dotknął palcem mojej dolnej wargi, a ja zamknąłem oczy w oczekiwaniu na pocałunek. Nie pocałował mnie ani razu! Teraz marzyłem tylko o tym, czułem, jak wargi mi drżą. Może nie chce mnie całować? Nagle pomyślałem o tym, że jestem tylko psem. Nie chce mnie całować? Nie może? Przez chwilę poczułem ucisk w sercu, ale przysunął się do mnie zupełnie blisko i pocałował. Jego usta delikatnie dotknęły moich, i wstrzymałem oddech. Nie robiłem nic. Nie wolno mi, nie. Czułem, jak pogłębia pocałunek, a jego język drażni mnie i namawia do pieszczot. Wtedy odwzajemniłem – z pasją i natchnieniem. Całowałem namiętnie jego wargi i pozwalałem, by zagryzał moje do bólu. Jego język wyczyniał cuda! Czułem słodkie mrowienie w głowie, kiedy wsuwał się głęboko i mnie pieścił. Ostrożnie objąłem Rena za szyję. Pozwolił mi na to. Wtuliłem się w niego mocniej i zacząłem przebierać palcami jego włosy. Zakochałem się. Zaciągnął mnie pod prysznic i dokładnie umył. - Boli cię? – spytał czule i dotknął mojego tyłka. - Tak – odrzekłem zgodnie z prawdą. Boli, pulsuje, piecze. Ale to nic. Poczułem, jak całuje mnie w szyję. Umył mi włosy, a potem długo masował całe moje ciało. Kiedy prawie się rozpłynąłem, poczułem na sobie strumień zimnej wody. Krzyknąłem i odskoczyłem w bok, patrząc na Rena ze zdziwieniem, a on tylko się roześmiał. - Obudź się, mój drogi, bo nie dojedziesz na próbę – powiedział z rozbawieniem i zakręcił wodę. Tak! Obudziłem się, a jakże! Zimna woda mnie obudziła! Wycierał mnie czule, a ja patrzyłem w lustro i go obserwowałem. Zakochałem się. Na pożegnanie pocałował mnie w policzek. - Zadzwonię, jak tyłek ci się zagoi. Od teraz należysz do mnie, pamiętaj. Nikt inny nie może cię dotknąć. Zakochałem się. ***** Na próbie byłem rozkojarzony, ale grałem z pasją. Kaien na pewno coś zauważył, chłopaki zaczęli się ze mnie nabijać. Myślałem tylko o Renie. Należę do niego. Zakochałem się. 