KittyKot.doc 13 maja Szkoda, że to nie piątek 13-tego. Ale sobota też się nadaje. Dan był niezwykle spokojny, za to Ki-ki – rozdrażniony. Ja zrobiłem swoją szaloną fryzurę i w ogóle czułem się bardzo szałowo. Oczywiście, że się denerwowałem, ale to nic. Odniosłem wrażenie, że Kaien był naćpany. Mieliśmy grać przed północą. Przed nami występowały 2 zespoły. Jednego posłuchałem i nawet poszalałem z innymi. Senju był z Lily, potem pojawił się Abel. Ja tylko wypiłem trochę wina i bez przerwy paliłem. Ale… potem Tulku zaciągnął mnie na zaplecze i… znowu wciągaliśmy amfę! Nie wiem, co we mnie wstąpiło, ale to zrobiłem! Może byłem zbyt zdenerwowany. Ale gdy tylko poczułem znajome uczucie, rozluźniłem się. Znowu czułem się Bogiem. Muzyka dzwoniła w uszach i nie mogłem się doczekać wejścia na scenę. Wszystko działo się tak szybko, tak wyraziście i mocno. Trzymałem w ramionach swoją ukochaną gitarę i czułem, jak wali serce. Śmiałem się i flirtowałem ze wszystkimi. Gdy weszliśmy na scenę, zamknąłem na chwilę oczy, a potem ogarnąłem wzrokiem ogromną salę. Cudownie. Wspaniale. Przy scenie znowu były same dziewczyny, więc mogłem flirtować, ile wlezie. Byłem skoncentrowaną energią! Szalałem na scenie i wyciskałem z gitary ostatnie poty. Ciągle popijałem piwo, bo bardzo mnie suszyło. Kaien też wczuł się w swoją rolę – wiedział, że Senju jest za sceną, i wykładał się na 200 %. Ki-ki wyżywał się na bębnach, a Tulku prawie odleciał. To, co Dan robił z mikrofonem, doprowadzało mnie do szaleństwa! Wyobraziłem sobie, co mógłbym z nim zrobić, mmmhhh… Gdy graliśmy solówkę, Kaien przytulił się do mnie plecami, i poczułem, jak porusza biodrami. Nie byłem gorszy! Teraz czas na nasz numer – klękam, a on pochyla się nade mną i mocno całuje w usta. Dziewczyny piszczą, a ja czuję gorące usta Kaiena i zapominam, gdzie jestem. Na chwilę. A potem znowu szarpię ostro gitarę i oblizuję usta. Daj mi więcej, Kaien. Chcę więcej! Jedyną balladę gram z uśmiechem na ustach, a potem czuję, jak członek twardnieje. Czemu? Przykrywam się gitarą i nie mogę powstrzymać śmiechu. Dan zaniża głos i ciarki mnie przechodzą. Jeszcze tylko chwila. Tylko trochę. Ostatnia piosenka i prawie padam. Po zejściu ze sceny wypijam wiadro wody! Dobra, przesadzam, nie wiadro, ale piję naprawdę dużo. Gorąco mi. Serce wali zbyt szybko, ale nie zwracam na to uwagi. Wesoło mi i mam ochotę kogoś poderwać. Abel pojawia się tak nagle, że odskakuję, a potem wybucham śmiechem. - Zostajecie? – pyta, a ja kiwam potakująco głową. Tak, zostajemy tu na całą noc. Chcę, żeby Abel też został. Senju odciąga cię w stronę, a potem znikacie. Uśmiecham się i znowu czuję, jak członek wpija się w spodnie. Czy mogę uwieść Abla? Znienawidzi mnie potem? Chłopaki ciągną mnie do stolika, a potem zaczyna mnie podrywać jakaś laska. Ale ja nie odchodzę od Abla. Gdy Tulku zabiera tę dziewuchę, nalewam sobie dużo wina i wiem, gdzie chcę spędzić tę noc. Muszę zabrać stąd Abla. Ale na razie szaleję ze wszystkimi i ciągle piję wino, nic więcej. Amfa nie daje o sobie zapomnieć. Gdy ostatni zespół schodzi ze sceny, rzucam się do tańca. Kaiena dalej nie ma. Próbuję do niego dzwonić, ale nie odbiera. Jestem coraz bardziej pijany. Muzyka przenika mnie całego i tańczę jak szalony, choć pot leje się ciurkiem. Znowu podrywa mnie jakaś laska, ale odsyłam ją do Tulku. Zresztą, dla niej to żadna różnica. Ja czy on. A Tulku przygarnie każdą. Ooo tak, ma duuużeserce. Chyba nie tylko serce. Śmieję się i ciągnę do tańca Abla. Wiem, że też jest pijany. A myślałem, że nie pije. - Dzisiaj mam okazję, nie? – mówi ze śmiechem, gdy wracamy do stolika i znowu pijemy. - Okazję?! - No, upić się miałem na myśli! - Ah! Tak! Myślałem, że masz na myśli co innego – mówię mu do ucha i czuję, jak zadrżał. Uśmiecham się szeroko i nagle myślę o Renie. Ech… - Co ty knujesz? – pyta z iskrą w oku, ale wiem, że jeszcze nie zdecydował. - A jak myślisz? – oblizuję usta i proszę Dana, żeby nalał mi jeszcze wina. - Upiłeś się – Abel patrzy mi prosto w oczy, a ja biorę go za rękę i odciągam od stołu, bo nie mogę czekać. - Co ty robisz? – pyta ze śmiechem, gdy ciągnę go na zewnątrz. - Abel, jedźmy do mnie – mówię i ledwo się powstrzymuję, żeby go nie pocałować. - Ale Kocie… Czy ty… Przecież… - patrzy na mnie, ale jego oczy się śmieją. - Wiem, wiem, ale chcę ciebie! – mówię pijanym głosem i dzwonię po taksówkę. - Co ty robisz?! – śmieje się. – Przecież jeszcze się nie zgodziłem! - Zgodziłeś! – mówię, i wtedy dzwoni telefon. – Słucham! – krzyczę w słuchawkę. To Tulku. Pyta, gdzie jestem. - Jadę się bzykać, a co? – mówię i patrzę na Abla, a on aż zanosi się śmiechem. - Tak, tak! Może wrócimy! A potem ciągnę Abla za budynek klubu i wpijam się w jego usta, choć niedaleko siedzi jakaś parka. Podjeżdża taksówka i ciągnę go za sobą. - Ale Kocie, to zły pomysł – mówi szeptem, gdy już jedziemy do mnie. - Dlaczego? Przecież mnie chcesz – mówię tak samo cicho i pożeram go wzrokiem. - Ale ty… Ja… Jesteśmy pijani, wiesz… - I co? Gdybyśmy nie byli, dalej męczylibyśmy się jak wtedy – mówię i kładę głowę na jego ramieniu. Łapię zdziwione spojrzenie taksówkarza i uśmiecham się najpiękniej, jak potrafię. - Zresztą, od dawna jestem twardy – mówię szeptem i robię niewinną minę. - Co?! – Abel wybucha śmiechem, ale uciszam go dłonią. – Ach tak, tak… Wybacz. - Od środka koncertu, wiesz? - Aż tak? - Tak. - Jesteśmy – mówi i odpycha mnie lekko, gdy podjeżdżamy na miejsce. Płacę sam i prawie wytaczam się z samochodu. Abel śmieje się ze mnie i ciągnie do środka. Jedziemy windą, choć nie lubię tego (zawsze boję się, że może się zepsuć, ale teraz nie miałbym nawet nic przeciwko… Abel i ja w windzie…mmmhhh…), i chyba mam zboczone spojrzenie, bo śmieje się znowu i wtedy przyciska mnie nagle do ściany. Długo wpatruję się w niego pijanym wzrokiem, ale nic nie robi. Gdy dojeżdżamy, ciągnę go za sobą. Długo szukam kluczy, ale potem i tak nie mogę trafić. - Nie możesz trafić do dziurki? – mówi ze śmiechem i zabiera klucze, by samemu otworzyć drzwi. Wciągam go do środka i zamykam drzwi, nie zwracając na nic uwagi. Wpijam się w jego usta i przyciskam mocno do ściany, a on nagle robi się zuchwały i załamuje mi ręce. Śmieję się cicho, ale ucisza mnie pocałunkami. Szybko zdejmujemy obuwie, choć plączą mi się nogi, a potem ściągam z niego górną część ubrania. - Kocie, Kocie, po co to robimy… - szepcze i zdejmuje mi koszulę. - Coś nie tak, mój słodki? – śmieję się cicho i gładzę jego włosy, a on zaczyna całować moją szyję i obojczyki. – Aaaah, poczekaj! Abel, chodź do pokoju! - Uwielbiam cię, Kocie – mówi i wpija się w moje usta. Pocałunek wychodzi nam namiętny i wilgotny, a ja czuję, że jego członek też jest już twardy. Odrywam się od Abla i chłonę jego zapach, a usta szepczą coś namiętnie, choć nie rozumiem, co, bo jestem pijany od wina i z pożądania. Pieści moją obrożę, a ja przez krótką chwilę myślę o Renie. - Obiecaj, że nie będziesz żałować – mówię i zasysam jego dolną wargę, a on tylko jęczy rozkosznie i kiwa potakująco. – Tak, obiecaj. Uwielbiam cię, Abel, uwielbiam. Skusił się. Wiem, że dał się uwieść. Uśmiecham się słodko i ciągnę go do pokoju. Całujemy się cały czas, a gdy otwieram nogą drzwi, prawie padamy na podłogę. Ciągle coś szepcze mi do ucha, a ja przyciskam go do ściany i wpijam się w jego usta. Słodkie, gorące i pachnące winem. Pragnę cię, Abel!﻿﻿ 