SENJU Byłem nieco pijany, ale to nie zmieniało faktu, że trochę się denerwowałem. Moja duma dalej próbowała mnie powtrzymać, ale gdy otworzyłeś drzwi i zaprosiłeś mnie do środka, poczułem znajome ciepło. Nie pozwoliłeś mi zdjąć butów, przytuliłeś do siebie i pocałowałeś kojąco w usta. Chłonąłem twój smak i zapach i obiecałem sobie, że już nigdy nie będę się zachowywać jak gówniarz. Kocham cię, Kaien!  - Wybacz, czułem się samotny – szepnąłem, gdy oderwałeś się ode mnie. Każdy twój dotyk rozpalał. Podniecał. Dawno mnie tak nie dotykałeś. Nie mieliśmy czasu. - Wybacz, zaniedbywałem cię. Przepraszam, kochanie, jestem ostatnio zabiegany, przecież wiesz – mówiłeś mi do ucha i ściągałeś ze mnie ubranie. - Nie, nie, poczekaj… - jęknąłem, gdy poczułem na członku twoją dłoń. – Chodź do pokoju.  - Jak chcesz – zaśmiałeś się i poprowadziłeś mnie do sypialni. - Wiesz, ostatnio… Tak mi się zmienia nastrój, to straszne – powiedziałem, gdy pchnąłeś mnie na łóżko i zacząłeś całować mój brzuch. – Kaien? - Co? – podniosłeś głowę i spojrzałeś na mnie zamglonym wzrokiem. - Nie śpiesz się. - Dobra – liznąłeś głowkę penisa, a ja zacisnąłem pięści na twoich ramionach. Całowałeś mnie delikatnie i prawie leniwie, ale i tak miałem wrażenie, że wszystko dzieje się zbyt szybko. Doszedłem od razu, gdy zacząłeś szybciej poruszać ustami, a ty zaśmiałeś się i pocałowałeś mnie po wszystkim w usta. - Słone – skrzywiłem się, a ty znowu się roześmiałeś. - To nie chlej tyle. - Nieważne. - Senju? - Mmmhhh? - Rozsuń nogi. Spełniłem prośbę i westchnąłem. Prawdę mówiąc, nie miałem już na nic ochoty. Ale posłusznie pozwoliłem ci mnie rozciągać. Przewróciłeś mnie na brzuch i uniosłeś za biodra. Wszedłeś prawie od razu do samego końca, a potem czułem tylko, jak powoli, choć regularnie, twój członek upiera się w moją prostatę. Czułem się nieobecny a jednocześnie tak żywy. Objąłeś mnie mocno i przytuliłeś się całym ciałem, ciągle kontrolując pchnięcia, a ja zaciskałem wargi i nie mogłem przestać wzdychać. Czułem ciężar twojego ciała i chciałem cię objąć, ale tylko przyjmowałem twoje pchnięcia, coraz mocniej jęcząc i próbując się rozluźnić. Ale nie mogłem. Coś było nie tak. - Kaien…? – szepnąłem, gdy poczułem przy uchu twoje westchnienie. - Co? - Przestań na chwilę. - Czemu? - Proszę. Poczułem, jak ze mnie wychodzisz i kładziesz się obok, ciężko oddychając. - Coś nie tak? - Nie wiem – przytuliłem się do ciebie i westchnąłem. – Coś nie tak, masz rację. Pogładziłeś mnie po włosach, a ja zerknąłem na twój napięty członek. - Powiedz, co – szepnąłeś mi w szyję, a ja poczułem dreszcze na plecach. Wiem, co. - Mam wrażenie, że po prostu się pieprzymy, ot, dla rozładowania – nie wiem, skąd we mnie tyle odwagi, ale to powiedziałem. - Taaak? – zerknąłeś na mnie ze zdziwieniem, a potem poczochrałeś mi włosy i pochyliłeś się nade mną. – A teraz? – i pocałowałeś mnie namiętnie w usta, obejmując udem i dając poczuć, jak twardy jest twój członek.  - A teraz? – przeprowadziłeś paznokciami po moim ramieniu, wywołując we mnie głośny jęk, a potem przyciągnąłeś mocno za włosy i kazałeś usiąść. - Co? – spojrzałem na ciebie pytająco. - Wybacz, masz rację. Ostatnio wszyscy są podenerwowani. - No… - Mam ochotę cię ostro zerżnąć, wiesz? – twój głos nagle się zmienia. - Więc zrób to – mówię spokojnie, ale serce zaczyna bić szybciej. - Ostatnio mam ochotę siać zniszczenie. Żałosne. - Wcale nie. - Senju, boję się siebie. - Nie rozumiem – patrzę na ciebie ze zdziwieniem, a ty przyciągasz mnie szorstko za włosy, tak, że syczę lekko z bólu. – Co? - Gdzieś w środku mam ochotę… Nie, nieważne. - Nie, powiedz. - Boję się, że cię skrzywdzę. - Jak to? O czym mówisz? Puszczasz moje włosy i ocierasz pot ze skroni. - Mam ochotę cię skrzywdzić. Zawładnąć tobą, poniżyć, mieć tylko dla siebie. Chcę, żebyś był na każde moje zawołanie. To takie egoistyczne, Senju. Pragnę, żebyś był moją zabawką, choć tak wiele dla mnie znaczysz – przysuwasz się zupełnie blisko, tak, że czuję twój oddech na ustach. – Nawet teraz, marzę o tym, żeby sprawić ci ból. Twoje granatowe oczy płoną. Nic nie rozumiem. Skąd ta zmiana? - Czemu mi to mówisz? – czuję, jak mój głos drży. - Bo nie mogę żyć  z tymi myślami. Wiem, że ryzykuję, ale… Jeśli mnie odtrącisz teraz, może to i lepiej. - Co ty mówisz? Wkurzasz mnie teraz! - Naprawdę? – znowu wczepiasz się w moje włosy i ciągniesz na siebie. – Mogę być zupełnie inny. - Akceptuję cię takiego. - Nie wiesz, jaki mogę być. - Robisz to specjalnie? - Co robię? – pchasz mnie do ściany i załamujesz ręce za plecami. - Myślisz, że mnie zniechęcisz? Po co to wszystko? Jesteś taki… Kaien! – krzyczę nagle, bo czuję, jak mocno wdzierasz się we mnie. Prawie bez nawilżenia. - Coś się ze mną dzieje… - szepczesz mi w szyję i zaczynasz się poruszać. A ja zaciskam zęby i czuję, jak ból rozchodzi się po całym ciele. Po co to robisz? Chcesz, żebym myślał, że jesteś inny? Skąd ta zmiana? Nic nie rozumiem!  - Kaien… - jęczę, gdy zaciskasz mocno palce na moich sutkach, coraz mocniej i mocniej. – Przestań! - Nie mogę przestać, kochanie, mówiłem ci… - przyciskasz mi głowę do ściany i zaczynasz mocno mnie posuwać, a ja krzyczę za każdym razem, gdy nabrzmiały penis wdziera się we mnie mocno i głęboko. – Nie mogę, Senju, chcę... Chcę… Boże… - czuję, jak drżysz, a gdy zaciskam mięśnie, dochodzisz we mnie z głośnym jękiem. Drżę na całym ciele, ale nie wyrywam się. Wszystko mnie boli i pulsuje, a twoja ciepła sperma zaczyna ze mnie wyciekać, gdy wysuwasz się ze mnie i opadasz na łóżko. Ciągle klęczę przytulony do ściany, a po poilczkach spływają łzy. Nie płaczę. Po prostu… Kaien, co teraz? Czy ty…? - Idę się wykąpać – słyszę twój głos i wiem, że wstajesz z łóżka. Gdy znikasz w korytarzu, osuwam się na łóżko i zaczynam cicho płakać. Nie mogę zatrzymać łez. Czy mnie zgwałciłeś? Czemu jesteś taki? Coś się stało? Czy ja…? Ale nie dam rady cię o to spytać. Zanoszę się coraz głośniej płaczem, choć z całych sił staram się uspokoić. Kaien… Co ty robisz? Wróć do mnie. Obejmij. Powiedz coś kojącego. Czemu się tak zachowujesz? Mam ochotę się stąd wynieść, ale leżę na mokrej poduszce i wsłuchuję się w swój oddech. - Możesz zostać, ja będę się zbierać – mówisz, wchodząc do pokoju. Biodra masz owinięte ręcznikiem, włosy mokre i rozpuszczone. Czy jesteś tym samym Kaienem? Moim Kaienem, którego kocham? Oczy mi wyschły i chyba trochę się uspokoiłem. - Przyjdziesz w piątek na koncert? - Nie wiem. - Pomyśl. Kot też będzie. - Po co mi Kot? – dziwię się. - Nie wiem… Obserwuję, jak się ubierasz, i mam ochotę podejść i cię po prostu objąć, ale leżę w łóżku i staram się wyrównać oddech. - Kaien? - Co? - Masz kogoś? – mówię nagle i czuję, jak zasycha mi w gardle. - No… mam. Co? - Co? – mrugam i przełykam głośno ślinę. - No ciebie – uśmiechasz się lekko i podchodzisz do mnie. – Chyba że nie zechcesz takiego brutala. - Ty draniu! – przywalam ci łokciem w żebra i wskakuję z łóżka, ale mnie zatrzymujesz i walisz na podłogę. – Puść, natychmiast! Kaien! - Cicho bądź! – mówisz twardo i przyciskasz mnie twarzą do łóżka. – Jesteś ostatnio bardzo niegrzeczny. Chyba muszę nauczyć cię podstawowych zasad, jak sądzisz? Co, mój słodki? - O co ci chodzi? – mówię odwracając głowę, ale ciągniesz mnie za włosy i zmuszasz, bym przed tobą uklęknął. - Za dużo gadasz – twoje spojrzenie staje się prowokujące, a na ustach pojawia się znajomy uśmieszek. - Kaien, ty… - ale uciszasz mnie ręką i gładzisz po włosach. - Jestem ostatnio mocno wkurwiony, a twoje dziecinne gadki wkurwiają mnie jeszcze bardziej, wiesz? Mrugam znowu niewinnie i przełykam ślinę. - Nie mogę być ciągle dobrym, fajnym kochankiem. Też miewam humorki, nie tylko ty, mój słodki. Zawiedziony? Kiwam przecząco głową i nagle uświadamiam sobie, że jeszcze nigdy nie widziałem cię takiego. - Więc jak? - Rozumiem. To normalne. Wybuchasz śmiechem, a ja nic nie rozumiem! - Tak naprawdę to wyjeżdżamy w trasę. Na kilka miesięcy – mówisz i mnie puszczasz. - Co? Dokąd? Jak to „w trasę”? A co ze mną? - Po Europie. Wiesz, co to oznacza? - Nie mogę jechać z wami? – dziwię się. - To nie będzie to samo. - Wiem, ale… - To nie to samo! – wołasz nagle ze złością i niecierpliwie szukasz papierosa. – Ty wiesz, jak mnie to wkurwia?! Nie mogę zabrać cię ze sobą! Nie mogę zjebać ci normalnego życia! Wiesz, co oni pomyślą? Co pomyślą chłopaki? Nawet jeśli… Nie mogę im teraz powiedzieć, nie przed trasą koncertową. Nie będziesz miał spokoju, nigdzie. Senju, co my teraz zrobimy? Patrzę na ciebie i czuję, jak robi mi się cholernie zimno. - Więc chciałeś wszystko zakończyć? Udając, że jesteś nieczuły i brutalny? To żałosne, Kaien. - Nie wiem, co robić. - Obejmij mnie. - Co? - Obejmij mnie, do cholery! Trasa koncertowa to nie koniec świata! Jesteś durniem! - Ale… - Jesteś gorszy niż ja. - Senju? - Idę do domu – mówię i wstaję z łóżka, ale zatrzymujesz mnie i mocno przyciskasz do siebie. - Wybacz, mój słodki – mówisz łagodnym głosem i całujesz mnie w szyję. - Przecież mogę na ciebie poczekać. Wiem, że będziesz bzykać kobiety, ale nie rób tego z facetami, dobra? Patrzysz na mnie lekko zmieszany, a potem obaj wybuchamy śmiechem. Zaczynam się ubierać, a potem odwracam się do ciebie i mówię: - Boże, a Kot?! Przecież on nie będzie się widywał z Renem! - Ani z Ablem. - Może jednak… Może chcesz jechać, jeśli tylko… Po prostu powiedz, ja… - Nie, w porządku. Jeszcze jestem na ciebie zły za te głupstwa. Nie mogłeś mi od razu powiedzieć? - Nie wiedziałem, jak. - Nawet lubię cię takiego ostrego. - Wybacz. - Nie, nie, mówię poważnie. Kiedy wyjeżdżacie? - Za 2 tygodnie. - Więc do moich urodzin zdążymy? - Urodzin? Ach, tak. Zdążymy. - Chcę, żebyś był taki jak dzisiaj. - Mogę być jeszcze gorszy. - Chcę, żebyś mnie poniżył, poskromił i sprawił ból. - Ja naprawdę… nie wiem, czemu się tak czuję, przecież… Nie mógłbym cię skrzywdzić. - Mógłbyś. W każdym z nas to drzemie. Chcę, żebyś mną zawładnąl. Zrobisz to? – podchodzę do ciebie i zabieram ci papierosa. - Mówisz o czymś takim, co robi Kot? - Tak. - Nie mam w tym… - Nieważne. Świetnie ci szło. Naprawdę. Będziesz mógł robić ze mną wszystko, co zechcesz. - Wszystko? - Tak. - Więc muszę więcej o tym poczytać. - Często masz te próby? - Codziennie. Kurwa, muszę się zbierać! Wiesz, tak mi ulżyło?! - Ty durniu! Całujesz mnie w policzek i znikasz w korytarzu. - Możesz zostać, jeśli chcesz, zrobisz mi kolację – wołasz ze śmiechem, a ja poprawiam pościel i marzę o prysznicu. - Wrócisz z Kotem? – mówię obserwując, jak zakładać skórzaną kurtkę. - Pewnie tak, no chyba że pójdzie do Rena. Dobra, to ja spadam. Chodź tu. Podchodzę do ciebie i pozwalam, żebyś wpił się namiętnie w moje usta. - Tak lepiej – mówisz i uśmiechasz się słodko. – Piwo masz w lodówce. - Dobra, idź już. - Wrócę po 23. - Boże, nie jestem twoją żoną – śmieję się i wypycham cię za drzwi. A potem dzwoni komórka.﻿﻿ 