KittyKot.doc 28 maja Minął tydzień od tamtego spotkania. Ren zadzwonił tylko raz, ale jakoś mnie to nie martwi. Jeszcze niedawno pewnie umierałbym z rozpaczy, ale teraz jestem pochłonięty koncertami, imprezami i Ablem. Tak. Stał się ostatnio bardzo pewny siebie, co bardzo mi odpowiada. Próbuję nie skupiać się tylko na tym, ale nawet po dobrym koncercie mam ochotę na coś więcej. I wydaje mi się, że chyba się trochę uspokoiłem. Chyba. Bo i tak myślę o Renie. Chciałbym mieć wszystkich dla siebie. Wczoraj po koncercie zrobiłem coś, czego się nie spodziewałem. W sumie to chyba nic nadwyczajnego, ale gdy siedzieliśmy i piliśmy ze znajomymi po imprezie, Abel szepnął mi do ucha coś takiego, że od razu mi stanął. A potem… Postanowiliśmy, że idziemy do niego, na piechotę, ale zaczęło padać, więc schowaliśmy się w pewnym niezbyt ustronnym miejscu. I wtedy się zaczęło. Sprowokował mnie! Padało jako cholera, więc mimo że była sobota, na ulicach było prawie pusto. Abel przyciągnął mnie mocniej do siebie i wpił się w moje usta. Obaj byliśmy pijani, więc nie obchodziło mnie, że ktoś może nas zobaczyć. Wcale. Ale Abel mnie drażnił. Całował, a potem odpychał od siebie. Wariowałem! Przycisnąłem go do ściany i szarpnąłem mocno za włosy, tuląc się całym ciałem, żeby mógł poczuć, jak bardzo jestem podniecony. Nie mogłem już myśleć, chciałem go tylko całować, dotykać, pieścić! Ale Abel i tak kontrolował sytuację. Kilka razy musieliśmy się hamować, bo ktoś przechodził obok. Dalej padało jak cholera, a my staliśmy wtuleni w siebie i obserwowaliśmy przejeżdżające taksówki. - Szkoda, że ciągle ktoś nam przeszkadza, nie? – szepnął mi do ucha Abel i pocałował lekko w policzek. - Tak – westchnąłem i wtuliłem się w niego mocniej. - Zobacz, co dla ciebie mam – odezwał się po chwili i dotknął mojej ręki, a ja poczułem, że wyjął penisa ze spodni. Zaśmiałem się głośno i potarłem nosem o jego szyję. Kochany. Uwielbiam go!  - Chcesz? – szepnął mi do ucha, a ja od razu objąłem go ręką. - Ktoś może nas zobaczyć – powiedział, gdy zacząłem pieścić go szybciej. - Wieeem… - uśmiechnąłem się słodko, ale nie przerywałem. - Podoba ci się ta myśl? - Nie mam nic przeciwko. Nie wiedziałem, że lubisz to robić w miejscu publicznym. - Nie pytałeś – zaśmiał się cwaniacko, a ja mocniej zacisnąłem dłoń na jego członku. - Poczekaj – jęknął i odsunął mnie. – Ktoś nadchodzi. Westchnąłem i rozejrzałem się dokoła. Cholera, deszcz czasem się przydaje. - Już, chodź… - Abel przyciągnął mnie do siebie, a ja znowu zająłem się jego członkiem. Gdy rozochociłem się na dobre, objąłem go ustami i starałem się wziąć jak najgłębiej. Kilka razy musieliśmy przerwać, bo ktoś nadchodził, ale potem i tak nie mogłem się od niego oderwać. Abel usiadł na schodach, a ja pochyliłem się nad jego członkiem i dalej go pieściłem.  - Poczekaj – mówił, gdy nadjeżdżała taksówka, a ja oblizywałem usta i tuliłem twarz do jego szyi. Czułem, że jestem twardy do granic możliwości, i jeszcze chwila, a dojdę, ale Abel mnie nie dotykał. - Chcę, żebyś doszedł bez tego – powiedział, gdy znowu pochyliłem się nad jego członkiem. Nie wiem, dlaczego, ale bardzo dużo gadał. Mówił mi takie rzeczy, że wzdychałem tylko i mocniej zasysałem jego członek. Może dlatego, że był pijany? Ale miałem to gdzieś. - Znowu taksówka – powiedział, przytrzymując moją głowę. – Tym razem nie przestawaj, dobra? - Mmmhhh… - mruknąłem i na samą myśl o tym, że ktoś nas tak zobaczy, poczułem silne dreszcze. - Cudowne… - jęknął i zaczął przebierać palcami moje włosy. – Jesteś cudowny. - Wiem – powiedziałem liżąc jego członek. – Uwielbiam, gdy jest taki twardy. - A twój? – szepnął mi do ucha i poczułem na kroczu jego dłoń. Jęknąłem głośno i prawie boleśnie, zaciskając mocniej rękę na jego członku, a on zaczął masować mnie przez spodnie. - Nie, nie, nie! Zdejmij, bo zaraz dojdę! – błagałem i rozpinałem rozporek. Wszystko stało się tak szybko, że ocknąłem się dopiero wtedy, gdy Abel przyciągnął mnie za brodę. - Ładnie wystrzeliłeś – zaśmiał się i pocałował mnie namiętnie w usta. Powoli się uspokajałem. Taksówki już mnie nie obchodziły. Pochyliłem się znowu nad jego członkiem i poczułem, jak mocno drży. Doszedł w kilka sekund, a ja poczułem w ustach znajomy słonawy smak. - Jesteś cudowny – powiedział gładząc mnie po włosach. - Mmmhhh… - zamruczałem, a potem wyplunąłem spermę i otarłem usta. – A ty szalony. Pić mi się chce. - Idziemy na piechotę? - Chyba tak… - powiedziałem niepewnie, bo dalej lało jak z cebra. - Może jednak taksówka? - Taaaak… Najlepiej jedna z tych, które nas widziały – zaśmiałem się ironicznie i wstałem ze schodów. - Kocie, jestem głodny, wiesz? Ty nie? Roześmiałem się jak wariat. Nie, nie jestem, choć kto wie. Spać mi się chce.  W końcu wezwaliśmy taksówkę i wróciliśmy do niego. Abel włączył jakąś muzykę i poszedł do kuchni, a ja padłem w ubraniu do łóżka i chyba od razu zasnąłem.  * * * 4 czerwca Za 2 dni wyjeżdżamy. Kaien przeprowadził się na krótko do Senju, więc mam wolną chatę. Ale po co, skoro prawie nie bywam w domu. Dziwne, ale wieczorami czuję się trochę samotny bez Kaiena. Mam tyle na głowie! Abel ciągle się ze mnie nabija i prowokuje. Zauważyłem, że nie myślę tak dużo o Renie. Wszystkie „znaki” na ciele się zagoiły. Ale zawsze drżę, gdy przypominam ostatnie orgie. To było mocne. Nie powiedziałem mu nawet, że wyjeżdżam. Nigdy nie dzwonię pierwszy. Może ma kobietę, rodzinę? Cholera, głupi jestem. Nic o nim nie wiem. Ale to się nie liczy. Najważniejsze, że seks był cudowny. - Szkoda, że nie mogę jechać razem – Abel naprawdę wyglądał na przybitego. - Nie świruj – mówiłem ze śmiechem, ale też było mi smutno z tego powodu. Abla lubiłem. Uwielbiałem. Był taki prawdziwy, ludzki, bliski. W ciągu ostatnich miesięcy poznaliśmy się bardzo dobrze. Ale teraz skupiłem się na wyjeździe. Myśl tylko o tym, Kocie.  * * * 6 czerwca Jak zwykle nie potrafiłem wszystkiego przeżyć, jak należy. Przegapiłem ten moment. Wszystko działo się zbyt szybko. Dopiero na lotnisku ocknąłem się i zrozumiałem, że to już. Kaien żartował z Senju, ale wiedziałem, że obaj są przybici. Abel ciągle coś nawijał, a ja chciałem go pocałować na pożegnanie. Szkoda, że nie mogłem. Kaien też nie mógł. Ani Senju. Wziąłem głęboki wdech, gdy mnie obejmował, i szepnąłem mu do ucha: - Kocham cię. Nie wiem, czemu to powiedziałem. Może dlatego, że mogłem teraz zniknąć i nie czekać na pytania ani wyjaśnienia. Przecież tego nie czułem. - Też cię kocham – usłyszałem cichy szept i mimolotny dotyk warg na szyi. – Wracaj szybko, wariacie. - Jasne. Nie kocham, ale na pewno jesteś dla mnie bardzo ważny. Jeszcze nie kocham. Jeszcze nie. * * * W samolocie próbowałem rozweselić Kaiena, ale siedział z zaciśniętymi wargami i wpatrywał się z okno. Mimowolnie pomyslałem o tym, że zastanawia się, czy Senju będzie wierny. Czy sam będzie? A ja?﻿﻿ 