SENJU Nie chcę myśleć. Nie chcę. Tylko czuć, czuć ciebie, czuć całym sobą. Co ty ze mną zrobiłeś...? Po czymś takim skóra piecze jak cholera, i ten ból przenika mnie całego, ale jest też coś innego, coś mocniejszego. Pożądanie. Kiedy na mnie napływa, zapominam o bólu, a może go po prostu nie czuję. Ludzki organizm to jednak cudowna maszyna. Ale miałem nie myśleć... Nie, nie mogę... Wciąż mam przed oczami ciebie, choć przecież prawie nie widziałem cię w akcji, tylko czułem. I czułem cudownie. I mocno. Wybiłeś ze mnie to, co zawsze miałem we krwi. To, czego się bałem, wstydziłem, chciałem nie myśleć. Kaien, czuję się tak, jakbyś mnie wyzwolił. Z niedoskonałego ciała. Teraz wiem, że kochasz mnie bezwzględnie, więc chcę być sobą. Boże, ale miałem przecież nie rozmyślać... Postaram się. Skąd nagle ta pewność siebie? Zawsze taki byłem? Z twoją pomocą wszystko stało się takie łatwe. Kaien. - Moja kolej – mówię i powoli otwieram oczy, powoli, bo twoje dzieło sztuki na mojej twarzy może gryźć w oczy. To niesprawiedliwe, że tylko ty masz tę przyjemność. Ja też chcę. I wezmę to. Przez dłuższą chwilę wpatrujemy się w siebie. Próbujesz coś wyczytać w moich oczach, ale mam to gdzieś. Dzisiaj jesteś mój. Nawet jeśli się nie zgodzisz – co jest mało prawdopodobne – wezmę cię siłą. Jestem przecież silniejszy od ciebie, Kaien. Jako dowód tego ostatniego przeprowadzam dłonią po twoim brzuchu i bokach, wyczuwając zarys żeber i kości miednicy. Tak, schudłeś ostatnio. Ale mi to nie przeszkadza. Będe cię pragnąć nawet jeśli będziesz ważył 100 kilo. Choć wiem, że nie będziesz. To tylko Saya przejmuje się wagą. Chyba nie myślę już rozsądnie, wszystko się plącze i rozmywa. Kiedy przysuwasz się do mnie, ściskam twoje pośladki i pogryzam lekko twoją szyję. Czuję się jak pijany. Skóra lekko piecze i czuję, jak tuż pod powierzchnią tętni krew. Te rytmiczne uderzenia odbijają się echem w mojej głowie i chyba tracę poczucie rzeczywistości, skupiając się tylko na przyjemnym mrowieniu w kroczu. Widzę, jak krople potu spływają po twoich skroniach. W mdłym świetle nocnej lampki wyglądasz na zmęczonego, ale wcale się temu nie dziwię. Czuję, jak resztki twojej spermy rozgrzewają się i ściekają mi po twarzy. Mam ochotę ją otrzeć, ale mimowolnie przysuwam twoją twarz bliżej, i rozumiesz, co masz robić. Twój język jest gorący i chropowaty, oddech przerywany i niezwykle głośny. Każda drobnostka, każdy twój gest, spojrzenie, oddech – wszystko staje się dla mnie niezmiernie ważne. Pchasz mnie lekko na łóżko i nawisasz nade mną, wciąż całując, a dłonie wędrują niżej. - Kaien, ja nie zmieniłem zdania – mówię cicho, kiedy płynnymi ruchami zaczynasz mnie pieścić. - Wiem – odpowiadasz tak samo cicho. – Trochę się boję, wiesz? Twoje spojrzenie jest trudne do rozgryzienia. - Bo co? – pytam i opieram się na łokciach, żeby lepiej cię widzieć. - Ty jesteś teraz szalony – uśmiechasz się nagle i chyba jesteś zmieszany. - Nie przesadzaj, nie robiliśmy jeszcze szalonych rzeczy – mówię i uśmiecham się w odpowiedzi. - Boję się nawet pomyśleć. - Dość tego gadania, chodź do mnie – siadam przy tobie i zaczynam pieścić twoje włosy. Wiem, że bardzo to lubisz. Twoje włosy są teraz poczochrane i szorstkie w dotyku. Delikatnymi ruchami masuję ci skórę głowy, i zaczynasz cicho pomrukiwać, co wywołuje u mnie szeroki uśmiech. Ale nie rozluźniaj się, kochanie. Nie pora na to. - Nie zimno ci? – pytam cicho i długo patrzę ci w oczy. - Nie – uśmiechasz się w odpowiedzi. - Połóż się – mówię tak samo cicho i pcham cię na łóżko. – Wiesz, co masz robić, Kaien. - Jak twoje plecy? – uśmiechasz się zadziornie i przyciągasz mnie bliżej. - Fajnie bolą – odpowiadam głośniej i unieruchamiam ci ręce nad głową. Ty zawsze mi tak robisz. Wiem, że to podnieca. Niemoc. Wrażenie, że jest się bezsilnym. Słodkie poddanie się. Nawet nie wiesz, jak bardzo chcę cię teraz złamać. Zetrzeć z twojej twarzy ten bezczelny uśmieszek. I dać ci ten ból, którego nie da sie porównać z żadnym innym, bo połączonym z przyjemnością. Rozsuwasz szybkim gestem nogi i patrzysz na mnie prowokująco. A ja czuję bolesne napięcie w kroczu i wiem, że to nie potrwa długo. - Wybacz, jestem zbyt pobudzony – całuję cię w szyję i zaczynam czuć zwierzęce pożądanie. Gdzieś daleko pojawia się myśl, że powinienem pójść po żel, i wzdycham niecierpliwie. - Najchętniej zrobiłbym to bez przygotowania – mówię uwalniając cię z uścisku i wstaję leniwie z łóżka. - Wiem, ty wariacie – mówisz ze śmiechem, ale chyba jesteś zestresowany. - Nie chcesz, żebym to robił? – mówię i dostaję z szafki żel, po czym spoglądam na ciebie wyczekująco. Wiem, że to ty lubisz dominować, ale dzisiaj nie jestem sobą. A może właśnie taki jestem. Nie tylko ty masz takie pragnienia. Kiedy wyciskam na dłoń niemało żelu, patrzysz na mnie jak zahipnotyzowany. Boże, Kaien, jaki ty jesteś ładny! Może jestem pusty, ale uwielbiam twoją urodę. I czuję rozpierającą dumę, że jesteś tylko mój. - Najpierw ty – mówię  i wypycham biodra do przodu, tak, żebyś mógł wziąć mojego członka do ust. – Nawilżanie naturalne. Postaraj się, robisz to dla siebie. - Ty draniu – uśmiechasz się i drażniąco powoli bierzesz go do ust. - I szybciej, bo kończę ci na twarz – też się uśmiecham i trochę cię przyśpieszam. - Nie miałbym nic przeciwko – wypuszczasz go z ust i spoglądasz na mnie z tym samym bezczelnym uśmieszkiem. - Jakbym nie wiedział... Ale nie dzisiaj, nie dzisiaj, kochanie – mówię i pcham cię na łóżko. – Nie bój się, postaram się być delikatny. Postaram się. Choć nie obiecuję – uśmiecham się szeroko, a ty przyciągasz mnie bliżej, chyba starając się nie dotykać moich pleców. A ja jestem ci za to wdzięczny. Naprawdę postaram się być delikatny. Przeprowadzam wilgotnymi od żelu palcami po twojej dziurce i wsuwam powoli jeden palec. Zaciskasz mięśnie, ale to przecież nie boli. Jeden nigdy nie boli. A nawet jest cholernie przyjemnie. Tak po prostu przyjemnie. Wyciskam więcej żelu i wsuwam drugi palec, chyba zbytnio skupiając się na tym, co robię, bo nawet nie reaguję na twoje pomrukiwanie. Dopiero gdy ściskasz mocno moje ramię, budzę się z amoku i rozumiem, że twoje odczucia są mocniejsze niż przypuszczałem. - Wybacz, trochę odpłynąłem – mówię szybko i całuję cię w nos.– Przygotuj się, kotku. I nie dotykaj moich pleców. - Jasne – wzdychasz, kiedy rozsuwam ci nogi i przyciągam za uda do siebie. I tracę głowę. Miałem być delikatny, ale kiedy czuję twoją rozpaloną skórę, nie mogę się kontrolować.﻿﻿ 