SENJU - Ty lateksowa zdziro… - powiedziałeś prowokująco. – Chodź do mnie. Podobno jesteś wielofunkcyjny. - Jestem – uśmiechnąłem się zmysłowo i pochyliłem nad tobą, ale tak, żeby nasze ciała się nie stykały. - Więc mi obciągnij, a ja chcę zabrudzić twoją piękną twarzyczkę – powiedziałeś prowokującym tonem i oblizałeś usta. Nic nie odpowiedziałem, tylko odrzuciłem włosy i pochyliłem się nad twoim członkiem. - Nie drażnij… - syknąłeś, gdy zacząłem go całować przez materiał, więc zsunąłem ci bokserki i liznąłem główkę. - Tak lepiej? - Zachowujesz się jak dziwka. Podoba mi się. Szybciej! – i pchnąłeś niecierpliwie biodra. - Mamy dużo czasu – oblizałem usta i odsunąłem się. - Ty draniu! Zaśmiałem się i zdjąłem majtki. - Ładnie ci w czarnym – powiedziałeś i pchnąłeś biodra w górę. – Ale kiedyś będziesz mnie musiał rozkuć, a wtedy… - ale uciszyłem cię pocałunkiem. Całowałeś mnie zachłannie i namiętnie, a ja zacząłem tulić się po ciebie całym ciałem. - To najcudowniejszy prezent, jaki kiedykolwiek dostałem – powiedziałeś i spojrzałeś na mnie z wyzwaniem. A ja wziąłem kluczyk od kajdanek i przeprowadziłem nim po twoim torsie. Zamknąłeś oczy i przestałeś się szarpać. Poczułem, że się rozluźniasz i po prostu chłoniesz pieszczotę. Dotykałem kluczykiem twoich sutków, wywołując twoje ciche westchnienia, i oblizywałem nerwowo wargi. Boże, Kaien, jesteś taki cudowny! Gdy liznąłem cię w szyję, jęknąłeś głośno i zachęcająco, a ja zacząłem pieścić twój członek, choć i tak już dawno był twardy. - Szybciej, mój słodki, bo zostaniesz z niczym – zacisnąłeś wargi i spojrzałeś na mnie uważnie. - To miło słyszeć, że aż tak bardzo mnie pragniesz – uśmiechnąłem się i zacisnąłem mocno dłoń na twoim członku, a ty syknąłeś przez zęby. - Ostrożniej. - Będę robił, co zechcę – uśmiechnąłem się znowu i sięgnąłem po żel. - Nie rozkujesz mnie? - Nie, przecież mnie zabijesz! – zaśmiałem się i wycisnąłem na dłoń trochę pachnącego żelu. - Widzę, że dobrze się przygotowałeś – wredny uśmieszek i prowokujące spojrzenie. - Nie martw się o swój tyłek, nic ci nie zrobię. Mówiłem, że możesz prosić o co chcesz – oblizałem usta i usiadłem na twoich biodrach. - Więc mnie rozkuj! - Jeszcze nie. - Naprawdę się po tym nie pozbierasz. - Wiem, ale raz się żyje, nie? – spojrzałem ci w oczy i wsunąłem w siebie lepkie palce. Żel przyjemnie ochładzał i pulsował w środku. - Senju, ty draniu! Jak tylko mnie rozkujesz, to… - ale uciszyłem cię pocałunkiem, wsuwając palce głębiej, a potem prowokująco jęknąłem ci w usta. - To co mi zrobisz? - Wolisz nie wiedzieć – szarpnąłeś ręce, a ja tylko się zaśmiałem. - Co? Zgwałcisz mnie? To mnie nie przeraża. - Ty draniu! Roześmiałem się znowu i przeprowadziłem lepką dłonią po twoim członku. - A teraz najlepsza część – uśmiechnąłem się patrząc ci w oczy i nasadziłem się powoli na twój napięty członek, chociaż próbowałeś mocniej pchnąć biodra. - Ty… draniu… - szepnąłeś i poruszyłeś kusząco biodrami. A ja nie odrywałem od ciebie wzroku. Zacząłem nasadzać się coraz głębiej i pieścić twoją klatkę piersiową, zahaczając paznokciami o sutki, a ty zaciskałeś zęby i zacząłeś przeklinać. Jeśli mówisz prawdę, to chcę cię rozkuć. Jeszcze kilka razy nasadziłem się na twój penis, a potem wstałem i wziąłem kluczyk. Leżałeś z zamkniętymi oczami i miałem wrażenie, że pogodziłeś się z tym, co robię. A ja rozkułem ci ręce, a gdy otworzyłeś oczy, oblizałem nerwowo usta i szepnąłem: - Teraz możesz rozpakować prezent. Czułem już tylko pożądanie, dzikie i szalone pożądanie. Rzuciłeś mnie szybko na łóżko i mocno rozsunąłeś nogi, tak, że zadrżałem. - Możesz w to nie wątpić – zagryzłeś moją dolną wargę, a ja objąłem cię nogami i przyciągnąlem bliżej. – Właśnie popełniłeś swój życiowy błąd – i załamałeś mi ręce nad głową. – Zerżnę cię tak, że usłyszy to cały hotel. Sam tego chciałeś. Spoglądałem na ciebie z zaciekawieniem, ale nie bałem się. Aty trzymałeś moje dłonie jedną ręką, a drugą dotykałeś lśniącego gorsetu, a potem szarpnąłeś za krzyż. - W tej pozycji wyglądasz lepiej – szepnąłeś przez zęby i liznąłeś mnie w policzek. - Nawet nie wiesz, jak bardzo chcę cię teraz przelecieć. - Wiem – zadrżałem i poruszyłem nerwowo biodrami. - Lateksowa zdzira – zmrużyłeś oczy i pocałowałeś mnie mocno w usta.﻿﻿ 