SENJU Cholera, cholera, cholera!!! Wybiegłem jak oparzony z pokoju, nie mogąc się pozbierać. Wiedziałem, że tak będzie! Kot nie spał, przecież to wiedziałem, a mimo to... Czemu poddałem się Kaienowi? No tak, wiadomo, strasznie go pragnę. Nawet teraz, kiedy chciwie wlewam w siebie trzecią szklankę zimnej wody, jestem podniecony jak cholera. Serce wali jak oszalałe, krew pulsuje w skroniach, a nabrzmiały członek domaga się dalszych pieszczot. Nie potrafię tego opanować. Nie z nim, nie z Kaienem. Tracę kontrolę nad swoim ciałem i oddaję mu się całkowicie. Cholera!   W mojej głowie szaleją tysiące myśli. Zapalam pośpiesznie papierosa i od razu czuję, że jestem cholernie pijany. I wkurzony. I podniecony. Nienawidzę tej mieszaniny uczuć.   - Senju, wybacz – słyszę za sobą. Odwracam się i widzę zmieszanego Kaiena. Ma teraz taką zabawną minę, że nie mogę powstrzymać się od śmiechu. Patrzy na mnie, nie rozumiejąc, o co mi chodzi, a ja śmieję się coraz bardziej. I czuję, że złość i wstyd mnie opuszczają. Mina Kaiena jest bezcenna. Chyba nigdy go takiego nie widziałem. Zmieszanego, bezbronnego, zawstydzonego. - Ale o co ci chodzi?! – mówi wreszcie podchodząc bliżej.   - O nic, jesteś bardzo zabawny – odpowiadam zgodnie z prawdą i zaciągam się. – Chcesz wina?   - Wina? – pyta zmieszanym głosem. – Nie, nie... Senju, my... – urywa i wpatruje się we mnie ze zdziwieniem.   - No co? Też mi wielkie rzeczy, nie? – mówię rozumiejąc, że zaczynam odzyskiwać pewność siebie, a alkohol, krążący w żyłach, sprawia, że czuję napływ sił i odwagi.   - Senju, ale... tak mi głupio, wybacz, nie powinniśmy byli...   - Nieważne – mówię i uśmiecham się szeroko. – Kaien, ja i tak cię pragnę.   - Co? – pyta z niedowierzaniem, podchodząc do mnie jeszcze bliżej.   - No pragnę cię, czy to takie dziwne? – mówię tajemniczo i przyciągam go do siebie, wczepiając mu się we włosy.   - Poczekaj – szepcze zmieszany i próbuje się uwolnić, ale przysuwam się do niego i dotykam delikatnie wargami jego warg. Jego oddech jest przerywany i gorący.   - Kaien, tak bardzo cię pragnę... – szepczę mu do ucha i liżę je erotycznie. Wzdryga się i odpycha mnie, mówiąc:   - Ubieraj się.Wychodzimy. - Co? – pytam zdziwiony.   - Jedziemy do mnie! Żadnych pytań – mówi twardo i znika w korytarzu.   Uśmiecham się i zaczynam drżeć z oczekiwania.       * * * * *    - Myślisz, że nikt nie zauważył, że wyszliśmy? – pytam, kiedy wsiadamy do taksówki.   - Myślę, że byli zbyt zajęci sobą – odpowiada pewnym już głosem i czuję, jak drażniąco powoli łączą się nasze dłonie. Dotyk jest tak intymny, że drżę i zaciskam mocniej palce. Kaien tylko się uśmiecha i podaje kierowcy adres. Po chwili czuję, jak gorąca dłoń kładzie się na moim udzie. Jest ciemno i chłodno, ale moje ciało płonie. Umysł też. Jestem pijany i podoba mi się to. Kaien chyba całkowicie odzyskał pewność siebie, bo wsuwa dłoń między moje uda i zaczyna mnie drażnić. Tylko spokojnie. Muszę się kontrolować. Zaciskam zęby i próbuję w ciszy rozkoszować się pieszczotą.   Dojeżdżamy szybko, i mam wrażenie, że znalazłem się we śnie. Wszystko dzieje się tak szybko. Drzwi. Klatka schodowa. Zimna ściana i rozpalający pocałunek Kaiena. Czyjeś głosy i nasze śmiechy. Drzwi. Mieszkanie. Nareszcie. Całuje mnie szorstko i gwałtownie, w międzyczasie mnie rozbierając. Nie pozostaję dłużny. Ściągam z niego koszulę i wtulam się ustami w gorący tors. Kiedy pieszczę językiem jego stwardniałe sutki, czuję, jak jego dłonie kładą się na moich biodrach, i zwinne palce rozpinają pasek od spodni, wsuwając się głębiej. Wszystko wiruje w szalonym tempie - kolory, smaki, dźwięki... Czuję chropowatą powierzchnię ściany i wilgotne usta Kaiena, pieszczące mój brzuch. Nie zamierzam się kontrolować. Nie tłumię już jęków i westchnień, bo wiem, jak bardzo go to podnieca. Tak jak mnie to, że teraz klęczy przede mną i nie kontroluje siebie. Mruczy zadowolenie i ściąga ze mnie bokserki, obnażając mnie całkowicie. Jego dotyk jest niecierpliwy, ale delikatny.   - Zwolnijmy – mruczy patrząc na mnie z dołu. Jego spojrzenie jest tak diaboliczne i uwodzicielskie, że odwracam wzrok i czuję, że się rumienię. Jest tak cholernie seksowny, mam wrażenie, że chce mnie pochłonąć. – No cooo jeeest? – mówi przeciągle i dotyka opuszkami palców mojego członka.   - Kaien, nie drażnij się ze mną... – szepczę i znów spoglądam mu w oczy. Od jego wzroku czuję słodycz na całym ciele i nawet w umyśle... Uśmiecham się błogo i wplatam dłonie w jego rozczochrane włosy.   - Ale wieeesz, jak ja lubię się z tobą drażnić... – mówi i dotyka językiem główki penisa. Wzdrygam się i mocniej zaciskam palce na jego włosach.  – Taaak, mój kochanku.. – mruczy z zadowoleniem, a ja czuję, że od tych słów oszaleję.  Mój kochanku... Boże, to takie... Ale moje rozmyślenia przerywa mój własny jęk, kiedy czuję, jak zaczyna powoli pieścić wargami twardą żołądź. Zmuszam się, by otworzyć oczy i obserwować jego ruchy. Jest teraz tak delikatny i czuły... Wpija się rytmicznie palcami w me biodra, lekko je podrapując, a jego wargi i język drażniąco powoli pieszczą mojego penisa. Jego policzki są zarumienione, przez co wygląda tak słodko... Uśmiecham się i zaczynam mu gładzić skórę głowy. Mruczy rozkosznie, powodując tym wibracje na członku, co przyprawia mnie o przeciągły jęk. Kiedy opuszcza dłonie wzdłuż moich bioder, podrapując delikatną skórę ud paznokciami, kolana się pode mną uginają i czuję, że spadam w ciemną otchłań. Jedną dłonią ujmuje mój penis u nasady, drugą pieści moje jądra.   - Uwielbiam cię, Senju – mówi z zadowoleniem i otula ustami całą żołądź. Rozkoszne ciepło otula mnie całego i wiem, że długo nie wytrzymam.   - Proszę cię, szybciej... – wzdycham błagalnie, próbując wsunąć się głębiej. Pozwala mi na to i zaczyna poruszać się szybciej.  Szybciej i głębiej.  I jeszcze. Jeszcze! Nie kontroluję już bioder, choć wiem, że wchodzę zbyt głęboko, ale nie sprzeciwia się i tylko próbuje złapać oddech. Dzisiaj pozwala mi na wszystko. Kiedy czuję, że prawie dochodzę, próbuję go odciągnąć, ale zaciska mocniej wargi, dając mi do zrozumienia, że nie zamierza przestać. Tak, dzisiaj pozwala mi na wszystko. Z głośnym jękiem wytryskuję mu w usta, i drżę, drżę bez przerwy, a kiedy otwieram oczy, widzę, jak resztki spermy ściekają mu po brodzie. Wypuszcza mojego członka z ust, podnosi głowę i patrząc mi w oczy przełyka spermę, oblizuje wargi i wtula głowę w mój brzuch. Oboje oddychamy ciężko i jestem pewien, że jego serce bije tak samo szalenie szybko, jak moje. Osuwam się na podłogę i patrząc mu w oczy ocieram palcami spermę z jego twarzy. Wiem, że to tylko początek. Jego oczy lśnią, usta ma rozchylone. Erotycznym gestem oblizuję palce, obserwując, jak zmienia się na twarzy. Jego wzrok znowu staje się diaboliczny. Czuję w ustach smak własnego nasienia, i po chwili całuję Kaiena delikatnie i kusząco. Nasze języki splatają w powolnym pocałunku, ale wiem, że najchętniej wypieprzyłby mnie tu i teraz. - Obróć się – szepcze mi w otwarte usta i obejmuje dłońmi moją twarz.﻿﻿ 