Witam, kochani! :) Jestem, jestem, tylko na razie nie mam czasu na pisanie nowych rozdziałów, bo rzadko bywam w domu evij A papierosy, fakt, są wiśniowe, truskawkowe, jabłkowe. Sama jednak wkurzam się na siebie, bo za dużo palę. Wczoraj miałam mega kaca, bo w nocy była super impreza, potem po pijaku poszliśmy do P., "wykorzystał" mnie, haha, w sumie to mam dużo pomysłów na nowe rozdziały (praktyka, praktyka), z tym że nie mam czasu :) Ale kac zażegnany, rozdział będzie, nie zapomniałam o Was, o nie! 