KittyKot.doc  6 marca Jestem chory. Na głowę. Kilka dni temu kochałem się z Sayą, ale wczoraj przeszedłem samego siebie! Można o kimś fantazjować, ale to nie znaczy, że się naprawdę tego chce. Ale chciałem. Uprawiałem seks z Kaienem i Senju. Boże, myślałem, że się rozpłynę! Z przyjemności i wstydu. Wdarłem się w ich świat intymny, a oni mnie przyjęli! Ach, Senju! Był taki uroczy! I ta jego uległość… Zatraciłem się w tym, co robił. Kaien jest szczęściarzem! Nie myślałem o tym, że uprawiam seks z przyjacielem. Dla mnie stał się po prostu przystojniakiem. Pozwolił bawić się ze swoim kochankiem, jakby wiedział, że zawsze tego chciałem. Otwarcie. A potem poskromił mój zapał, robiąc coś, czego nikomu nie pozwalałem – wdarł się we mnie, a ja rozkoszowałem się bólem, który z każdą sekundą przeradzał się w szaloną przyjemność. Tego, co zrobiliśmy, nie da się opisać słowami. Rozbudził mnie. Moje prawdziwe Ja. To ostre uczucie napełnienia – nie da się tego opisać. Ciekawe, czy zamieniają się rolami. Pewnie tak. Czułem, jak jego twardy członek wbija się we mnie, i mocniej wchodziłem w Senju, żeby zagłuszyć ból. Wszystko działo się zbyt szybko, ale z ostatnich sił próbowałem się kontrolować. To, co mówiłem i jak się zachowywałem, nie było do końca prawdą. Chciałem zagłuszyć uczucie wstydu, które z każdą chwilą stawało się coraz silniejsze. Dlaczego? Mówiłem i robiłem to, co chcieli usłyszeć i poczuć, ale naprawdę czułem się bezbronny. Moje ciało chłonęło każdy najmniejszy gest, dotyk warg i dłoni, a w umyśle miałem zamęt. Jesteście razem. Nie jestem wam potrzebny. Bawicie się mną. Ale nie czułem się samotny, nie. Na chwilę o tym zapomniałem. Dzięki wam. Długo się wahałem, zanim do was przyszedłem. Mam swoje poczucie dumy. Ale raz się żyje. Nikt nie wie, jaki jestem naprawdę. Tej nocy nie zapomnę nigdy. Po raz pierwszy byłem całkowicie zaspokojony. Leżałem między wami i czułem, że jesteście dla siebie stworzeni. Nie byłem zazdrosny, chyba po raz pierwszy. Słowami nie potrafię tego opisać. Nie umiem nawet przelać tego na klawiaturę. Może kiedyś napiszę o tym wiersz i dam do poczytania Danowi. Naprawdę żałuję, że nie mam talentu do pisania.   ***** 7 marca Boli mnie wszystko, zwłaszcza tyłek. Dzięki, Kaien! Przypadkiem Go spotkałem. Przypadkiem? W parku. Mam wrażenie, że na mnie czekał. Kiedy siedziałem na ławeczce, paliłem i zachwycałem się wiosną, podszedł do mnie i usiadł obok. Zaproponowałem mu papierosa, bo czułem się niezręcznie, że mnie obserwuje. Włączyłem tryb_wesołego_Kota. Nikt nie może mnie wtedy zranić. Nie mogłem oderwać od niego wzroku. Był wysoki i męski, choć nosił długie czarne włosy. Od razu pomyślałem o tym, że ich nie farbuje. Były proste i lśniące, nie to, co moje – szorskie i poplątane. Kiedy rozmawiał, ciarki mnie przechodziły! Jego głos był niski i głęboki, a kiedy się uśmiechał, w policzku robił mu się dołek. Nie wiedziałem, czemu, ale każdy szczegół wydawał mi się ważny. - Jestem Ren – powiedział, kiedy dopalił papierosa. - Kot – uśmiechnąłem się i poczułem ciepło w środku. Ren. Był cudowny. Widziałem, jak wszyscy się na niego gapili, zwłaszcza kobiety. Po raz pierwszy poczułem się na drugim planie. Opowiadałem mu o sobie, o zespole, o imprezach, a on tylko słuchał. O sobie nie mówił nic. A ja nie pytałem. Bo po co? Chciałem tylko zatrzymać go na dłużej. Wiedziałem, że zagadał do mnie tak po prostu. Miał jakiś cel, ale jaki? Wyobraźnia płatała mi figle. - Nie zmarzłeś? – spytał tym wibrującym głosem, a ja znowu poczułem gorąco. Pewnie, że nie zmarzłem! Gorąco mi! - Masz czerwone policzki, dlatego pytam – dodał po chwili, a ja poczułem, że zaczynam drżeć. Uciekać. Muszę uciekać. - Nie, nie, nie zmarzłem – śmiałem się i nie mogłem uniknąć jego wzroku. - Widzimy się jutro w tym samym miejscu o 12 – powiedział nagle, wstając z ławki. – Nie lubię czekać, pamiętaj o tym. A ja nie powiedziałem ani słowa. Zamurowało mnie. Uśmiechnął się i po prostu sobie poszedł! Drżącymi rękami zapaliłem papierosa i słuchałem, jak wali mi serce. Co to było? Nie mogłem przestać o nim myśleć! Cały dzień, cały wieczór i całą noc! Prawie nie spałem. Co się ze mną dzieje? „Nie lubię czekać, pamiętaj o tym”. Był pewny siebie. Trochę się bałem, ale ciekawość pchała mnie naprzód. ***** 8 marca Nie mogłem o tym rozmawiać nawet z Kaienem. Zakochałem się? W facecie, którego nie znam? Przyszedłem równo o 12. Siedziałem na tej samej ławeczce i paliłem papierosa. Moja pewność siebie spadła poniżej zera. Zauważyłem go z daleka, ale postanowiłem udawać, że nie. Serce zaczęło bić szybciej. Nie możesz się czerwienić, Kocie. To tylko spotkanie. Wszystko sobie wymyśliłeś. Tym razem był w długim czarnym płaszczu. Mój Boże, znowu zrobiło mi się gorąco. Jego głos pieścił moje zmysły. Kiedy dotknął mojego ramienia, prawie odskoczyłem. Zaśmiał się i znów zaczął o mnie pytać. Zdenerwowany, byłem spięty i zdenerwowany. Tak mi na nim zależało! Chciałem, żeby siedział ze mną cały dzień. - Chodź na kawę, bo znowu zmarzłeś! – powiedział i dotknął mojej zimnej dłoni. Jego spojrzenie wywoływało słodki niepokój. Nie mogłem się poruszyć. Zahipnotyzował mnie! Na pewno! Dopiero po kilku chwilach zorientowałem się, że gładzi moją dłoń. - Nie zmarzłem! – zawołałem chrypłym głosem i zaśmiałem się, ale nie puścił mojej ręki. - To przeze mnie jesteś czerwony? – pod wpływem jego głosu zacząłem drżeć. Przenikliwe spojrzenie jego ciemnych oczu doprowadzało mnie do obłędu. Usta mi drżały, a w skroniach szalenie szybko tętniła krew. Bałem się, że mi stanie, i że On to zauważy. Zaciągnął mnie do kawiarni, a ja dalej byłem bezwolny. Pod wpływem ciepła zaczerwieniłem się jeszcze mocniej. Czułem się jak pijany. Miałem ochotę się roześmiać, ale tylko chłonąłem każde jego słowo. Kocie, wpadłeś. - Lubisz rum? – spytał nagle i znów spojrzał na mnie wymownym wzrokiem. - Tak, uwielbiam – powiedziałem i uśmiechnąłem się. Byłem zażenowany. Tak działał na mnie facet, którego prawie nie znałem. Facet! - To świetnie! – Ren poprawił włosy, a ja zadrżałem. – Podobno robię niezłe koktajle, masz jakieś plany na dzisiaj? Nie wiedziałem, co mówię. To nie byłem ja. Mówiłem coś o próbie i koncercie, a on słuchał. - Więc do wieczora masz czas – powiedział miękko, ale głosem nie znoszącym sprzeciwu. To koniec. Kiedy szliśmy do niego, całą drogę zastanawiałem się, co wymyśleć, żeby uciec. Udawałem wesołego Kota, ale tak naprawdę byłem spięty. Co ja robię? Może to maniak? Zabójca? Uwielbiałem jego głos. Jego włosy i silne dłonie. Kaien, to przez ciebie zacząłem zwracać uwagę na mężczyzn! Skąd wiedział o tym Ren? Czekał na mnie? Jego mieszkanie było duże i przytulne. Od razu pomyślałem o tym, że ma kobietę, bo było zbyt czysto jak na faceta. Niby przypadkiem dotknął mojej ręki, a ja znowu zadrżałem. - Zmarzłeś jednak – znów ten niski głos. - Nie, Ren, nie jest mi zimno – powiedziałem szybko i zdjąłem buty. – Wybacz, ja tylko… Wiesz, to przez to, że… Ja po prostu… - nie wiedziałem, jak to powiedzieć, więc tylko się roześmiałem. Ale obserwował mnie. Ta pewność siebie, która od niego biła, rozbrajała mnie całkowicie. Czułem się taki słaby i bezbronny. Kiedy weszliśmy do kuchni, nie wiedziałem, jak się zachowywać. Zrobił herbatę, a potem wyjął z lodówki rum i colę. - Też jestem w tym dobry – powiedziałem i zaśmiałem się. - W czym? – spytał zabawnym tonem, a ja zrozumiałem, do czego zmierza. - W robieniu koktajli! – poczułem, że znowu się czerwienię.– A myślałeś, że w czym? – zaśmiałem się i zabrałem butelkę z rumem. - Myślałem, że w czym innym – jego oczy się śmiały. Ciemne, głębokie, piękne. Nie znoszące sprzeciwu. Dominujące? Zrobiło mi się duszno. - Mogę zapalić? – spytałem, ale pokiwał przecząco głową. No tak, nie wszyscy palą w mieszkaniu. - Jesteś spięty, rozumiem to – uśmiechnął się ciepło i zabrał mi butelkę. - Nie jestem – zaśmiałem się znowu i zacząłem chodzić po kuchni, udając, że się rozglądam. - Możesz palić na balkonie – odezwał się miękkim głosem, ale już mi przeszła ochota. - Kocie, chodź tu, nie musisz się przy mnie stresować – powiedział i przywołał mnie wzrokiem. Gorąco. Duszno. Krew tętni w głowie, a ciało decyduje za mnie. - Nie wiem, co we mnie wstąpiło – zaśmiałem się i wziąłem szklankę z napojem. - Wiesz doskonale, co, i ja też wiem – obserwował mnie uważnie, ale z lekkim uśmiechem. Wiem. Czułem się niezręcznie. Drżały mi dłonie, kiedy piłem koktajl. - I jak? – spytał i oblizał usta. O Boże! Póki nie powie tego otwarcie, będę udawać, że nic nie rozumiem. - Bardzo dobry – uśmiechnąłem się i odetchnąłem.  Spokojnie, Kotku. 