SENJU - Co ty, do cholery, robisz?! – wrzasnąłem, odpychając Rena od siebie, ale czułem, jak wargi mi drżą od pocałunku. Zaśmiał się głośno i machnął ręką, a ja czułem się jak kretyn. - Chodź, wracamy – powiedział, wracając do samochodu, ale stałem jak wryty. - Nigdzie z tobą nie idę – odrzekłem po chwili i zapaliłem papierosa. Ręce mi drżały, serce waliło jak oszalałe. Najgorsze jednak było to, że pocałunek Rena mnie podniecił. No żesz cholera, przecież pragnąłem go! Spokojnie, spokojnie, nic się nie stało. Słońce pieściło twarz, a ja próbowałem wyrównać oddech. Skup się, do cholery! - Siadaj – usłyszałem głos Rena i odwróciłem się do niego. – Przecież żartowałem. Żartował, jasne. Naprawdę czułem się jak debil. Mam teraz wsiąść do samochodu i udawać, że nic się nie stało? Nie mogłem się rozluźnić. Dziwne. - Chodź już – powtórzył, a ja zaciągnąłem się znowu dymem i zrozumiałem, że powoli zaczynam się uspokajać. Ale czemu tak dziwnie się czułem? Wyrzuty sumienia? - Dobra, wybacz, Senju, ale chodź już. Wróciłem do samochodu i postanowiłem obrócić wszystko w żart. Tak będzie najlepiej. Ale Ren uśmiechnął się, poprawiając włosy, i powiedział tylko: - Dobra, wybacz. Wracaliśmy w milczeniu, a ja czułem narastającą złość. Pieprzony egoista! Niech tresuje Kota, nie mnie! Ale z drugiej strony... Był cholernie pociągający.   * * * * * - Wpadniesz na kawę? – spytał zupełnie niewinnie, a ja znowu poczułem dreszcze. Już chciałem powiedzieć coś kąśliwego, ale przypomniałem sobie pocałunek i poczułem, jak mimowolnie zaczynam się czerwienić. Wiem, że chce mnie uwieść. Nic dla niego nie znaczę. Jestem tylko zdobyczą.  Oczywiście, że poszedłbym z nim do łóżka, ale przerażała mnie wizja bdsm.  Oczywiście, że mam na niego ochotę, ale nie mogę cię zdradzić.  Oczywiście, że zaczynam się czerwienić, i nie mogę tego kontrolować. Kaien, ratunku! - Więc jak? – głos Rena brzmiał słodko i niewinnie. - Dobra, ale tylko na kawę – odrzekłem, unikając jego spojrzenia. – Żadnych akcji. * * * * * - Jesteś na mnie zły? - Jestem. - Co mam zrobić, żebyś nie był? – uśmiech Rena mnie onieśmielał. - Nic – odrzekłem szybko i zaśmiałem się nerwowo. – Naprawdę, przestań mnie podrywać, nie jestem... – ale przerwał mi gestem dłoni: - Wiem, wiem, po prostu... Nie wiem, jak mam się teraz zachowywać. - Co? – teraz naprawdę byłem zdziwiony. - Głupio mi trochę, wiesz? – uśmiechnął się i mrugnął do mnie. – Źle to rozegrałem. - Rozegrałeś? - Po prostu... Nigdy się tak nie czułem. Jak? Nigdy nie dostał kosza? Nie wierzę... - Wiem, że to zabrzmi głupio, ale... Jestem zupełnie normalnym facetem, żadnym zboczeńcem. Po prostu... Tak na mnie działasz. Spuściłem wzrok i znowu poczułem, że policzki zaczynają płonąć. - Nie zasługuję na takie komplementy! – zaśmiałem się i spojrzałem mu w oczy. Płonęły. Był teraz piękny. Cholera, Senju, nie złam się! - Wiem, że to wszystko jest strasznie głupie, przecież nawet się nie znamy. - Chętnie cię poznam – palnąłem, a Ren zaśmiał się głośno, żeby rozładować napięcie. Pomyślałem, że naprawdę musiał być zmieszany. Pewnie nigdy nie musiał się tak zachowywać. - Chcesz zapalić? – spytałem, uśmiechając się i dotykając płonących policzków. - Jasne, chodź na balkon.   * * * * * Nie wiedziałem, co powiedzieć. Wszystko było takie... nierealne. Zmieszany Ren? Ukradkiem go obserwowałem i nie mogłem się nadziwić, jak można być tak przystojnym. Pewnie bardzo o siebie dba. Ze mną nie był cwany ani cyniczny. Czułem zapach jego skóry, rozgrzanej w słońcu, i mimowolnie zagryzałem wargi. Gorąco. Te znajome fale gorąca, otulające całe ciało. Podniecenie. Coś mówił, ale nie słyszałem. Nie rozumiałem. Siedziałem potem na kanapie i popijałem kawę, a Ren przygotowywał coś do jedzenia. Gdy wrócił, znowu poczułem jego zapach. Nie do zniesienia. Napięcie. Znowu. Boże... Gdy usiadł obok mnie, prawie odskoczyłem. Musiałem ochłonąć. Ren nie zwracał na mnie uwagi, skupiając się na jedzeniu, ale ja nie mogłem przestać drżeć. Mój Boże, co on ze mną robi! - Ren? – spytałem chrypłym głosem, a gdy spojrzał na mnie, zauważyłem na jego twarzy zmieszanie. - Co? - Smaczne – powiedziałem, uśmiechając się i odwracając wzrok. Gorąco. Teraz chciałem tylko jednego.  Jestem draniem, Kaien. Fale gorąca stawały się nie do zniesienia. Ren był tak blisko, taki obojętny, taki spokojny. Otwarcie pieściłem spojrzeniem jego włosy, twarz, ramiona, a on nie zwracał na mnie uwagi. Przeklinał siebie za chwilę słabości? Gdy wreszcie na mnie spojrzał, poczułem dziwne ukłucie w okolicach serca. Jego wzrok był nie do odgadnięcia. - Oczy ci płoną – uśmiechnął się lekko i odłożył jedzenie. - Naprawdę? – spytałem prowokującym tonem i poczułem, jak dotyka opuszkami palców mojej dłoni. - Tak, Senju. - Niemożliwe – uśmiechnąłem się mrużąc oczy i wziąłem głęboki wdech. Ręką dotknął moich włosów, a potem swobodnie przyciągnął mnie do siebie i długo wpatrywał mi się w oczy. - Zmieniłeś zdanie, cwaniaku? – teraz jego wzrok mnie zawstydzał. Nic nie odpowiedziałem. Miałem ochotę go błagać, żeby mnie pocałował, ale nie odważyłem się. Członek dawno był boleśnie napięty. Drażnił mnie. Dotykał mojej twarzy, szyi i ramion, rozkoszując się tym, co robi, a ja prawie otworzyłem usta z zachwytu. Był piękny. Cudowny. Idealny. Chciałbym mieć takiego faceta. - Pocałuj mnie – wyszeptałem, gdy przejechał palcami po moich włosach. - Mówiłeś coś? – uśmiechnął się kusząco. - Proszę – zamknąłem oczy w oczekiwaniu pocałunku. – Proszę cię, Ren. Proszę. - Wydawało mi się, że nie chciałeś. - Ty draniu – spojrzałem na niego lekko wkurzony, ale zaśmiał się tylko i mnie odepchnął. - Nawet nie wiesz, jak na mnie działasz – powiedział cicho i oblizał wargi, a ja prawie jęknąłem. - Ty pewnie wiesz, jak na mnie działasz – odrzekłem ironicznie i chciałem wziąć kawę, ale usiadł mi nagle na kolanach. - Mmmhhhh... Niegrzeczny Senju – uśmiechnął się drapieżnie, zerkając na moje krocze. - Zejdź ze mnie – poczułem się głupio, ale Ren nie odrywał ode mnie wzroku. – Nie patrz tak na mnie! - Bo co? – jego spojrzenie dalej było drapieżne i kuszące. - Bo... - Bo co? – pociągnął mnie za włosy, a ja jęknąłem i zamknąłem oczy. Mój Boże...  - Myślisz, że obchodzą mnie twoje zmiany nastroju? – poczułem jego oddech na twarzy i znowu jęknąłem. - Proszę... – szepnąłem błagalnie, tłumiąc wstyd. - Spójrz tylko na siebie – uderzył mnie lekko w policzek, a ja otworzyłem oczy. – Jeszcze godzinę temu miałeś ochotę mnie zabić, a teraz błagasz, żebym się zerżnął? Blisko.  Był tak blisko! Jego zapach doprowadzał mnie do szaleństwa! Piękny, mój Boże, był tak piękny, że zachwycanie się nim było prawie bolesne. Miałem ochotę rzucić się na niego natychmiast. - Za to ty potrafisz tylko gadać – powiedziałem nagle i uśmiechnąłem się zwycięsko. Znowu uderzył mnie lekko w policzek, ale tym razem zaśmiał się i poruszył niecierpliwie biodrami. - Prowokujesz mnie, tak? – szepnął mi do ucha, a ja poczułem przyjemne dreszcze. Szybciej, proszę cię, szybciej! Jego wargi były miękkie i wilgotne. Nie miałem odwagi pogłębić pocałunku, ale chłonąłem lekkie pieszczoty i czułem, że kręci mi się w głowie od jego zapachu. Gdy poczułem język Rena, objąłem go za szyję i poruszyłem biodrami. Krew tętniła w skroniach, a ja straciłem poczucie czasu. Nie mogłem myśleć. Nie potrafiłem. Wplotłem palce we włosy Rena i chciwie spijałem jego pocałunki. Cudowne. Mój Boże, to było cudowne! Całował mnie namiętnie, głęboko, ale bez pośpiechu. Ta słodycz, to cudowne uczucie euforii... Mój Boże... Poczułem, że jego członek też jest twardy. Gdy powalił mnie na łóżko, otworzyłem oczy i już nie przestałem się w niego wpatrywać. Chłonąłem jego spojrzenie, dotyk, każdy ruch. Był prawie delikatny.  - Potrzebuję cię – szepnął nagle i przestał mnie pieścić. Wpatrywałem się w niego, nic nie rozumiejąc, a on pogładził mnie po włosach i znowu zaczął całować. - Potrzebuję cię, Senju – powtórzył, a ja objąłem go mocniej i poruszyłem niespokojnie biodrami. - Muszę cię mieć, muszę – powiedział namiętnie i szarpnął mnie za włosy. – Nie bój się, wcale nie mam ochoty na sadystyczne zabawy. Poczułem, jak kładzie rękę na moim członku, i jęknąłem prawie boleśnie. Całowaliśmy się jak szaleńcy, pieszcząc się jednocześnie i tuląc do siebie coraz mocniej, jednak Ren potrafił się kontrolować. Usiadłem na nim i zacząłem całować jego twarz, a on zamknął oczy i chłonął pieszczoty. Czemu był taki uległy? Jego twarz była całkowicie spokojna. Otworzył oczy, gdy przestałem go pieścić, i spojrzał na mnie pytająco. A ja poczułem, że jest mi obcy. Całkowicie obcy. Co ja tu robię? Zdradzam ciebie z przystojniakiem, który jest sadystą i wykorzystuje Kota?  - Coś nie tak? – spytał i pociągnął mnie na siebie. - Ren, ja... – zrobiłem unik, gdy chciał mnie pocałować. – Poczekaj. - Sumienie ruszyło? – wpatrywał się we mnie uważnie, a w jego spojrzeniu dostrzegłem niepokój. - Tak – powiedziałem zupełnie poważnie. - Naprawdę? - Tak. - Więc zejdź ze mnie – uśmiechnął się prowokująco. Był zbyt pewny siebie. Przez chwilę miałem ochotę znowu wpić się w jego usta, ale przecież tego właśnie chciał. Nie mogłem jednak z niego zejść. Nie mogłem.  - Chyba kłamiesz – powiedział i zepchnął mnie, przyciskając do łóżka i unieruchamiając ręce. – Tak lepiej? A ja nie potrafiłem nic powiedzieć, więc po prostu poddałem się jego pocałunkom. Cholera! 