KAIEN Przyjemnie. Ktoś szedł wzdłuż rzeki, ale pewnie nas nie widział. Zresztą, z daleka trudno zrozumieć, co się tu dzieje. - Kaien! – szepnąłeś, kiedy to zauważyłeś. - Nie martw się, po prostu się rozluźnij. - Nie mogę! - Pomogę ci. - Kaien! - Co? - Kaien… - No co? – zacząłem szybciej poruszać dłonią, a ty zacisnąłeś wargi. - Szybciej – szepnąłeś i poruszyłeś niecierpliwie biodrami. - Ty też. - Dobra – zacząłeś pieścić mnie szybciej, a ja zauważyłem, że ktoś idzie w naszą stronę. Zacisnąłem zęby i starałem się schować za ścianę. - Szybciej – szeptałeś mi do ucha, a ja przycisnąłem cię do szorstkiej ściany i dalej obserwowałem teren. - Kaien, proszę cię… - nie mogłeś kontrolować jęków, a ja starałem się uciszać się dłonią. To zbyt niebezpieczne. Kobieta z cmentarza zeszła w dół rzeki, a ja odetchnąłem ciężko. - Kaien, tam ktoś jest… - szepnąłeś i zerknąłeś w stronę rzeki. - Wiem, wiem, nieważne. - Kaien. - Co? - Szybciej. Oparłem się o ścianę i wziąłem cię za rękę. Kiedy nasze palce się splotły, spojrzałem na ciebie. Zaciskałeś mocno wargi i pieściłeś się namiętnie. Ja też nie byłem gorszy. Boże, co my robimy… ale to takie przyjemne. Patrzyłem, jak twoja ręka szybko porusza się na członku, i robiłem to samo. Włosy kleiły się do czoła, było mi gorąco. Znowu ani żywej duszy. Pocałowałem cię i poczułem, jak jęczysz w moje usta. - No dalej, zrób to, zrób, ktoś może cię zobaczyć – powiedziałem cicho, a ty doszedłeś z jękiem. Sperma wytrysnęła na kamienie i ścianę, a ja śmiałem się jak wariat. Co za widok! Uwielbiam cię! Musimy robić to częściej! Znowu dotrzegłem jakiś cień i przyśpieszyłem ruchy. Osunąłeś się na kamień i ciężko westchnąłeś. A ja czułem nadmiar adrenaliny. Że też przyszło mi to do głowy! - Kaien, ktoś tu idzie – powiedziałeś, ale nie ruszyłeś się z miejsca. - Nieważne. Chodź tu – przywołałem cię dłonią. - Chcesz? – uklęknąłeś przede mną i uśmiechnąłeś się. – To niebezpieczne. - Właśnie – uśmiechnąłem się i przyciągnąłem cię za twarz. – Weź. - Będziesz mi dłużny. - Jasne, szybciej – prawie brutalnie wepchnąłem ci członek do ust. Tak, ktoś się zbliżał. Przycisnąłem się mocno plecami do ściany i pchałem biodra w twoje usta. Ile jeszcze? Zobaczy nasz? Było mi gorąco, bardzo gorąco. Niech nas zobaczy, niech zobaczy! Nie, nie mogę do tego dopuścić! Nie, niech zobaczy! Nie… Przyciągałem cię mocno za włosy i wsuwałem się szybko, ale płytko. Zbliża się. Ile jeszcze? - Ach, wszystko, wszystko, weź wszystko, Senju, weź, tak, właśnie tak… - zacisnąłem mocno powieki i doszedłem ci w usta. Ciągle drżałem. Czułem chropowatość ściany, nagrzanej słońcem. Kiedy otworzyłem oczy, ciągle ssałeś mój członek. Facet przeszedł prawie obok nas, ale chyba nas nie widział za ścianą, a może zignorował. Nie miałem sił w nogach. Wysunąłem się z twoich ust i usiadłem na ziemi. - Boże, to było cudowne… - odetchnąłem i pogładziłem cię po włosach. A ty wyplułeś lepką ciecz i wytarłeś usta. A potem powoli, ale głęboko mnie pocałowałeś. Czułem słony smak i zastanawiałem się, czemu taki jest. - Zadowolony? – spojrzałeś na mnie spod przymkniętych powiek. - Tak – uśmiechnąłem się szeroko i oparłem głowę o twoją pierś. - Ja też. - Taaak? Podobało ci się? - Tak. Powtórzymy to jeszcze? - Ach, więc mamy wspólną fantazję! – zawołałem ze śmiechem i pocałowałem cię w usta. Doprowadziliśmy się do porządku, a potem wziąłem cię za rękę i poprowadziłem do domu. Do mnie.﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 