SENJU Tego, co czuję, nie da się opisać słowami. Całkowicie straciłem nad sobą kontrolę i nie wiem, czy potrafię to przerwać. Gdzieś w środku tli się słaba myśl, że to jest nieprawidłowe, nienormalne i złe, ale ciało wie lepiej, reagując na każdą pieszczotę. Rozumiem, że pragnę cię jak nikogo przedtem. Mój wewnętrzny świat rozpadł się na tysiące kawałków już od pierwszego spotkania. Pragnę cię, pragnę całym sobą... Każdą komórką ciała... Moja skóra pragnie dotyku, usta chcą czuć twoją gorączkę, nabrzmiały do  granic członek domaga się pieszczot... Kaien, straciłem zmysły... A przecież to niemożliwe, nie poznaję samego siebie, kiedy uginam się pod ciężarem twojego ciała, przytłoczony lawiną uczuć i tak bezbronny... Całkowicie bezbronny... Mógłbym teraz przestać, uciec, nie wiem co, ale doskonale rozumiem, że to, co się zbliża, jest nieuniknione. Pragnę cię i jednocześnie odczuwam strach przed nieznanym. Twoja bliskość odurza jak wino, a kiedy mnie całujesz, słodycz zalewa całe ciało.   Nie mogę się dłużej sprzeciwiać. Mam ochotę zabić w sobie to mdłe uczucie niepokoju i oddać ci się całkowicie. Kiedy pieścisz mój brzuch, odchylam się mocno i spoglądam ci w oczy, rozkoszując się twoim jękiem. Rozpalone palce badają moje ciało, i z każdym kolejnym dotykiem zaczynam mimowolnie poruszać biodrami. Kaien, nie umiem tego powiedzieć, boję się, więc proszę, wyczytaj, wyczytaj to w moich oczach, nie pytaj, weź...   Zdejmujesz ze mnie sweter, ciągle patrząc mi w oczy. Jesteś tak zmysłowy, kiedy wtulasz wargi w moją szyję. Mam wrażenie, że rozpływam się w morzu przyjemności. - Rozbierzesz mnie? – pytasz i patrzysz mi w oczy. Jesteś w tej chwili tak ponętny, że ręce same ściągają z ciebie ubranie. Dotykając twoich twardych sutków mam wrażenie, że słyszę szalone bicie twego serca. Chcę nasycać się twoim ciałem, czuć smak twojej skóry... Kiedy zaczynam całować twoją szyję, wyczuwam drobną żyłkę, pulsującą pod moimi ustami. To takie słodkie, czuć, jak krew zupełnie nieokiełzanie tętni pod twoją skórą.   I nagle mnie odpychasz. Nie mogę zrozumieć, o co ci chodzi, ale po chwili czuję, jak nasze palce się splatają i pociągasz mnie za sobą.   Więc to tak. Już nie ma odwrotu. Nigdy nie czułem takiej mieszanki podniecenia i strachu, co teraz. Z tobą. Pchasz mnie na łóżko i zawisasz nade mną, łaskocząc spoconą skórę pasmami włosów. Ty już dawno stłumiłeś w sobie poczucie niepewności czy też niepokoju, bo nie wierzę, że tego nie odczuwałeś. Teraz zdecydowanym ruchem wsuwasz rękę w w moje spodnie i lekko zniecierpliwiony zaczynasz mnie pieścić. Twoja stanowczość mnie przeraża, ale poddaję się temu, co robisz, bo jestem mocno podniecony i nie potrafię się oprzeć rozkoszy, która mnie zalewa.   Twoje ruchy stają się coraz szybsze, czuję gorący oddech w okolicy podbrzusza i rozumiem, że jestem już całkowicie nagi. Nagi przed tobą, przed twoim pożądaniem. Kiedy pogryzasz lekko moje biodra, już nie potrafię pohamować jęków. Potrzebuję kilku dobrych chwil, żeby się zorientować, że odsunąłeś się ode mnie. Otwieram oczy i widzę, jak stoisz przede mną i ściągasz spodnie, powoli, pieszcząc siebie i rozkoszując się moim spojrzeniem. Zasycha mi w gardle, więc przełykam głośno ślinę i oblizuję wargi. Jesteś tak piękny...   Osuwasz się zgrabnym ruchem na łóżko i pochylasz nade mną, a ja obejmuję cię najmocniej, jak potrafię, żeby być tak blisko, jak to możliwe. Najbliżej. Czuję, jak nasze twarde członki się dotykają, i zaczynasz się o mnie ocierać.   - Senju... – szepczesz mi w usta. – Pragnę cię.   - Ja... też... – odpowiadam cicho i całuję cię głęboko, namiętnie.   - Nie martw się, nie zrobię nic, czego byś nie chciał – mówisz rozpalonym głosem i rozumiem, że kłamiesz, bo nie jesteś już w stanie kontrolować swojego ciała. Coś mnie popycha, popycha ku tobie, ku temu, co ma się za chwilę wydarzyć. To oczekiwanie i przedsmak rozkoszy, a strach staje się teraz podniecający.   Osuwasz się coraz niżej, i wiem, że dłużej nie wytrzymam. Pcham biodra do przodu i po chwili czuję, jak bierzesz mnie do ust. Nie wiem, czy krzyczę, wzdycham, jęczę, nie wiem nic. Zostaje tylko pragnienie, głębokie pożądanie, instynkt zaspokojenia. Poruszasz się coraz szybciej, i kiedy czuję, że za chwilę dojdę, nagle przestajesz.   - Nie! – mówię chrypłym głosem i chwytam cię za włosy. – Proszę...   - Jesteś taki niecierpliwy – uśmiechasz się zadziornie i przysuwasz twarz do mojej twarzy.   Brakuje mi tchu, ale szepczę:   - Proszę, Kaien, błagam cię...   - Wiem – dotykasz palcami moich warg. – A teraz, obliż.   Otwieram usta i zaczynam pieścić językiem twoje palce. Twój jęk jest teraz tak podniecający. Zamykasz oczy i rozkoszujesz się pieszczotą. Wiem, co sobie teraz wyobrażasz. Zmysły powoli do mnie wracają.   - Senju, umiesz używać języka – mówisz prowokująco i liżesz moje wargi.   Cholera, jesteś draniem, jak możesz mnie tak dręczyć! - Kaien, nie wytrzymam dłużej – obejmuję cię za ramiona i przytulam się całym ciałem, żebyś mógł poczuć moje podniecenie. - Właśnie czuję – uśmiechasz się nieco ironicznie. – Powiedz, czego pragniesz? – jesteś niemożliwy, ale jeszcze popamiętasz... - A jak myślisz?   - Powiedz to.   - Podnieca cię to? – pytam i całuję cię w policzek.   - A ciebie nie?   - Kaien, do cholery, szybciej! – niecierpliwym ruchem przyciągam cię do siebie i wpijam się w twoje usta. – Szybciej, bo zwariuję!   - Jesteś aż tak napalony? – pytasz z uśmiechem, ale czuję, że jesteś podniecony nie mniej niż ja.   - Zabiję cię... – szepczę, kiedy drażniąco powoli zjeżdżasz palcami w dół brzucha.   - Wybacz, wybacz – całujesz mnie w usta, i czuję, jak unosisz moje biodra. Wzdycham urywanie, kiedy twój palec przenika we mnie. Wyczuwasz moje napięcie i zaczynasz znowu pieścić mojego członka.   - Rozluźnij się – czuję, jak twój oddech parzy skórę.   To, co ze mną robisz, przerasta moje oczekiwania. Jesteś tak delikatny i czuły, że prawie nie czuję bólu, tylko lekki dyskomfort. Twoje palce przenikają coraz głębiej, i czuje się rozdarty pomiędzy uczuciem rozkoszy i strachu. Płynne ruchy dłoni na członku odwracają uwagę, ale z każdą chwilą serce bije coraz szybciej. Uczucie oczekiwania staje się drażniące i zaczynam poruszać biodrami. Tak, jeszcze, jeszcze... Ale ty wyjmujesz palce i odsuwasz się ode mnie. Podnoszę się i ciągnę do ciebie, by cię pocałować, ale kładziesz mi palec na ustach, nakazując milczenie.   - Odwróć się – mówisz patrząc na mnie płonącym wzrokiem.   Bez zastanowienia szybko odwracam się do ciebie plecami i drżę z oczekiwania. Czuję na biodrach twoje władcze dłonie i jęczę, rozkosznie, lubieżnie i całkowicie poddanie.   - No, wypnij się – mówisz namiętnym głosem i przeprowadzasz dłonią wzdłuż kręgosłupa, od karku aż do samych pośladków. Ten dotyk jest tak przyjemny, że wyginam się w łuk. Włosy spływają na twarz i czuję, jak drżą mi kolana.   - No co? – pytasz, kiedy wzdycham ciężko. – Boisz się? Czy pozycja jest zbyt wyuzdana? - Tak – odpowiadam szczerze i nie potrafię opanować drżenia na całym ciele.   Całujesz mnie w łopatki i drapiesz lekko skórę na brzuchu. Po chwili czuję, jak twój nabrzmiały członek upiera się we mnie. Chcę tego, Kaien, tak bardzo chcę, ale jednocześnie tak bardzo się boję.   Tego bólu nie można porównać z niczym innym. Kiedy zaczynasz powoli we mnie wchodzić, mam wrażenie, że trwa wiecznie. Jeszcze... i jeszcze głębiej. W oczach zbierają się łzy, ale wsuwasz się jeszcze głębiej. Przegryzam wargę i zaczynam cicho pochlipywać.   - Jeszcze... tylko trochę... – mówisz cicho. Wiem, wiem, że nie chcesz sprawiać mi bólu, ale... Ostatnim pchnięciem wchodzisz do końca. Krzyczę, bo to tak bardzo boli. Przytulasz się do  mnie całym ciałem i zastygasz w bezruchu. Słyszę, jak szalenie bije twoje serce. Wiem, że próbujesz się kontrolować, czuję, jak pulsuje we mnie twój członek. Proszę, jeszcze chwilę, bądź tak jeszcze chwilę...   - Wybacz – szepczesz mi w szyję i robisz we mnie delikatny ruch. Znowu mam ochotę krzyczeć, ale nie mam sił. – Wybacz, Senju, wybacz... – powtarzasz ciągle, zaczynając się poruszać. Czuję, jak mnie rozrywasz, całego, nie tylko ciało, ale i duszę. Ból staje się nie do wytrzymania, chcę, żebyś wreszcie przestał. Nie, nie mogę.   - Proszę... – mówię chrypłym głosem. – Przestań, Kaien, proszę, przestań...   - Nie potrafię – słyszę twój rozpalony głos. – Senju, jeszcze trochę... Wytrzymaj jeszcze chwilę, ja... chcę, żeby było ci dobrze – twoje ruchy stają się wolniejsze i bardziej płynne.   Próbuję się wyrwać, ale trzymasz mnie mocno.   - Nie... przestań! – krzyczę czując, jak po policzkach zaczynają spływać łzy. – To boli, Kaien, puść mnie... – ale czuję tylko, jak naciskasz rękami na moje plecy i zmuszasz, bym nieco opadł na łóżko.   W jednej chwili wszystko się zmienia, kiedy wsuwasz się we mnie pod innym kątem. Impuls. Błysk. Szał. Otwieram szeroko oczy i nie mogę zrozumieć, co mi zrobiłeś. Jakbyś odnalazł we mnie punkt rozkoszy. Znowu i znowu to czuję. Rozkosz napływa nową falą i jęczę, otwarcie i lubieżnie. Wydaje mi się, że się uśmiechasz.   - Szybciej, błagam cię, szybciej... Kaien, szybciej... – powtarzam jak opętany.   I poruszamy się coraz szybciej. Napierasz biodrami do samego końca, słyszę, jak nasze ciała stykają się ze sobą, spocone, mokre, pełne pożądania.   – Mmmhh... bierz mnie... tak...    Kiedy czuję, jak zaczynasz pieścić mój członek, tracę zmysły. I gdy twój penis pulsuje we mnie szalenie szybko, orgazm napływa nagle, i z przeciągłym jękiem wytryskuję w twoją dłoń. Jeszcze chwila i czuję, jak krzyczysz, zapełniając moje wnętrze swoim nasieniem. Zostań tak we mnie, proszę. Tylko chwilę. Opadasz na mnie, przyciskając mnie do łóżka. Wysuwasz się powoli i drżącymi rękami przewracasz mnie na plecy. Całujesz urywanie i ciepło, a następnie kładziesz głowę na mojej piersi i czuję już tylko twój oddech na skórze. Serce zwalnia rytm, umysł mam zamglony i mam wrażenie, że staje się nieważki...﻿﻿ 