KittyKot.doc c.d. - I jak? – w głosie Rena poczułem sarkazm. Zamknąłem oczy i odwróciłem głowę. Serce waliło jak szalone.  - Chcesz jeszcze, co? – poczułem, jak chwyta mnie za włosy, i otworzyłem oczy. - No powiesz, suko – uśmiechnął się słodko i przeprowadził dłonią po swoim penisie. - Chcę – wyszeptałem i przełknąłem ślinę, i mimowolnie spojrzałem na jego penisa. - To świetnie, bo mam jeszcze trochę dla ciebie – zaśmiał się głośno, a ja znowu zacisnąłem powieki. Starałem się zrozumieć, co czuję. Radość.  Więcej myśleć nie potrafiłem. Niech robi ze mną, co chce. Ogarniało mnie jakieś dzikie, brudne podniecenie. W taki sposób mnie jeszcze nie poniżał. Na początku to była tylko zabawa, teraz czułem, że mnie to podnieca. Cholera! Podnieca mnie to! W końcu Ren odkręcił wodę, rozwiązał mi ręce i kazał się umyć. Czułem się otumaniony i miałem ochotę go pieścić, ale czekałem na jego pozwolenie. Kręciło mi się w głowie. - Jak skończysz, wracaj do pokoju. Czekam na ciebie – powiedział i wyszedł z łazienki. Drżałem. Miałem ochotę biec do niego od razu, ale stałem i rozkoszowałem się gorącą wodą. Nie bałem się teraz niczego. To było nowe doświadczenie. Wytarłem się do sucha i spojrzałem na siebie z lustro. Dziwka. Jak mam do niego wrócić? Na czworakach? Ośmieszę się? A może nie? Serce znowu zaczęło bić niespokojnie. Jak? Nie wiem. Oparłem się o drzwi i zamknąłem oczy. Zbyt wiele. Tak wiele emocji. W końcu przełamałem wstyd i wróciłem do niego na czworakach. - Szybko się uczysz – powiedział z uśmiechem i przywołał do siebie. – Odwróć się i wypnij tyłek. Znowu związał mi ręce i pchnął na podłogę. - Podobało ci się, co? – wyszeptał mi do ucha, a ja znowu zadrżałem. - Tak – powiedziałem chrypłym głosem i przełknąłem ślinę. - To spodoba ci się jeszcze bardziej – poczułem, jak wsuwa we mnie wibrator i jęknąłem. - Bądź cicho, bo nie chce mi się ciebie uciszać.  Ale nie mogłem być cicho. Ren szarpnął mnie za włosy i chwycił za szyję, a ja miałem wrażenie, że mógłbym zrobić dla niego wszystko. Wszystko. Ale cicho być nie mogłem. Powoli zaczął rozwiązywać mojego członka, a ja odetchnąłem z ulgą. Znowu zamknąłem oczy i czułem, że za chwilę się poryczę. Zapach Rena doprowadzał do szaleństwa. Chciałem jeszcze, jeszcze więcej! Przeprowadził ręką po moim członku, a potem pchnął mnie na podłogę. Poczułem, jak włącza wibrator i zacisnąłem zęby. - Jak długo wytrzymasz? – powiedział z ironią w głosie i męcząco powoli przeprowadził palcami wzdłuż mego kręgosłupa. A ja nie mogłem przestać jęczeć. Zamknąłem oczy i starałem się nie krzyczeć, ale Ren przyciągnął mnie za włosy i wepchnął wibrator mocniej. - Podoba ci się, co? – wyszeptał i zacisnął dłoń na mojej szyi, a potem znowu pchnął na podłogę. Miotałem się jak w gorączce. Czułem, jak łzy ciekną po policzkach, choć nie płakałem. Gdy zacząłem krzyczeć, Ren uciszył mnie dłonią. Całkowicie się poddałem. Chciałem tylko być jeszcze bliżej Rena. Tuliłem się do niego i drżałem, a on odpychał mnie i znowu przyciągał do siebie. Całkowicie się zatraciłem. Doszedłem sobie na brzuch, a Ren przeprowadził palcami po spermie i roześmiał się. Dalej nie mogłem wyrównać oddechu i leżałem z mocno zaciśniętymi powiekami. Czysta rozkosz. Podniosłem się po kilku minutach. Ren siedział nago w fotelu i popijał wino. - Mam ochotę zapalić – powiedział i narzucił szlafrok. Ja też. - Podnieś się – dodał po chwili. Wytarł mi brzuch i rozwiązał ręce, a potem owinął mnie ręcznikiem i pociągnął na balkon. Paliliśmy w milczeniu. Co teraz? Było mi trochę zimno. - Zmęczony? – spytał i uśmiechnął się słodko. - Tak – powiedziałem cicho i zaciągnąłem się dymem. Naprawdę byłem wykończony. I całkowicie zaspokojony. Wiedziałem jednak , że to nie koniec. Ren na pewno wymyśli coś jeszcze. Nie zostawi mnie tak. To zbyt piękne. - Odpocznij chwilę – uśmiechnął się i pogładził mnie po włosach. – Słodko teraz wyglądasz, wiesz? - Wcale nie! – zaśmiałem się i spojrzałem mu w oczy. - A jednak. - Bo... Nie wiedziałem, co powiedzieć. Chciałem więcej czułości. Brakowało mi tego. Ale on... stał się nagle taki odległy. Poczułem się samotny. Przez chwilę. Krótką chwilę, bo potem postanowiłem nie myśleć. - Coś nie tak? – głos Rena był chrypły. - Nie, nie, w porządku – uśmiechnąłem się i zgasiłem papierosa. - Chodź do środka, bo zmarzniesz – objął mnie w pasie i pociągnął do pokoju. – Napijesz się ze mną wina? - Tak. Znowu go uwielbiałem. Był moim Bogiem. Miałem wrażenie, że wszystko dzieje się tak szybko, zbyt szybko. Bałem się. - Co jest? – spytał z uśmiechem i szarpnął mnie lekko za włosy. – Dąsasz się? - Nie, co ty – uśmiechnąłem się i spojrzałem mu w oczy. Miałem ochotę to powiedzieć. Powiedzieć, że go kocham. Ale Ren zdjął szlafrok i usiadł wygodnie na kanapie. - Chcesz? – spytał kusząc mnie wzrokiem. Znowu fala gorąca. Zerknąłem na jego członek i poczułem napływ podniecenia. Krew tętniła w skroniach. Czułem się pijany. Najchętniej zasnąłbym z jego penisem w ustach. Zaśmiałem się i odgarnąłem włosy z twarzy. Oczywiście, że chcę! Zawsze tego chcę. Obciągałem mu tak długo, że rozbolała mnie szczęka, ale on gładził mnie tylko po włosach i zachęcał słowami. Czemu ja go tak kocham? Nie wiem. Nieważne, co będzie potem. Teraz jest tylko mój. - Ren? – podniosłem głowę i oblizałem wargi. - Co? - Mogę o coś prosić? - Co takiego? – jego uśmiech był tak słodki i kuszący, że zakręciło mi się w głowie. - Chciałbym... - Chciałbyś? – szarpnął mnie za włosy i powalił na łóżko. – To ja mogę chcieć, nie ty. - Ja tylko... – ale uciszył mnie dłonią. - Zamknij się i posłuchaj – zacisnął rękę na mojej szyi. – Zerżnę cię tak, że przez tydzień będzie cię boleć dupa, rozumiesz? Jego uśmiech był tak samo słodki. Czułem, że drżę. Chyba go sprowokowałem. - Przynieś mi obrożę, jest w szufladzie – powiedział, a ja posłusznie wyskoczyłem z łóżka. To będzie długi wieczór.﻿﻿ 