KAIEN Wróciliście zmęczeni, ale zaspokojeni. A potem Ki-ki przysunął się do mnie i powiedział: - Już są. Chcesz się trochę nakręcić? - Co? - Wiesz co – spojrzał na mnie znacząco, a ja zrozumiałem, że chodzi mu o amfę. Jego kumple usiedli z nami, a ja starałem się nie patrzeć na Saena. Boże, czemu patrzę tylko na facetów? Rozejrzyj się, tyle tu lasek! Chudych, grubszych, biuściastych, rudych, blondynek, czarnych. Jezu, Kaien, ocknij się! Ale złapałem na sobie wzrok Kota i spojrzałem na niego pytająco. - Co? - Chyba spadam. - Oczywiście, z Ablem. - Tak – uśmiechnął się szeroko, ale był na tyle pijany, że wątpiłem, czy zdoła cokolwiek zrobić. Ale zniknął. A potem zniknął Saen. To, że zwracałem uwagę dziewczyn, łechtało moją próżność, ale nie było mi potrzebne. Nad ranem, gdy zacząłem ziewać (a Ki-ki ciągle mówił, że trzeba było iść z nim), wezwałem taksówkę i pojechaliśmy do ciebie, żeby nie zetknąć się znowu z Kotem. Sex drugs   rock’n’roll. Choć bez dragsów i bez rockenrolla, tylko z rockiem. Wziąłem cię na szybko w przedpokoju, zmuszając, żebyś najpierw mi dobrze obciągnął. Tak, byłem jeszcze pijany i zuchwały. Uwielbiam patrzeć, jak mi obciągasz. Jak zaciskasz usta i zasysasz go mocno i płynnie. Twoja twarz jest wtedy taka skupiona. Mmmhhh, Senju, umiesz używać języka. Nie sprzeciwiałeś się, a ja patrzyłem na nasze odbicie w lustrze i czułem, że za chwilę dojdę. Odciągnąłem cię i przycisnąłem do  szafki przy lustrze. Śmiałeś się i poruszałeś niecierpliwie biodrami, a ja władczym gestem rozsunąłem ci nogi i po omacku wziąłem jakiś krem, który wpadł mi pod rękę. Ciągle się śmiałeś, ale gdy zacząłem masować twoje spięte mięśnie, westchnąłeś i nasadziłeś się na moje palce. - Szybciej – jęknąłeś i odrzuciłeś głowę na moje ramię. Więc niech będzie szybciej. Twój krzyk wywołał dreszcze, ale wbiłem się mocno i zacząłem szybko poruszać. - Patrz, mój słodki – szeptałem ci do ucha i przyciskałem się całym ciałem, żeby poczuć każde twoje drżenie. W lustrze odbijały się dwa spocone i zmęczone ciała. Twoje spojrzenie było zamglone, usta rozchylone, włosy poczochrane. To moja zasługa. Śmiałem się i starałem się wsunąć jak najgłębiej, bo czułem, że dochodzę. Wpiłem się ustami w twoją szyję, a ty ciągle patrzyłeś w lustro. Doszedłem z głośnym jękiem, ale nie przestawałem się poruszać. Objąłem twój członek dłonią i patrzyłem w lustro. Drżałeś tak mocno, że gdyby nie ja, upadłbyś na podłogę. Wiem, że drażniłem twój czuły punkt, a ty z całych sił tłumiłeś krzyk. - Patrz – wyszeptałem ostatnimi siłami i mocno zacisnąłem dłoń, gdy poczułem, że dochodzisz. Twój słodki jęk wywołał dreszcze. Wysunąłem się z twojego ciasnego tyłka i mocno pocałowałem w ramię. Drżałeś i próbowałeś oprzeć się o szafkę. Przytuliłem się do ciebie, a ty objąłeś mnie w talii. Patrzyłem teraz na swoje zmęczone odbicie i uśmiechałem się bezsilnie. - Ja naprawdę cię kocham – powiedziałem i pocałowałem cię w szyję. – Kocham. ***** A to, że jutro miałem świętować urodziny, ani trochę nie przeszkadzało mi schlać się po koncercie i wylądować bez sił w łóżku. Z tobą. Spałem jak zabity, choć ty chciałeś dalej imprezować. Jaki masz dla mnie prezent? Śniło mi się, że uprawiam seks z Saenem. Obudziłem się ze strasznym bólem głowy. Całe szczęście, że nie mamy koncertu. Dzisiaj wieczorem zbieramy się w klubie, a potem jedziemy do mnie. - Kaien, weź to – powiedziałeś, gdy jedliśmy śniadanie, i dałeś mi klucz. - Co to? - Klucz od mojego mieszkania. - Aha. - Ja mam twój, ty możesz mieć mój, nie? - Tak – uśmiechnąłem się szeroko i ziewnąłem. Głowa mi pękała. - Kiedy dostanę obraz? - Jutro. - To dobrze. - Kocham cię – powiedziałeś nagle i położyłeś dłonie na stole, a ja nakryłem je swoimi. - Wiem. Dzięki za kluczyk od twego serca. Śmiałeś się i ogólnie wydawałeś bardzo pobudzony, więc postanowiłem to wykorzystać. I ciągle się zastanawiałem, jaki masz dla mnie prezent. Bzyknąłem cię szybko, i chyba byłeś zadowolony bardziej niż zwykle. Gdy naciągałeś spodnie, ja zrobiłem sobą drugą kawę i łyknąłem parę tabletek, choć seks też mi pomógł. Szybkie numerki są fajne na ból głowy.﻿﻿ 