KAIEN Nie zasnąłem tej nocy ani na chwilę. Za to ty spałeś w najlepsze wtulony we mnie jak niewinne dziecko. Obserwowałem cię i rozmyślałem. Różne myśli cisnęły mi się do głowy, ale postanowiłem, że dam spokój i próbowałem zasnąć, ale sen nie przychodził. Ciągle czułem się na granicy snu i jawy, może kilka razy się zdrzemnąłem, ale choć byłem wykończony, nie zasnąłem aż do rana. Około piątej wstałem cicho z łóżka i poszedłem napić się wody. Chyba będę miał kaca. Głowa mnie trochę bolała, ale i tak zapaliłem papierosa. Za oknem było jeszcze szaro i smutno, ale czułem, że powoli nadchodzi wiosna. Zaciągnąłem się głęboko i zamknąłem oczy. Ciekawe, jak to przetrwamy, Senju. Nie chcę, żeby ktokolwiek o tym wiedział. No tak, Kot już wie. Ciekawe, co o mnie myśli. Kot. Kot! Cholera jasna, ciekawe, gdzie on się podziewa… Nie wiedziałem, czym się zająć, więc wróciłem do łóżka. Wsunąłem się pod ciepłą kołdrę, objąłem cię w pasie i po prostu leżałem wsłuchując się w twój miarowy oddech. Twoja skóra pachniała czymś gorzko-słodkim, włosy były lekko wilgotne. Czy można kogoś tak bardzo pokochać? Aż do utraty siebie? Myślałem o tym, że jesteś niesamowicie silny, skoro mi wybaczyłeś. Już nigdy cię nie opuszczę. Około ósmej rano podniosłem się z łóżka z myślą, że takie bezczynne leżenie nie ma sensu, i poszedłem do wanny. Trochę mi zajęło doprowadzenie siebie do porządku, ale w końcu, gdy wyglądałem już jak normalny człowiek, zadzwoniłem na recepcję i zamówiłem śniadanie. Ciekawe, co pomyślą, wiedząc, że w jednym pokoju nocują dwaj faceci. Chyba nic, przecież to żadna atrakcja. Dla nich na pewno nie. Niechętnie pomyślałem o tym, że za kilka dni mamy występ.   * * * * *  Śniadanie wyglądało i pachniało pysznie. Rogale z dżemem i serem, kawa z mlekiem, jakiś gęsty biały sos i ogromny talerz winogron. Poczułem ssanie w żołądku. No tak, przecież nic nie jadłem od wczoraj. Tylko piłem. Za dużo. Głowa mnie jednak bolała, więc postanowiłem, że powinienem się posilić. Wszedłem z tacą do sypialni i akurat w tym momencie otworzyłeś oczy. - No, śpiochu, nareszcie się obudziłeś! – powiedziałem z uśmiechem i usiadłem przy tobie na łóżku, stawiając tacę ze śniadaniem na stoliku obok. - Ale się wyspałem – przeciągnąłeś się rozkosznie i szeroko ziewnąłeś, po czym zacząłeś poprawiać zwichrzone włosy. Obserwowałem cię z rozbawieniem, i kiedy uporałeś się z nieposłusznymi kosmykami, przysunąłem się do ciebie, żeby cię pocałować, ale ty mnie odepchnąłeś: - Przestań, czuję, że mam kaca. Muszę do łazienki. - Nie obchodzi mnie to – zaśmiałem się i poczochrałem ci włosy, na co zareagowałeś burknięciem. - Kaien, muszę umyć zęby!  - zawołałeś i zerwałeś się z łóżka, otulając prześcieradłem. - Poczekaj, wariacie! – powiedziałem zabawnie i rzuciłem się za tobą. Ale szybko zamknąłeś się w łazience i nie chciałeś mnie wpuścić. - Dobra, w porządku, byle szybciej, bo żarcie nam wystygnie – rzekłem opierając się plecami o drzwi. Czasami bywasz taki dziecinny. Ale lubię cię takiego. - Wyglądam jak strach na wróble – powiedziałeś wychodząc po chwili z łazienki. - Dla mnie wcale nie – odrzekłem i teraz mocno cię objąłem w pasie, żebyś nie mógł się wyrwać. – Źle się czujesz? - Nie, chyba nie. Tak… normalnie. - Zjemy śniadanie? – spytałem i pocałowałem się w policzek. Kiwnąłeś potakująco głową i zaśmiałeś się, kiedy liznąłem cię w ucho. - Ty jesteś naprawdę nienasycony – rzekłeś po chwili obejmując mnie za szyję. - Nooo… - mruknąłem zabawnie i poczochrałem ci włosy. Uwielbiam to robić. Zmrużyłeś oczy i sam mnie pocałowałeś. Delikatnie, powoli, ale z pasją. Nasycałem się twoimi wargami i językiem i dłonie same powędrowały pod kawałek materiału, otulający twoje biodra. Nie sprzeciwiałeś się wcale, więc zsunąłem go zupełnie i zacząłem pogładzać twoje biodra. Znowu rodziło się we mnie pragnienie, dzika żądza zaspokojenia, którą tylko ty mogłeś stłumić. - Mmmhhh… Zrób tak jeszcze – szepnąłeś mi w szyję, kiedy przeprowadziłem paznokciami po twoich kościach miednicy. Uśmiechnąłem się do swoich myśli i powtórzyłem pieszczotę, na co zareagowałeś zadowolonym mruczeniem. No zupełnie jak kot. - Chodźmy już zjeść to śniadanie, bo pewnie wystygło – szepnąłem i odetchnąłem ciężko. Nie chciałem przerywać pieszczot, ale aż mnie skręcało z głodu. - Tak, też jestem głodny – powiedziałeś i podniosłeś z podłogi prześcieradło, okręcając je wokół bioder. Kiedy zauważyłeś, że dostrzegłem, że się podnieciłeś, ruszyłeś szybko do sypialni i wydawało mi się, że ostatnimi siłami próbujesz stłumić śmiech. Jedzenie było boskie, mimo że lekko wystygło. Rogale były miękkie, a nadzienie rozpływało się w ustach. Oczywiście kawa na poziomie, jak i wszystko pozostałe w tym miejscu. Obaj szybko pochłonęliśmy wszystko, co było na tacy, a ty karmiłeś mnie winogronem. Uśmieliśmy się przy tym jak cholera, a potem zabraliśmy się za ubieranie. W pewnym momencie jednak po prostu odrzuciłem spodnie i zacząłem cię całować. Próbowałeś się wyrwać i śmiałeś się jak szalony, ale wiedziałem, że to tylko gra. Kiedy w końcu powaliłem cię na łóżko, poddałeś się. Ściągnąłem ci spodnie razem z bokserkami i od razu zabrałem się do całowania twojej męskości, widząc, że jesteś już mocno podniecony. Jęknąłeś tylko głośno i poczułem, jak rozluźniasz mięśnie. - Uwielbiam to robić – powiedziałem patrząc ci w oczy, ale wcale się nie zmieszałeś, tylko wysunąłeś mocniej biodra i oparłeś się na łokciach, obserwując moje ruchy. - Uwielbiam… - powiedziałem znowu, zasysając najgłębiej, jak potrafiłem. Czułem, jak wstrząsa tobą dreszcz, i też poczułem mrowienie w podbrzuszu. - Kaien, jeszcze, mmmhhhh… jeszcze… - szeptałeś bez przerwy, i poczułem, jak wplatasz mi palce we włosy. Szybkim ruchem ściągnąłem swoje bokserki i przyciągnąłem cię do siebie. - Kaien, nie, nie chcę tak, nie teraz – powiedziałeś z błaganiem w oczach. – Jeszcze mnie boli, ja… - ale uciszyłem cię dłonią i pchnąłem na łóżko. Wiem, i wcale nie chcę ci sprawiać bólu. Ułożyliśmy się więc w pozycji 69 i po prostu sprawialiśmy sobie rozkosz. Powtarzałem dokładnie te same ruchy na twoim członku co ty na moim, i czułem, że znowu odpływam. Doszliśmy w tym samym momencie, i jak zwykle połączyliśmy usta w naszym zboczonym rytuale, zlizując sobie z ust spermę. - Chodźmy już, bo sami nas wygonią – zaśmiałeś się i otarłeś brodę. Dzisiaj powiesz Ester, że z wami koniec.﻿﻿ 