KAIEN Gdy Senju zadzwonił tak późno, wiedziałem, że coś jest nie tak. Czułem, że stanie się coś złego. Dlaczego? Nie wiem. Byłem jakiś przewrażliwiony. Kot spał w najlepsze, a ja ciągle szlajałem się po domu, choć byłem zmęczony. Nie mogłem zasnąć. Paliłem papierosa za papierosem i wariowałem. Miałem ochotę rzucić wszystko i jechać do Senju. Ale wiedziałem, że to nierozsądne. Poczekajmy do jutra… Mimo to czułem dziwny, niewyjaśniony niepokój. Sprawdzałem co chwila, czy Kot może się obudził, chętnie bym z nim pogadał, ale on spał sobie słodko. W końcu jednak nie wytrzymałem i zadzwoniłem do Senju. Nie spał. I ciągle był roztargniony. - Chciałem po prostu usłyszeć twój głos – powiedziałem cicho w słuchawkę, czekając na jego reakcję. - Nie śpisz? – odrzekł chrypłym głosem. - Nie mogę zasnąć… - westchnąłem ciężko i zapaliłem nie wiem którego z rzędu papierosa. - Czemu wszystko się zawsze komplikuje? No powiedz… - głos Senju był pełen bólu. - Coś się stało? – spytałem i już wiedziałem, że coś na pewno jest źle. Ale Senju mi nie powie. Muszę do niego jechać. Już wiedziałem, że wpadnę nie proszony, ale nic mnie to nie obchodziło. Nie zamierzałem czekać, nie zamierzałem cierpieć w niepewności. Jeśli nie wpuści mnie, to nic. Przynajmniej będę wiedział, że nie myliłem się. - Wiesz, musimy porozmawiać – powiedział nagle i znowu westchnął. - Wiem – odrzekłem siląc się na spokój. – Kocham cię. Kocham cię, głupku. - Ja też cię kocham – powiedział bardzo cicho. - Wszystko będzie dobrze, prawda? – mówiłem wyciągając z szafy ubranie. - Nie wiem. Nie, nie wiem, Kaien… Wiesz, chyba zwariuję… To mnie przerasta… - Poczekaj, oddzwonię ci za chwilę, ok? – powiedziałem szybko i zacząłem się w pośpiechu przebierać. Tak, muszę do niego jechać. Nieważne, że już po północy. Chciałem go po prostu zobaczyć. Przytulić, pocałować. Pocieszyć. Coś jest nie tak. Taksówka przyjechała po 3 minutach, a po kilku kolejnych byłem przed domem Senju. Mam nadzieję, że Saya się nie obrazi, że przyłażę w nocy. Kiedy dzwoniłem do drzwi, czułem się jak przestępca. Ale serce waliło niespokojnie, prawdę mówiąc, nie wiedziałem, co mam powiedzieć. A jeśli otworzy Saya? Ale otworzył Senju. Zdziwienie na jego twarzy było bardziej wymowne niż jakiekolwiek słowa. Był w lekkim podkoszulku, rozczochrany i miał podkrążone oczy. - Co ty tutaj robisz? – powiedział wreszcie i wciągnął mnie do środka. – Miałeś poczekać do jutra! - Nie cieszysz się? Chciałem cię pocieszyć… - odparłem udając, że się obraziłem. Ale coś było nie tak. Senju był spięty, niespokojny i bardzo nieobecny. Kiedy spróbowałem go objąć, odepchnął mnie, a po chwili sam zaciągnął mnie do kuchni. - Napijesz się czegoś? – spytał, podając mi papierosa. - Chętnie. Widzę, że bez tego się nie obejdzie – powiedziałem i usiadłem przy stole. – Powiesz mi wreszcie? - Nie wiem, jak – odparł szybko, nalewając wódkę i sok. - Coś się stało? Przerażasz mnie – powiedziałem próbując zażartować, ale Senju wypił szybko wódkę i nalał sobie jeszcze. - Tak. Stało się – rzekł po chwili, zapalając papierosa. – Ester śpi w pokoju Sayi. - Ale co z tego? Dlatego nie chciałeś, żebym przyjechał? Myślałem, że wszystko między wami skończone? – zdziwiłem się trochę, ale dalej nie rozumiałem, o co mu chodzi. - Bo skończone. Ale nie wszystko – Senju odsunął kieliszek, podszedł do mnie, usiadł mi na kolanach i pocałował mnie głęboko, ale niespokojnie. Objąłem go mocno w pasie i przyciągnąłem bliżej. Całowaliśmy się jak szaleńcy, i miałem wrażenie, że pragnie w ten sposób pozbyć się napięcia. - Chodź, Kaien, proszę cię, chodź ze mną – Senju oderwał się od moich warg i pociągnął mnie do swego pokoju. W pośpiechu zamknął drzwi na klucz, a kiedy próbowałem włączyć światło, przycisnął mnie do ściany i znowu zaczął całować. - Co się stało? – spytałem w końcu, kiedy udało mi się wyrwać z jego objęć. - Kochaj mnie. Szybko. Mocno. Natychmiast. Chcę, żeby bolało. Proszę, proszę, Kaien… - jego palce już wkradały się pod moje spodnie, rozpinały rzemień i zaciskały się na członku. I wtedy poczułem, że ma mokrą twarz. Mokrą od łez. - Proszę, kochaj mnie, tak bardzo teraz tego potrzebuję… - szeptał bez przerwy, ściągając podkoszulek i spodnie. A ja nie mogłem zrobić nic innego, jak tylko przyciągnąć go mocniej i próbować stłumić jego ból pocałunkami. Całowałem jego ramiona, jego drżące palce, delikatne nadgarstki… - Ester… To nic, że jest za ścianą? – pytałem między kolejnymi pieszczotami, a Senju tylko kiwał przecząco głową, przyciągając mnie mocniej i uciszając jęki pocałunkami. Był niezwykle roztargniony, ale jego natarczywość podniecała mnie jeszcze bardziej. Powaliłem go na łóżko i zacząłem pieścić językiem i ustami jego szyję i ramiona, a on objął mnie udami, niecierpliwie wyginając się w moim kierunku. Chyba nie chciał zwlekać, bo odepchnął mnie nagle i sam usiadł mi na biodrach, obejmując mnie rękami za szyję. - Co? Co się stało? Powiedz… - szeptałem mu do ucha, kiedy pogryzał moją szyję, ale milczał i tylko mocniej przyciskał się do mnie całym ciałem, co chwila całując mnie i drażniąc. - Kocham cię, tak bardzo cię kocham… - wyszeptał w końcu, patrząc mi w twarz i znów mnie pocałował, a następnie jednym płynnym ruchem ześliznął się niżej i wziął mojego penisa do ust, zaciskając kurczowo wargi tak, że aż jęknąłem. Robił to tak cudownie, że tylko wypychałem mocniej biodra i przyciągałem go za włosy. Skoro tego właśnie chciał, będę taki. - Wystarczy – powiedziałem ciężko i odciągnąłem go za włosy, choć miałem ochotę, żeby nie przestawał. – Miałem cię pocieszyć, prawda? Spojrzał na mnie nieobecnym wzrokiem, ale kiwnął głową. Odgarnąłem mu nieposłuszne kosmyki z twarzy i pocałowałem erotycznie w skroń. - Nie martw się, kochanie – szepnąłem starając się, by mój głos był niski i wibrujący. – Pocieszę cię tak, że będziesz błagać, bym przestał. Senju zadrżał, a z jego ust wyrwał się krótki stłumiony jęk. - Jesteś dzisiaj taki niecierpliwy… - mówiłem dalej pomrukując, a moje palce zaciskały się na jego członku. – Niespokojny… - jęknął przeciągle i wtulił twarz w moją szyję. - Już nie daję rady – powiedział chryple i zacisnął wargi. – Nie mogę tak dłużej, Kaien… - i znowu jęknął i zadrżał pod moim dotykiem. - Ciii… - nutki erotyzmu lały się dzisiaj ze mnie samoistnie, a może specjalnie próbowałem go uwieść? – Masz mnie. Chodź – powiedziałem zachęcająco, patrząc mu w oczy, a on przechylił się nieco, by sięgnąć do stolika przy łóżku, i niecierpliwym ruchem podał mi jakieś białe opakowanie. Uśmiechnąłem się i od razu wsunąłem dwa palce w lepką pachnącą maź. Senju obserwował moje ruchy, ale wiedziałem, że się denerwuje. Nie będę więc zwlekać. Przywołałem go dłonią, i kiedy objął mnie za szyję, wsunąłem w niego od razu dwa palce. Na chwilę zacisnął mięśnie, ale natychmiast się rozluźnił. - Szybciej – szepnął i liznął mnie w ucho. – Szybciej, Kaien – i sam nasadził się na moje palce. Pozwoliłem mu zadawać rytm, ale po kilku chwilach wyjąłem palce i zanim zdążył zaprotestować, odwróciłem go plecami i powaliłem na brzuch. Ale nie zamierzał się sprzeciwiać. Oparł się na łokciach i uniósł biodra.  Drżał. Ciągle drżał. Przytuliłem się do niego całym ciałem, objąłem w pasie i szepnąłem: - Kocham cię, Senju – i wsunąłem się w niego kilkoma płynnymi ruchami. Był taki ciasny i gorący, jak zwykle. Z każdą kolejną chwilą traciłem nad sobą kontrolę. Ale Senju przyjmował coraz głębsze pchnięcia stłumionym jękiem i błaganiem o więcej. Więc brałem. Więcej. I dawałem jeszcze więcej. Senju zacisnął kurczowo palce na pościeli, a ja przyciągnąłem go za biodra i wbijałem się w niego coraz szybciej. Czułem, jak serce wali mi jak oszalałe, i byłem pewien, że Senju płacze. Kiedy moje ruchy stały się niekontrolowane i chaotyczne, a umysł prawie się wyłączył, zdążyłem tylko poczuć, jak Senju kończy z przeciągłym jękiem, i pozwoliłem sobie odpłynąć. W końcu pocałowałem go w kark i powaliłem na łóżko. Byłem wyczerpany. - W porządku? – spytałem prawie bezgłośnie, gładząc mu spotniałe włosy. - Tak, potrzebowałem tego – odrzekł zupełnie trzeźwo. – Masz ochotę zapalić? - Tak – byłem nieco zdziwiony, że tak szybko się uspokoił. Wstaliśmy obaj z łóżka i dopiero teraz zauważyłem, że Senju ma uda we krwi. Ledwo dostrzegalne jasnoczerwone smużki spływały powoli po skórze. - Trochę przesadziłem – powiedziałem pokazując na nie wzrokiem, ale Senju tylko wzruszył ramionami. – Wybacz – dodałem po chwili, ale uśmiechnął się lekko i szepnął: - To nic. Tak właśnie chciałem. Ulżyło mi trochę. Chodź – i kiedy owinął się prześcieradłem, a ja założyłem w pośpiechu sweter, wyszliśmy na balkon zapalić. Było chłodno, ale nie przeszkadzało mi to. Myślałem, jak zacząć rozmowę, ale obaj milczeliśmy. Seks dla rozładowania. I co dalej? - Senju? – odezwałem się wreszcie, kiedy zapalił drugiego papierosa. Spojrzał na mnie smutnym wzrokiem, a ja poczułem ukłucie w środku. Pod wpływem impulsu objąłem go mocno i wtuliłem twarz w jego włosy. Pachniał czymś ciepłym i znajomym. Przytulnym. Kochanym. - Chcesz pogadać? – spytałem po dłuższej chwili, kiedy poczułem, że robi mi się zimno od takiego stania. - Tak, mam ci wiele do powiedzenia – odparł cicho i westchnął. 