Witam, kochani, i od razu przepraszam i biję się w pierś, że tak długo nie pisałam. Cóż, komputer był w naprawie, ale ja też chyba powinnam co nieco w sobie "naprawić", bo ostatnio mam zmienne nastroje. Cieszę się, że rozdział wywołał takie emocje! Sama z całych sił będę się starać, żeby Senju nie zdradził, choć na razie myślę, że jednak któryś z nich to zrobi, tylko nie wiem jeszcze, Senju czy Kaien. Sama byłam w podobnej sytuacji, ale nie zdradziłam, choć chcica daje się we znaki! : Pavlino, Niemeth, aanh226  - nowy rozdział, mam nadzieję, niedługo, może już dzisiaj zabiorę się za pisanie. Night - tak jak napisałam, sama jeszcze nie wiem, czy Senju zdradzi. Trójkąty z Kotem to jedno, bo był też Kaien... HizuMi - doskonale cię rozumiem, mnie również hipnotyzuje wersja Ren/Senju, dlatego postanowiłam, że Senju będzie trudno oprzeć się pokusie :) Ari-chan, zakręciłam, tak, tak, bo wiesz, nic nigdy nie jest łatwe, sama wiem... Moja droga Mirando (całus)! Dziękuję za piękne słowa 3 Wiesz, ostatnio naprawdę jestem zabiegana, w zeszłym tygodniu prawie codziennie widziałam się z P., byliśmy na imprezie Halloween, było sporo znajomych, CUDOWNA muzyka, alkohol, fajki... Ech, raj nie życie :) Ale on teraz pracuje, więc widujemy się rzadziej, a nie chcę wymagać, żeby się ze mną spotkał! No ale mówię ci, chcica daje się we znaki! Mogłabym codziennie! :) Nessy - nie wiem, jak mi wyjdzie reakcja Senju, ale też bym chciała, żeby to zostało tylko w świecie fantazji... Delphie - no to masz wiele do czytania (a Miranda już ci wyjaśniła, co i jak), bo piszę tego bloga od dawna (z tym że przedtem byłam na onecie, a potem przeniosłam notki tutaj) Tsugumi - ty wiesz, jak JA bym chciała, żeby Ren bzyknął Senju, i to tak porządnie! :   Zabieram się za pisanie nowego rozdziału! A z P. wymyślamy grę: spełnianie fantazji erotycznych :P 