SENJU Kiedy wchodzisz do mojego pokoju, odwracam do ciebie obraz i czekam na twoją reakcję. A ty długo wpatrujesz się w niego z otwartymi ustami, co chwila zerkając na mnie. - I jak? – pytam ze śmiechem, bo nie wiem, co myślisz. - Jest… fenomenalny! – wołasz z zachwytem i dotykasz szorstkiej malowanej powierzchni. – Nie wiedziałem, że tak świetnie malujesz ludzi! - Dużo o mnie nie wiesz – mówię tajemniczo i uśmiecham się do siebie. - Więc mi opowiedz – patrzysz na mnie, a ja siadam na podłodze obok obrazu, ciągnąc za sobą i ciebie. – To my, prawda? – dodajesz po chwili i znowu wpatrujesz się w obraz. - Tak miało być na początku. - Tylko my wiemy, że to my – mówisz znowu i gładzisz moje włosy. – Senju, ten obraz jest piękny. To my w akcji. - Szkoda, że nie mogę go powiesić – śmieję się lekko zmieszany. - To zależy. Możesz powiedzieć, że lubisz awangardę. - Podoba ci się? - Mógłbym patrzeć na niego godzinami. - Malowałem go dla ciebie – mówię nieśmiało, bo wiem, że i ty nie powiesiłbyć go na ścianie. - Nie wątpię! – śmiejesz się słodko i obejmujesz mnie w pasie. – To twoja ulubiona pozycja? Na pieska? - Oj, Kaien, nie psuj romantycznej chwili! – też zaczynam się śmiać. To nie tylko pozycja. To sztuka. Emocje. Chwila uniesienia. Ty i Ja. Dopiero później dodałem inne cechy, żeby obraz był bardziej uniwersalny. Ktoś, kto nie wie o nas, nie domyśli się. - Mam teraz ochotę na szybki numerek – szepczesz mi do ucha, a ja znowu zaczynam się śmiać. - Wiedziałem, że to powiesz! – mówię i całuję cię w usta. - No co? Twój obraz tak na mnie działa. To po co mnie tu zwabiłeś? Jestem wzrokowcem, ty chyba też. - Oj, tak – śmieję się i ściągam z ciebie sweter. Jestem wzrokowcem, choć doceniam też inne zmysły. Ale uwielbiam na ciebie patrzeć. - Jesteś moim ideałem – mówisz ze śmiechem i rozpinasz mi spodnie. - Poważnie czy robisz sobie jaja? - Poważnie, przecież wiesz – podnosisz mnie za pośladki i ściągasz mi spodnie do kolan. - Co ty chcesz zrobić? - No przelecieć cię, jak to co! Przecież jestem niewyżyty – śmiejesz się słodko, ale wiem, że nie tylko o to ci chodzi. - Nie możesz, boli mnie wszystko – mówię i próbuję się wykręcić, ale obejmujesz mnie od tyłu, i czuję, jaki jesteś twardy. – Oj, Kaien, nie, przecież ci mówię… - Dobra, dobra, nic ci nie zrobię – słyszę dźwięk rozpinanego rozporka i zaczynam wątpić w to, co mówisz. Nie pozwolę ci dzisiaj na stosunek. Chcę, żeby przestało boleć. Ale odwracasz mnie do siebie i klękasz przede mną, posyłając mi takie spojrzenie, że aż mi dech zapiera. - Jesteś nieprzyzwoicie przystojny – mówię, kiedy ściągasz ze mnie bieliznę. - Też mi nowość! – śmiejesz się i zanurzasz język w moim pępku. – Trochę to kosztuje wysiłku, sam wiesz. - To nic. Dla mnie jesteś ideałem nawet z podpuchniętymi oczami – mówię ze śmiechem i mimowolnie wypycham biodra w twoją stronę. A ty znowu patrzysz na obraz i oblizujesz wargi. - Co? – pytam i wstrzymuję oddech. - Masz talent, kochanie – mówisz i wracasz do pieszczot językiem. A ja czuję, że członek twardnieje. - Miał być szybki numerek – mówię cicho i przyciągam cię lekko za włosy. - Jak chcesz – walisz mnie nagle na podłogę i siadasz na biodrach. Znowu to robisz. Zamykam oczy i czuję, jak obejmujesz mój członek ustami. Coraz głębiej i mocniej, a ja zaciskam wargi, żeby stłumić jęki. To nie ty jesteś nienasycony. To ja. Pcham biodra coraz mocniej, a ty zaciskasz palce na moich pośladkach i sam kontrolujesz tempo. Kiedy wydaje mi się, że to koniec, przestajesz mnie pieścić, wywołując we mnie jęk niezadowolenia. Mam ochotę się rozładować, teraz, szybko, natychmiast! Co ty robisz? - Nie mogę dłużej – mówisz i szybko przysuwasz biodra do mojej twarzy. Bez wahania biorę twój członek ust i czuję, że robisz to samo. Nie przestawaj, Kaien! Właśnie tak. Jeszcze mocniej. Tak samo, jak ja. Tak, powtarzaj to samo, co ja. To doprowadza do szaleństwa. Mam wrażenie, że zlewamy się w jedno. Każdy raz z tobą jest przeżyciem duchowym. Może dlatego,że cię kocham. Tylko ty potrafisz mnie zaspokoić. Tylko z tobą nie muszę udawać, mogę być sobą. Jestem dumny z tego, że akceptujesz mnie takiego, jaki jestem. Nawet z moimi zmianami nastroju. Kończysz pierwszy, nie pozwalając mi się odsunąć. Czuję twoją spermę głęboko w gardle i mimowolnie myślę o tym, że robimy to w ten sposób tylko dlatego, żeby nie zabrudzić dywanu. Więc dobrze. Czuję, jak drżysz i jeszcze kilka razy wsuwasz się w moje usta, a potem powolnym ruchem wyślizgujesz się ze mnie, tak, żeby nic nie wyciekło. Szybko połykam spermę i słyszę twoje zadowolone westchnienie. A potem przyśpieszasz. Zaczynasz ssać i lizać moje jądra, a dłoń niebezpiecznie szybko porusza się na członku. Drżę jak w konwulsjach, ale nie przestajesz. Czuję się nagle taki bezbronny. Wstydzę się swoich reakcji? Zamykam mocno oczy, ale nie mogę powstrzymywać jęków. Boże, dlaczego się tak czuję? Nagi, obdarty ze wszystkiego. Jeszcze szybciej i za chwilę zacznę krzyczeć. Nie mogę, nie, Kaien! Przestań, proszę cię! Mam ochotę się wyrwać, nawet kiedy czuję, że to już koniec. Napięcie staje się bolesne, i wtedy coś się we mnie przełącza. Przestaję myśleć i staję się tylko ciałem. Jeszcze chwila wahania, tylko chwila, a potem czuję, jak z moich ust wyrywa się zdradziecki krzyk. To nie ja. Nawet kiedy w ostatniej chwili bierzesz mój członek do ust i zmuszasz mnie, żebym tak właśnie kończył. To szaleństwo. To jakiś inny Ja. Całkowicie prawdziwy i bez zahamowań. Mam wrażenie, że mnie nie ma. Odpływam w swój świat rozkoszy, a kiedy wracam do rzeczywistości, ciągle słyszę swoje jęki. Nie mogę przestać drżeć. Ssiesz jeszcze lekko mój członek i gładzisz uspokajająco biodra. Otwieram oczy i wzdycham. Twoja twarz jest cudownie spokojna. Uśmiecham się mimowolnie i przywołuję cię spojrzeniem, żeby pocałować cię w usta. Pocałunek wychodzi nam słony i lepki, i zaczynam się śmiać. - Co jest? – pytasz ze zdziwieniem i też się uśmiechasz. - Boże, Kaien, tak mi dobrze, jeszcze nigdy nie było mi tak dobrze – mówię szczerze i wcale nie jest mi wstyd. Wybuchasz śmiechem i czochrasz mi włosy, a potem znowu całujesz w usta. - Dałem się ponieść – mówię, kiedy odrywasz się od moich ust i wycierasz policzki. - To świetnie, tak właśnie ma być – uśmiechasz się słodko i rozczesujesz włosy palcami. - Chcesz się wykąpać? - Chcę. - Byłeś cudowny – mówię z natchnieniem i zamykam oczy. I czuję, jak znowu mnie całujesz.   * * * * * Odkręcasz gorącą wodę i obejmujesz mnie delikatnie. Powoli, łagodnie i nieco leniwie. Czuję, jak masujesz mi ramiona, kark i plecy, zjeżdżając palcami coraz niżej. Ale to rozluźnia. Czuję się całkowicie zaspokojony. Wyciskam trochę szamponu na dłoń i zaczynam myć twoje włosy. Odsuwasz się nieco, żeby woda nie zmyła piany, i zamykasz oczy, a ja masuję ci skórę głowy i przeczesuję włosy palcami. Cała łazienka pachnie słodyczą. Wtulam się w ciebie, a ty włazisz znowu pod strumień wody, i czuję, jak piana spływa na mnie. Gorąco i tak przyjemnie. Rozpływam się.   * * * * * Kiedy suszysz włosy, opieram się o brzeg wanny i cię obserwuję. I daję swobodę myślom. Czuję się taki lekki i czysty. To cudowne. Potem staję przed lustrem i pozwalam, żebyś wysuszył i moje włosy. Uwielbiam, gdy ich dotykasz. Po myciu zawsze są puszyste i miękkie. Całujesz mnie leniwie, i kiedy wreszcie ubieramy się, a ty idziesz zrobić kawę, ktoś dzwoni do drzwi.﻿﻿﻿﻿ 