SENJU - No co? – Kot robi niewinną minę i poprawia ci włosy. – Nie mogę patrzeć, jak robicie to beze mnie! - Kocie, chodź tu – mówię i zamykam oczy. Czuję, jak pochyla się nade mną i całuje mnie w usta. - Kaien, ty też – patrzę na ciebie i widzę w twoich oczach oczekiwanie. Odgarniam z twarzy mokre od potu włosy i obejmuję Kota za szyję, siadając mu na biodrach. Jego oczy płoną. A ty przytulasz się do moich pleców i czuję, jak bardzo jesteś twardy. Teraz jest dobrze. - Czujesz? – mówisz mi do ucha i poruszasz biodrami. - Pewnie, że tak – odpowiadam cicho i przytulam się mocniej do Kota. A on całuje mnie w usta i zaczyna gładzić moje włosy. Czuję, jak pogryzasz lekko moje ramię. Nie wiem, jak kontrolować jęki, ale westchnienia Kota rozkręcają mnie jeszcze bardziej. Odrywam się na chwilę, żeby skupić się na twoich pieszczotach. Bardzo powoli i czule całujesz mój kark. Zamykam oczy, a Kot zaczyna całować moją twarz. Twoje palce zsuwają się w dół mojego kręgosłupa i nie mogę przestać drżeć. Śmiejesz się słodko, a twój oddech powoduje ciarki na skórze. Tak mi dobrze! Ciepło rozchodzi się falą po całym ciele. Kiedy obejmujesz ręką mój członek, jęczę głośno w usta Kota i czuję, jak i on zaczyna drżeć. Nie chcę się kontrolować. - Wypnij tyłek – mówisz głośno, a Kot ze śmiechem zaczyna całować mnie w szyję i bez przerwy coś mruczy. Czuję, jak przeprowadzasz członkiem między moimi pośladkami. Jeszcze mnie trochę boli, ale to nic. Plecy nie bolą wcale. Nie wiem, skąd wytrzasnąłeś żel, może byłem zbyt zajęty Kotem, ale wsuwasz we mnie lepki palec i bardzo delikatnie zaczynasz mnie rozciągać. A ja całuję mocniej Kota i zaczynam nieświadomie poruszać biodrami. Dopiero po kilku chwilach orientuję się, że sam nasadzam się na twoje palce. Kot tuli swój członek do mojego i zaczyna pieścić go dłońmi. Jego płonące spojrzenie mnie onieśmiela, więc zamykam oczy, ale i tak czuję, że pokrywam się rumieńcem. - Wiesz, co potrafię – mówi szeptem, ale tak, żeby to brzmiało jak pytanie. Wiem, co ma na myśli. Ale ty przyciągasz mnie mocno za biodra, zmuszając, żebym klęknął, i przeprowadzasz dłońmi wzdłuż kręgosłupa. - Masz bardzo wrażliwą skórę – mówi Kot i przebiera palcami moje włosy. Każdy dotyk wywołuje drżenie. Skóra płonie. Ale chcę to chłonąć, powoli i głęboko. Pragnienie miesza się z oczekiwaniem. Skąd we mnie tyle cierpliwości? Chcę, żeby to trwało długo, męcząco i powoli. Smakuję każdy dotyk twoich palców na pośladkach, czując, jak paznokcie wpijają się w skórę. Każde westchnienie Kota na twarzy, kiedy drażni mnie językiem. Wiję się między wami jak bezwstydna dziwka, pragnąc jeszcze więcej. Niech to trwa wiecznie! Mimowolnie przypominam nasz pierwszy raz, potem pierwszy i jedyny raz z Kotem. Czuję, jak drżą mi ręce, kiedy dotykam jego brzucha. A on dalej mnie rozpala, podczas gdy ty całujesz moje plecy. Pręgi zaczynają lekko pulsować, ale to nie boli. Boże, dlaczego Kot tak bardzo mnie podnieca? Specjalnie robi bezczelną minę, a może ma to we krwi. Pogryza moją brodę, a kiedy wzdycham w jego usta, językiem zjeżdża na moją szyję. Tak mi gorąco. Duszno. Brakuje powietrza. Czuję, jak rozsuwasz mi nogi i upierasz się twardym członkiem między moje pośladki. Więc to już, tak szybko. Wzdycham ciężko i podnoszę wzrok na Kota. Jego oczy są zamglone, ale pełne wyrazu, duże i zielone, jak u prawdziwego kota. - Tak bardzo cię pragnę – mówi głośno i dotyka moich policzków. A ja czuję, jak powolnym, ale zdecydowanym ruchem wchodzisz we mnie. Wydaję z siebie głośny jęk i sam się tego wstydzę. Tak otwarcie i bezczelnie. Kot zaczyna drżeć i patrzy na ciebie jak zauroczony. Czuję, jak lekko naciskasz na mnie, żebym oparł się na łokciach. Włosy opadają  wilgotnymi pasmami na twarz i czuję, jak krople potu spływają mi po skroniach. Gorąco. Tak gorąco. Oddychaj głębiej. Twoje ruchy są miękkie i delikatne, ale ręce mocno trzymają mnie za biodra. Dlaczego czuję wstyd? Ale ta myśl znika tak samo nagle, jak się pojawiła. Kot przyciąga mnie lekko za włosy, więc  zamykam oczy i po chwili czuję w ustach jego gorący członek. Nie jest nachalny, ale porusza się trochę chaotycznie i niekontrolowanie. A ty wchodzisz głębiej, więc wyginam się mocniej w plecach. Kot jeszcze kilka razy wsuwa się najgłębiej jak potrafi, ale na tyle, ile mu pozwalam, a potem daje mi swobodę. Zwalnia uścisk w moich włosach i zaczyna delikatnie masować skórę głowy. A ja biorę głęboki wdech i chcę dać mu największą przyjemność. Staram się wziąć go najgłębiej, jak potrafię, ale brakuje mi powietrza. Nie robiłem takich rzeczy sam. Znowu biorę głęboki wdech i próbuję. - Ah, jakie to ciekawe – mówisz głośno, chyba do Kota, ale on pojękuje lekko, choć dalej do niczego mnie nie zmusza. Jeszcze głębiej. Chcę wziąć do samego końca, żeby poczuć go głęboko w gardle. Dlaczego o tym myślę? Czemu tego chcę? To mi przypomina sceny z filmów porno, ale teraz to bez znaczenia. Jeszcze tylu rzeczy nie robiłem! Kiedy w końcu czuję główkę członka w gardle, wstrzymuję oddech i zaciskam mocno wargi, choć teraz to niezbyt mi wychodzi. Rozkoszuj się, Kocie. Czuję, jak nerwowo zaciska palce w moich włosach i porusza lekko biodrami. Kiedy wypuszczam jego członka z ust, wydaje z siebie zadowolony jęk. - Zrób tak jeszcze – mówi do mnie, ale patrzy na ciebie. Więc robię. Dławię się trochę, ale to cudowne. Śmieję się do siebie w duchu i znowu biorę go do samego końca. Kiedy Kot odciąga mnie za włosy, patrzę na niego ze zdziwieniem. - Ssiesz jak prawdziwa sucz – mówi słodkim, ale twardym głosem, i jego słowa mają wulgarny wydźwięk. Znowu czuję wszechogarniający wstyd, ale nie pozwalasz mi myśleć, bo zaczynasz wchodzić głębiej. Sucz. Nie jestem taki. A może właśnie jestem? Boże, dlaczego ja nigdy… Ale myśl się urywa, bo nagle czuję, jak dajesz mi klapsa w tyłek. - Powiedz, że tak jest – mówisz głośno, ale miękko. - Co? – mój głos jest chrypły i naderwany. - Powiedz, że nią jesteś – przyciągasz mnie mocno i zmuszasz, żebym usiadł ci na biodrach. Poruszasz się bardzo powoli i gładzisz moje włosy, ale patrzysz na Kota. Nie powiem. Nigdy nie powiem. To nie przejdzie mi przez gardło. Nigdy. Nie jestem taki! - Kaien, puść go! – Kot przysuwa się blisko mnie i przeprowadza językiem po moim policzku. - Bo co? – pytasz i obejmujesz dłonią mojego członka, a ja tylko wydaję z siebie kolejny jęk. - Przecież wiesz… - Kot całuje mnie w szyję, a po chwili czuję, jak wasze usta łączą się w pocałunku. Wariuję. Poruszam niecierpliwie biodrami, a Kot patrzy na mnie z udawaną pogardą i uśmiecha się słodko. „Sucz” – przewija się w mojej głowie. Nie! Czuję, jak spychasz mnie z bioder i wychodzisz ze mnie. Zostaje pustka w ciele, i mam ochotę błagać Kota, żeby szybciej mnie przeleciał. Sucz. Nie! Zaciskam mocno wargi i wpatruję się w niego w oczekiwaniu. A ty odsuwasz się na łóżko i zaczynasz delikatnie pieścić swojego penisa. Kot rozumie to jako przyzwolenie i przysuwa się bliżej. - Chcesz? – pyta słodko i przytula wargi do mojego ucha. A ja drżę jak prawiczek i nie mogę wydobyć z siebie głosu. - To takie słodkie – odzywasz się cicho. - Lubisz tę rolę, prawda? – Kot mówi mi to prosto w ucho, ale wiem, że ma na myśli zupełnie co innego. Wie, że lubię. Sam się przekonał. Ale ty nie wiesz i nie musisz wiedzieć. - Gdybym nie był tak podniecony, musiałbyś mnie błagać – Kot uśmiecha się wrednie i przyciąga mnie za talię. I wiem, że dzisiaj zwariuję. 