KAIEN Nie chciałem zostawiać Kota samego, ale spał słodko i nawet pochrapywał, więc odetchnąłem z ulgą, wypaliłem z ogromną przyjemnością papierosa, przebrałem się, użyłem nawet swoich ulubionych perfum i wcześniej niż powinienem wyszedłem do baru. Lubię obserwować ludzi. Wyłączam się wtedy i po prostu obserwuję. Szedłem ulicą, chłonąc pierwsze oznaki wiosny, i czułem, że jestem szczęśliwy. Dzisiaj też muszę coś wymyślić. Chcę spędzić czas tylko z Senju. Wpadłem do baru wcześniej, zamówiłem piwo i znowu obserwowałem. Nie spotkałem nikogo znajomego, więc po prostu rozsiadłem się wygodnie i piłem piwo. Głowa mnie trochę bolała, ale wierzyłem w zbawienne działanie chmielu. Senju w końcu się pojawił. Jak zwykle rozmarzony i tajemniczy, jego oczy lśniły. Usiadł obok mnie i też zamówił piwo. To, że nie mogliśmy otwarcie się całować ani nawet dotykać, sprawiało, że w mojej głowie powstawały coraz nowsze wizje. Ale Senju odnalazł moją dłoń i już nie puścił. Czułem, że kręci mi się w głowie. Czy on robi to specjalnie? - Tęskniłeś? – spytał udając niewiniątko. - Tak, a ty? – spojrzałem na niego czule i uśmiechnąłem się, kiedy zaczął pieścić delikatnie paznokciami moją dłoń. - Bardzo – odrzekł z uśmiechem i zmrużył oczy. – Jak cholera. Bardzo. Kelnerka przyniosła piwo i Senju uśmiechnął się do niej słodko i podziękował. Chyba była zadowolona. A ja zmieszany. - Wiesz – powiedział Senju, przysuwając się do mnie bliżej i popijając piwo. – Chyba… ja… - Co? – zdziwiłem się, ale zadrżałem, kiedy poczułem jego bliskość. - Pragnę cię znowu – szepnął nawet na mnie nie patrząc. - Tutaj? – zaśmiałem się i też upiłem piwa. - Nie – też się zaśmiał i wreszcie na mnie spojrzał. – Ale jestem już twardy, Kaien. Jego spojrzenie mówiło, że najchętniej oddałby mi się natychmiast. Postanowił mnie uwieść? - Poza tym, od piwa kręci mi się w głowie… - dodał po chwili i oblizał wargi, powoli i erotycznie. A ja nagle pomyślałem o tym, czy zerwał z Ester. - Senju? – spojrzałem na niego i upiłem piwa. – Czy ty… Jak z Ester? Zaśmiał się niedbale i spojrzał na mnie ciepło. - Jestem tylko twój – powiedział i przeprowadził paznokciami po moim nadgarstku. – I jestem twardy, i pragnę cię tak bardzo… I jestem pijany. Chyba. Zabierz mnie gdziekolwiek – i spojrzał na mnie pytająco. Wiedziałem, że nie mogę mu odmówić. Dopiliśmy piwo, wezwałem taksówkę i postanowiliśmy znowu jechać do hotelu. Kiedy siedzieliśmy w samochodzie, Senju nie odrywał ręki od mojego uda, gładząc je delikatnie, ale nie patrzył na mnie, tylko w okno. Rozpalał mnie coraz bardziej, drażnił i rozkręcał, więc kiedy okazaliśmy się w końcu w pokoju, prawie brutalnie przycisnąłem go do ściany i wpiłem się w jego usta. - Postanowiłeś mnie drażnić, tak? Tak? Powiedz, no powiedz… – szeptałem mu w usta, ściągając z niego ubrania, a on jęczał tylko rozkosznie, przyciągając mnie bliżej. Kiedy obaj byliśmy już tylko w spodniach, wziąłem go za rękę i poprowadziłem do sypialni. - Tak bardzo cię pragnę – wyszeptał tuląc się do mnie, a ja objąłem go w talii i pomyślałem, że z każdym dniem kocham go coraz bardziej. Coraz bardziej. - Ka-a-a-ien – mruknął przeciągle i wtulił nos w moją szyję. – Chyba zwariuję. - Nie musisz – odparłem i uśmiechnąłem się szeroko. Był słodki. Przeprowadziłem palcami po jego plecach, od karku aż do krzyża, i poczułem, jak wygina się z przyjemności i mocniej zaciska ręce na moich ramionach. Powtórzyłem ten ruch i znowu się uśmiechnąłem. Miał tak wrażliwe plecy! Odwróciłem go tyłem, objąłem w pasie i zacząłem całować szyję, kark, łopatki i plecy, postanawiając, że dzisiaj jestem cały dla niego. Chciałem, żeby było mu przyjemnie. Na mnie przyjdzie czas potem. Rozpiąłem mu rzemień i kiedy położyłem rękę na jego kroczu, jęknął i poruszył biodrami. - Niecierpliwisz się, co? – uśmiech nie schodził z mojej twarzy, ale Senju tego nie widział. - Tak – odparł na wdechu i zadrżał. – Kocham cię. - Wieeem – powiedziałem niskim głosem i pocałowałem jego włosy. – Ja też cię kocham. I pragnę. Bardzo. Zawsze. Ale to wiesz, prawda? Kiwnął potakująco głową i odwrócił się do mnie. Wzrok miał zamglony, policzki zarumienione, usta nabrzmiałe od pocałunków. Słodki. Dotknął wargami mojej szyi, delikatnie, ale z pasją, a jego dłonie szybko rozpięły rzemień od moich spodni. Teraz to ja poruszyłem niecierpliwie biodrami i chciałem mocno go objąć, ale odepchnął mnie, mówiąc: - Nie, sam chcę wszystko zrobić – i pociągnął mnie na łóżko. - Robi się ciekawie – uśmiechnąłem się jak cwaniak, ale nie zamierzałem się poddawać. Senju wdrapał się na łóżko na kolanach, ale nie pozwoliłem mu usiąść, przyciągając do siebie i całując w pępek. - No co – zaśmiał się, a gdy spojrzałem w jego oczy, ujrzałem, że błyszczały. - Sam wiesz co – odparłem zabawnie i przycisnąłem go lekko do ściany. - Przestań – Senju ciągle się śmiał, słodko i niewinnie, ale jego oczy zdradzały co innego. - Nie przestanę – szepnąłem erotycznie i liznąłem go w policzek. – Przecież wiesz, że nie przestanę. Przecież nie chcesz, żebym przestał. - Nie chcę – odparł mrużąc oczy i obejmując mnie za biodra. - A wiesz, czego chcę? - Wiem – odrzekłem z uśmiechem, stając na kolanach i wypychając biodra tak, żeby okazały się przed jego twarzą. – Oj, wiem, czego chcesz – jęknąłem, kiedy pocałował moją męskość przez bokserki. Zamruczał tylko rozkosznie i zaczął pieścić mnie ustami przez materiał. - Drażnisz się ze mną, tak? – wplotłem palce w jego włosy, postanawiając dać mu swobodę, choć wiedziałem, że to trudne. - Tak – odrzekł z niepokornym uśmiechem i ściągnął w końcu ze mnie bokserki. - I co teraz? – mój głos stał się niski i chrypły, jak zwykle, gdy jestem podniecony. Senju od razu objął ustami moją męskość i zaczął wykonywać płynne ruchy. Przyciągał mnie mocniej za biodra, biorąc penisa coraz głębiej do ust, a ja mogłem tylko obserwować, zachwycać się nim i jęczeć z przyjemności. Gładziłem jego włosy, choć miałem ochotę przyciągnąć go mocno i po prostu wypieprzyć w usta. Czy długo jeszcze wytrzymam? Ale Senju sam zaczął szybciej się poruszać, a ja mimowolnie zacisnąłem ręce na jego włosach i zacząłem ciągnąć na siebie, dopychając biodra coraz głębiej, na co zareagował mruczeniem i tylko wciągnął mocniej powietrze w płuca. - Tak, kotku, właśnie tak – szeptałem prawie nie myśląc, tylko czując. – Ah, nawet nie wyobrażasz, jaki jesteś teraz seksowny – zacząłem gładzić go po włosach, kiedy lekko się zakrztusił, gdy pchnąłem zbyt głęboko. Spojrzał na mnie nieprzytomnym wzrokiem, a ja pogładziłem go po policzku. - Wiem, że to lubisz – mówiłem słodkim głosem, obserwując jego reakcję. - Tak, lubię – odrzekł szczerze i liznął nabrzmiałą żołądź. – Wiesz, Kaien… - znowu polizał główkę. – To cudowne móc widzieć, jak się powiększa. I czuć. Dotykać. Mmmhhh… - zamruczał tylko i spojrzał na mnie z dołu zadziornie, biorąc mój członek do ręki, a językiem kontynuując pieszczoty. - Jeszcze – szepnąłem i położyłem ręce na jego ramionach. Bawił się moim penisem, tylko go liżąc, nie biorąc w całości do ust, ściskał moje jądra i drapał paznokciami biodra. Pożądanie narastało z każdą sekundą, nogi zaczęły drżeć, więc oparłem się dłońmi o ścianę, a Senju dalej rozkoszował się tym, że może mieć nade mną rzekomą kontrolę. - No, kotku, jeszcze – pchnąłem biodra, żeby wziął mojego penisa do ust. Czułem się niesamowicie przyjemnie, kiedy klęczał przede mną taki słodki i niewinny i mi obciągał. Bo tak właśnie się czułem. - Chcesz, żebym stracił kontrolę? – powiedziałem erotycznie i przyciągnąłem go do siebie za włosy, kiedy nie chciał ssać. Zadrżał. Przecież wiedziałem, że chce. Chce, żebym go zerżnął. Mocno i dziko. - Lubisz jak jestem niedobry? – liznąłem go w ucho, chłonąc dreszcze. - Czuję się jak dziwka – szepnął i uśmiechnął się szeroko. - Lubisz tak się czuć, prawda? – też się uśmiechnąłem i wsunąłem rękę w jego spodnie. Nieco niecierpliwie zsunąłem je razem z bokserkami i z zadowoleniem zauważyłem, że jest mocno podniecony. I że długo nie wytrzyma. Kiedy dotknąłem główki jego penisa, jęknął prawie boleśnie i zacisnął wargi. - Szybciej, błagam – powiedział chryple i pchnął biodra. - Nie mamy żadnego żelu ani nic – spojrzałem na niego pytająco. - Wiem – odrzekł i przyciągnął mnie do siebie. – Ale może w łazience coś jest. Nie odpuszczę – i pocałował mnie namiętnie w usta. - Aż tak bardzo chcesz, żebym cię zerżnął? – uśmiechnąłem się drapieżnie, ześlizgując się z łóżka, a Senju pociągnął się za mną. - Tak – odpowiedział patrząc mi w oczy. – Chodź, szybciej, Kaien, proszę cię – i pociągnął mnie do łazienki. Znaleźliśmy jakiś żel, a że nie mieliśmy wyboru, od razu przeszliśmy do rzeczy. - Wybacz, ale...– powiedziałem tylko wsuwając od razu dwa palce w jego wnetrze. – Nie mogę dłużej czekać. Jęknął, ale rozsunął nogi. Wszystko we mnie zaczęło pulsować, kiedy poczułem, jak zaciska mięśnie, a po chwili próbuje się rozluźnić. Ciągle wpatrując mu się w twarz podniosłem jego biodra i szybkim zdecydowanym ruchem wsunąłem się najgłębiej, jak się dało. Uwielbiam patrzeć na ciebie podczas stosunku. Widzieć na twojej twarzy każdą emocję. Teraz otworzyłeś szeroko oczy, próbując oddychać głębiej, i przyciągnąłeś mnie do siebie. Chciałem, żebyś się trochę przyzwyczaił, więc zamarłem w tobie, ale ty sam zacząłeś się poruszać, więc zupełnie straciłem poczucie rzeczywistości i tylko mocniej dopychałem biodra, żeby wejść jak najgłębiej. Kiedy nasze jęki zmieszały się w jedno i gdy poczułem, jak kończysz na mój brzuch, w ostatniej chwili zdążyłem wyjąć penisa i zmusić cię, żebyś się lekko podniósł, tak, żebym mógł wytrysnąć ci na twarz. Jęknąłeś i zacisnąłeś powieki, a ja opadłem obok ciebie zupełnie bez sił. - Kocham cię – szepnąłem tylko i podniosłem się lekko, żeby spojrzeć ci w oczy. Twoja zabrudzona spermą twarz wywołała we mnie przyjemne dreszcze. Moja sperma. Jesteś mój. Liznąłem cię w usta, czując smak swojego nasienia, a ty pocałowałeś mnie lekko. To mi się tak podobało, że zlizałem całą spermę i w końcu połączyliśmy usta w namiętnym lepkim pocałunku.﻿﻿ 