c.d. SENJU - Ren? – powiedziałem, gdy weszliśmy do jego mieszkania. - Co? - Ze mną możesz się nie kontrolować. - Ale o co ci chodzi? - O to, czy nie chcesz teraz rzucić się na mnie i wziąć mnie tu i teraz. Bo ja chcę. Chyba był zdziwiony tym, co powiedziałem, ale przycisnął mnie do ściany i wpił się w moje usta. Objąłem go udami, a on posadził mnie na szafce. Czułem, jak szybko napływa podniecenie. Ten ogień czułem tylko z Renem. - Proszę, szybciej... – zdzierałem z niego ubranie, a on prawie boleśnie ściskał mnie za ramiona. Wylądowaliśmy w sypialni, powaliłem go na plecy i zacząłem ściągać z niego spodnie. Rozochociłem się na dobre. Ren obserwował mnie z uśmiechem i pozwalał na wszystko. - Chodź do mnie – powiedział i przyciągnął mnie za biodra. - Pragnę cię, natychmiast! – chciałem go objąć, ale przewrócił mnie na brzuch i usiadł na mnie. - Spokojnie, spokojnie – zaśmiał się, a ja poczułem, jak jego twardy penis upiera się w moje pośladki. - Re-e-en! – podniosłem głowę, ale zaśmiał się  i dał mi klapsa. - Poczekaj chwilę. - Nie! - Poczekaj, wezmę żel. Jęknąłem niecierpliwie i uniosłem biodra. Podniecenie było nie do zniesienia. Chciałem poczuć, jak jego penis mnie wypełnia. Szybciej!  Ren przyciągnął mnie za biodra i przeprowadził członkiem między pośladkami. Zawyłem niecierpliwie, ale Ren tylko się zaśmiał i znowu dał mi klapsa. - Ładnie poproś. - Pro-o-szę – zaśmiałem się. Poczułem, jak powoli, ale zdecydowanie we mnie wchodzi. - O Boże... – jęknąłem i zacisnąłem zęby. Ból szybko minął. Ren chwycił mnie mocno za biodra i zaczął się poruszać, a ja wczepiłem się w pościel i mocniej wypinałem pośladki. - O...mój...Boże... – szeptałem i nasadzałem się na jego penisa. Poczułem, jak Ren przytulił się do mnie całym ciałem i nie przestawał poruszać. Miałem ochotę krzyczeć z nadmiaru przyjemności, ale tylko jęczałem. Pogryzał mi lekko ucho i szyję, a ja drżałem coraz bardziej i czułem, że za chwilę dojdę. A Ren zaczął silniej dopychać biodra, żeby wejść do samego końca, i wtedy zacząłem krzyczeć, bo poczułem, jak ból miesza się z przyjemnością. - Chcesz jeszcze, prawda? – mówił mi do ucha i znowu wbijał się do samego końca. - Ta-a-a-ak! Chcę! Tak! Tak! – krzyczałem i wiłem się pod nim. – Proszę cię... - Ty dziwko – usłyszałem jego zadowolony głos, a w środku zrobiło się gorąco. Słodycz napłynęła do mózgu, ale ból przypominał, że to tyłek jest najważniejszy. - Ty niezaspokojona dziwko – szarpnął mnie za włosy, a ja jęknąłem i prawie się zaśmiałem. - I cooo? Jestem dziwką, ale... – jednak Ren uciszył mnie ręką. - Zamknij się – i przyśpieszył ruchy. Krzyczałem teraz bez przerwy. Orgazm napłynął szybko i był tak mocny, że opadłem bez sił, choć Ren dalej się we mnie poruszał. Jęczałem i błagałem, by przestał, ale on męczył mnie do samego końca. Gdy poczułem, jak jego sperma rozlewa się we mnie, wydałem z siebie przeciągły jęk i poruszyłem biodrami. Gdy wyjął ze mnie penisa, czułem, jak wszystko się ze mnie wylewa. Leżałem jednak bez sił. Ren pocałował mnie w łopatkę i pogładził po włosach. A chwilę potem zerwał się nagle i zaczął szukać szlafroka. Podniosłem głowę, bo nic nie rozumiałem. Co się dzieje? - Czekaj tutaj, dobra? – powiedział i wyszedł z pokoju, zamykając drzwi. Słyszałem potem jakiś kobiecy głos, i olśniło mnie, że to pewnie jego była. Myślałem o tym, żeby się ubrać, ale cały byłem w spermie. Otuliłem się więc prześcieradłem i wyszedłem na balkon zapalić. Ren wrócił po kilku minutach. - Moja była – powiedział. – Przyszła zabrać rzeczy, które zostały. Wybacz, że tak wybiegłem. - To nic. - Chodź się umyć. * * * * * Ren odwiózł mnie do domu i powiedział, że jutro zadzwoni. Nie zadzwonił. 