KAIEN Trochę się niepokoję, ale to nic. Saya wie o nas, więc nie muszę sie martwić. Ale czasami jesteś taki dziecinny. Spałeś tak słodko, że nawet nie słyszałeś, jak wróciły. Myślałem, że wróci sama, ale była z tą Lily. Myślałem, że przy niej będe się czuł nieswojo, ale w niczym nie przypominała siostry. Dobrze, że wstałem wcześniej,  przynajmniej nie przyłapały nas w jednym łóżku. Ale kiedy cię całuję, wszystkie obawy znikają. Mogę nareszcie spokojnie pójść na próbę. Uspokoiłem się, bo ty też jesteś spokojny. Dziekuję ci za to. Uwielbiam twoje zamglone spojrzenie. Czuję wtedy ogień w całym ciele, w każdej komórce. Wiem, że nie możesz przestać mnie całować. To podnieca. Myśl, że jestem ci potrzebny, że mnie pragniesz i nie próbujesz tego ukryć. - Chodź – mówisz odrywając się od moich ust. - Co? – nie puszczam cię. - Chodź do mojego pokoju. - Ach – uśmiecham się bezczelnie. – Co sobie Saya o nas pomyśli... - Mam to gdzieś. Chodź... Kaien. Chodź ze mną. - Tak bardzo mnie pragniesz? – nie mogę przestać się uśmiechać. - Przestań się ze mną droczyć! – mówisz lekko zirytowany. – Nie zamierzam się z tobą pieprzyć, po prostu potrzebuję prywatności. Nie jestem gwiazdą rocka, która... – ale uciszam cię pocałunkiem, wciąż nie mogąc pohamować śmiechu. - Jesteś walnięty – mówisz po chwili i przebierasz palcami moje włosy. - Dobra, chodźmy – biorę cię za rękę i ciągnę do pokoju. - Nic sobie nie wyobrażaj – siadasz na łóżku i zapalasz papierosa. – Usiądź obok mnie. - Tak jest! – siadam na łóżku i tez zapalam papierosa. – Saya nas zabije. - Za co? Za papierosy? Na pewno. - A za seks nie? - Jaki seks? – mrugasz niewinnie rzęsami i teraz to ty czochrasz mi włosy. - Dobra, dobra, prawdę mówiąc, wczoraj mnie nieźle zmęczyłeś. - No co ty, a ty mnie nie? - Jak twoje plecy? - Tak samo. - Mogę zobaczyć? Widzę, że cię to dziwi, ale podnosisz koszulę i odwracasz się do mnie tyłem. Prawdę mówiąc, nie wiem, jak to może wyglądać, ale chyba nie jest tak źle. - Do wesela się zagoi – mówię i całuję cię lekko w łopatkę. - Twojego czy mojego? - Naszego – mówię bez namysłu i dostaję za to poduszką w głowę. - Dobra, nie myślmy o tym. Chyba zadzwonię do Kota i powiem, że już możemy robic próbę. - Taaak? Faktycznie, dawno nie ćwiczyliście. - Przyjdziesz? Z Sayą. - Ona pewnie nie zechce, ma tyle na głowie. Nie wierzę, że wyjeżdżają już jutro. A, tak! Muszę zadzwonić do Kyu! – mówisz i całujesz mnie w usta. Pocałunek ma smak papierosa, ale nawet to lubię. Lubię w tobie wszystko. - Mam już sobie pójść? - Nie, zostań jeszcze – obejmujesz mnie za szyję i pogłebiasz pocałunek. A moja dłoń mimowolnie wsuwa ci się pod koszulę. - Kaien... Ty nigdy nie masz dość? - Nigdy. A ty? - Zabiję cię – mówisz przez zęby, ale pozwalasz mi na intymne pieszczoty, zbyt intymne, takich nie powinniśmy sobie pozwalać, kiedy Saya jest w domu. Dłoń zaciska się na członku, który momentalnie twardnieje. Zaciskasz powieki i wtulasz twarz w moje włosy, a ja pokrywam pocałunkami twoje ramię, czując, że też robię się twardy. - Pieść mnie, Senju – mówię ci do ucha i nie muszę długo czekać. Twoja dłoń wsuwa się w moje spodnie, ale w tym momencie słyszę pukanie do drzwi i głos Sayi. - Senju, gdzie suszarka? Odsuwasz się ode mnie i poprawiasz włosy, ale i tak masz cudne rumieńce. - Wejdź – mówisz otwierając drzwi, ale Saya czeka w progu. Rozumie? - Mam ją gdzieś w pokoju. Chyba – mówisz i obejmujesz wzrokiem cały pokój. - Wejdź, słonko, nie robimy nic złego – uśmiecham się do Sayi. - Tak, jasne. Tylko palicie. - Wybacz, wybacz, nie mogliśmy się powstrzymać. Jesteś zła? - Nie. Już nie. Ma mokre włosy i jest w piżamie, ale i tak wygląda słodko. Kiedy jest bez makijażu, zaczynam dostrzegać podobieństwo ich twarzy. Mają takie same kości policzkowe i formę oczu. - Jaki jest twój naturalny kolor włosów? – pytam nagle. - Czemu cię to obchodzi? – Saya uśmiecha się szczerze. - Tak tylko pytam. Jesteście z Senju podobni. - Ani trochę! – wołasz zza szafy, a Saya wybucha na chwilę śmiechem. - Blond? – pytam i uśmiecham się. - Tak, blond. - Ale w czerwieni też ci pięknie. - Widziałeś mnie tylko wczerwieni. Kyu zaraz tu będzie. Jedziemy na zakupy. Boże, mam tyle na głowie... - Mam! Wiedziałem , że gdzieś tu jest! – podajesz Sayi suszarkę, a ona zerka na mnie i mówi cicho: - Dbaj o niego, gdy mnie nie będzie. - Nie martw się, już ja o niego zadbam – uśmiecham się słodko. - Nie wątpię. I dokończcie to, co zaczęliście – śmieje się i zerka mi na krocze. Kurwa! Zauważyła? Na pewno. Ale też wybucham śmiechem i obserwuję, jak ty czerwienisz się jeszcze mocniej. - Może innym razem, muszę iść – mówię nagle, bo chyba macie coś do omówienia. Patrzysz na mnie z wyrzutem i niemą prośbą, ale muszę być twardy. - Saya, jesteś bardzo zajęta, nie? Szkoda, chciałem, żebyś przyszła na próbę – mówię i uśmiecham się słodko. - Wybacz, wiesz, że jestem zalatana – odpowiada. – Ale jutro wpadnij się pożegnać. - Jasne. Mam wziąć Kota? –uśmiecham się szeroko. - Jak chcesz – udaje, że jej nie obchodzi, ale wiem, że to nie tak. - Więc wpadniemy. To ja już pójdę, odprowadzisz mnie? – zwracam się do ciebie ze słodkim uśmiechem. Zbierasz włosy w ogon i idziesz za mną. Saya znika w łazience, ale jestem pewien, że nas podsłuchuje, bo nie włącza suszarki. - Chcesz, wpadnę wieczorem, po próbie – mówię i całuję cię lekko w policzek. - Tak, wpadnij, bo czegoś nie dokończyliśmy – zerkasz na mnie ironicznie i pomagasz mi owinąć szyję szalikiem. - Dokończymy to, obiecuję – całuję cię w usta, długo i głęboko, a na pożegnanie czochram ci włosy. - Cholera! Zepsujesz mi fryzurę! – wołasz rozbawiony i wypychasz mnie za drzwi. – Idź już. - Do wieczora. - Do wieczora. 