SENJU - Niewyżyta suka… - mówisz i przyciągasz mnie do siebie, a ja prawie tracę równowagę. - Zostaw mnie… - błagam, bo nogi się pode mną uginają. – Proszę, wystarczy, Kaien, dość! - Nic z tego! - Dość! - Weź wszystko, Senju, przecież możesz czuć więcej! – przyciskasz mnie twarzą do brzegu łóżka i rozsuwasz szeroko nogi. Twoje włosy kleją się do mojego karku i zaczynam jęczeć. - Proszę, wystarczy, nie mogę więcej… - błagam, ale załamujesz mi ręce za plecami i znowu się we mnie wsuwasz. - Błagaj, to może przestanę. - Proszę cię… Przestań! – krzyczę i zaciskam zęby, ale poruszasz się we mnie dalej. - Błagaj jeszcze. Mówiłem, że się zemszczę. - Tak… Błagam, wystarczy… Dość już! Proszę… Ale nie słuchasz mnie.  - Zaraz dojdę, w środku… – mówisz i wsuwasz się głęboko, przyciągając mnie za biodra. - Ty draniu, ty jebany… - ale zachłystuję się własnym krzykiem, gdy znowu drażnisz mój czuły punkt. – O… mój… Boże…! Spuszczasz się we mnie i wcale nie próbujesz tłumić krzyku, gardłowego i pełnego zadowolenia, który przenika aż do mózgu i wywołuje przyjemne wibracje. Znowu zaczynasz się we mnie poruszać, ale nie mogę tego dłużej cierpieć. Szarpię się mocno, ale przyciskasz mnie do ściany i pozwalasz wreszcie dojść. Sam pieścisz mnie ręką, a ja dochodzę z przeciągłym jękiem i mocno zaciskam powieki. Wszystko się rozpływa, mam przed oczami gwiazdy, a w głowie szalenie tętni krew. Ciągle nie mogę przestać jęczeć, a ty pieszczotliwie gładzisz mój penis. Zaczynam oddychać spokojniej, ale wciąż drżę. Nie mogę przestać. Ty draniu, jak mogłeś mnie tak dręczyć! Całujesz mnie w łopatkę i wysuwasz się ze mnie, a ja opadam na poduszkę i tulę twarz do chłodnej ściany. - Ty draniu, mogłeś mnie rozerwać  - mówię i staram się wyrównać oddech. - Wcale nie, jesteś bardzo elastyczny. - Pieprzony drań – uśmiecham się i odwracam głowę. - Mój Boże… - Nie przesadzaj, nie jestem Bogiem – śmiejesz się i tulisz do mnie całym ciałem. – Kocham cię. - Wiem – uśmiecham się szeroko i zdmuchuję z twarzy kosmyk włosów. - Powiedz, że też mnie kochasz. - Kocham. - Jeszcze raz. - Kocham cię. - Mmmhhh… - mruczysz zabawnie i pocierasz się nosem o mój kark. – Idę odkręcić wodę. Chcesz zapalić? - Tak. Idziesz do łazienki, a ja szukam papierosów. Ciągle się trzęsę, a nogi mam jak z waty. To było niesamowite. Tak mocno jeszcze nigdy nie czułem. Cudowne. Otulam się prześcieradłem, a gdy wracasz, podaję ci kołdrę. Palimy na balkonie, a ja myślę o tym, że ktos może nas teraz zobaczyć. Nawet bym tego chciał. Przecież nikt mnie tu nie zna. Uśmiecham się do swoich myśli, a ty obejmujesz mnie od tyłu i zsuwasz lekko prześcieradło. Zaczynasz delikatnie całować mój karki łopatki, a ja mruczę z przyjemności. Kocham cię, Kaien. - Nie zimno ci? – pytasz i patrzysz na miasto. - Trochę. - Chodź, woda pewnie już gotowa.   ***** - Mogę ci to zdjąć? – mówisz i dotykasz gorsetu. – Pewnie ci niewygodnie. Podziwiam, naprawdę. - Będziesz musiał, jeśli chcesz się ze mną wykąpać – odpowiadam cicho i odwracam się do ciebie plecami. - Jak go zawiązałeś? Sam czy ktoś ci pomagał? – całujesz mnie w szyję i obejmujesz zmysłowo, a ja znowu drżę i zaczynam się śmiać. - Sam, choć wolałbym z czyjąkolwiek pomocą… - Co ty nie powiesz? – odwracasz moją twarz i wpijasz się w moje usta, a ja wzdycham i czuję, jak gorset ciśnie w żebra. Zaczynasz go powoli rozwiązywać, a ja czuję przyjemne dreszcze. - Nigdy tego nie robiłem – mówisz i całujesz mnie w łopatkę. - Czego? - Nie zdejmowałem komuś gorsetu. - Ach, tak. A ja nigdy nie myślałem, że go założę – uśmiecham się i wyginam w plecach, gdy wreszcie wyzwalasz mnie z lateksu. - Nie wątpię.   ***** Siedzimy potem długo w gorącej wannie i leniwie się pieścimy. Myjesz włosy mnie, a ja tobie. Potem delikatnie szorujesz mi plecy, a ja czuję przyjemne znużenie. - Co? Jesteś śpiący? – pytasz i całujesz mnie w ramię. - Trochę. - To dziwne po amfie… - Chyba tak. - Ciekawe, czy jeszcze imprezują… - Jest czwarta rano. - To nic, oni mogą imprezować do południa. - Chyba amfa dziwnie na mnie działa – mówię i odwracam się do ciebie. - Jak „dziwnie”? – pytasz i całujesz mnie leniwie w obojczyk. - Oprócz pobudzenia ciągle mam wzwód. - Och, to jak viagra! – śmiejesz się i całujesz mnie w usta. – To chyba dobrze. - Niebardzo – marszczę się zabawnie i myślę o tym, że znowu cię pragnę. - Mogę się tobą zająć – uśmiechasz się, ale odsuwam cię i wychodzę z wanny. – No co? - Chodź, już mi zimno. - Coś nie tak? - Nie, wszystko tak. Chodź do łóżka.﻿﻿ 