KittyKot.doc 24 kwietnia Kaiena nie ma w domu, całe szczęście. Nie dałby mi spokoju. Piątek, słońce, radość. Ren. Ty. Kocham. Znowu ubieram się na czarno, jak zwykle zresztą. Rozczesuję włosy i dziwię się, że są tak miękkie. Usta są nabrzmiałe i czerwone. Wyobrażam, jak mnie całujesz, i czuję przyjemne mrowienie na całym ciele. Nigdy nie mam tego dość. Uwielbiam cię, Ren! Pogoda jest cudowna. Jak zwykle, jesteś tajemniczy i uśmiechasz się kusząco. Oddałbym wszystko, żeby oglądać ten uśmiech codziennie! Jestem na każde twoje zawołanie, tylko powiedz, zawsze przyjdę, Ren. - Podobają mi się twoje włosy – mówisz i dotykasz ich dłonią, gdy wsiadamy do samochodu. - To fajnie – mówię trochę nerwowo i uśmiecham się. - Denerwujesz się? – pytasz i zerkasz na mnie ukradkiem. - Chyba tak… - mówię cicho i zagryzam wargi. Przecież wiesz, że tak! Opowiadasz mi o pracy, a ja dziwię się, że znowu tak się przede mną otwierasz. Jesteś taki… ludzki i bliski. Rozumiem, że miałeś wiele na głowie, ale… Mógłbyś przynajmniej zadzwonić. Zaniedbujesz mnie, tak. Ale nie mogę mieć ci tego za złe. Uwielbiam cię. I wiem, że to wiesz, dlatego milczę. Coś się zmieniło. W mieszkaniu jest spokojniej i przytulniej. Mimowolnie myślę o kobiecie. Jaka jest? Czy też jesteś z nią w takich stosunkach jak ze mną? Czemu zawsze pakuję się w trudne związki? Cholera, Kocie! Ale wszystko staje się nieważne, gdy przytulasz mnie do drzwi i długo patrzysz w oczy. Mam wrażenie, że się rozpłynę. Ren… - Jesteś gotów na więcej? – pytasz, a ja kiwam głową i oblizuję usta. - Dzisiaj nauczę cię posłuszeństwa, jak należy – dodajesz i prowadzisz mnie do pokoju. - Zawsze ją noszę – odzywam się, gdy siadasz na łóżku, i dotykam obroży. Przywołujesz mnie do siebie. - Cieszę się. Chodź do mnie – mówisz i zdejmujesz sweter. A ja jestem ciekaw, czego nauczysz mnie dzisiaj. Posłuszeństwa. Nie jestem posłuszny, Ren. - Tęskniłem – mówię cicho, gdy zaczynasz gładzić moje włosy. - Wiem, chodź bliżej – zaczynasz mnie powoli rozbierać, a gdy dotykasz rzemienia, wzdycham ciężko, wywołując tym twój uśmiech. – Jesteś jak zwykle bardzo wrażliwy.  -Tak – szepczę i zamykam na chwilę oczy. – Ren? - Co? - Uwielbiam cię. - Wiem – uśmiechasz się jak zwykle oszałamiająco. - Uwielbiam. - Chodź do mnie – przyciągasz mnie bliżej, a ja obejmuję cię za szyję. – Masz tu taką wrażliwą skórę – mówisz i dotykasz mojego brzucha. – O tutaj…  - Tak – wzdycham cicho i zamykam oczy. - I tutaj – dotykasz moich sutków, a ja zaciskam wargi. – Trzeba coś z tym zrobić.. - Co? – mówię nieprzytomnie i odrzucam głowę do tyłu. – Ren… Odsuwasz mnie na chwilę, a ja zamykam znowu oczy i próbuję głębiej oddychać. Tak bardzo cię uwielbiam. - Daj ręce – mówisz po chwili, a ja poszłusznie wyciągam je do ciebie. Zakuwasz mnie w kajdanki i pchasz na łóżko. Nie boję się, wcale. Tak długo na ciebie czekałem. Teraz mogę wszystko. Mogę jeszcze więcej. Tak bardzo… Tak bardzo cię pragnę! - Nie zamykaj oczu, czemu zawsze zamykasz oczy? – mówisz i rozchylasz mi usta. Patrzę ci w oczy i posłusznie zaczynam ssać twoje palce, czując, jak członek twardnieje. Zwariuję, naprawdę. Nie czuję żadnego wstydu, tylko pożądanie, szalone, nieznośne. Pragnę cię tak bardzo! - Ren… - mówię cicho i próbuję przytulić się do ciebie, ale odsuwasz się lekko. – Ren, ja… Ja chciałbym… Pozwól mi… Proszę, chcę cię dotykać. - Wiem – znowu się uśmiechasz, a ja nie mogę przestać drżeć z podniecenia. - Proszę, chcę wycałować cię całego – mówię i zagryzam wargi. – Pozwól mi…  - Jesteś dziś bardzo odważny. Zadziwiasz mnie. - Tak – mówię na wydechu i uśmiecham się. – Nie wiem, czemu tak jest. Naprawdę. - Może dlatego, że mi ufasz? – dotykasz opuszkami palców mojego policzka, a ja wpatruję się w ciebie jak zaczarowany. - Tak… - Więc zajmij się mną, póki masz szansę – mówisz i wołasz mnie do siebie.  A ja zaczynam całować twoją szyję, chłonąc odurzający zapach, a skute ręce łagodnie opuszczają się na twój tors. Czuję, jak twoje sutki twardnieją, ale nie dotykam ich. Zjeżdżam ustami na twój nadgarstek i pogryzam go lekko. Chcę dać ci jak najwięcej przyjemności. Pieszczę ustami i językiem delikatną skórę, zatrzymując się na zgięciu łokcia, i kiedy czuję, jak mimowolnie drżysz, uśmiecham się. Przyjemnie. Podnoszę się wyżej i całuję twoje ramiona, potem obojczyki, a później zaczynam całować drugą rękę, od ramienia aż po nadgarstek, liżąc delikatną skórę językiem. Tak, masz bardzo wrażliwe nadgarstki. Nic o tobie nie wiem, Ren, a chcę wiedzieć jak najwięcej. Chcę brać, czuć, dotykać. Znowu podnoszę się wyżej i dotykam ustami twojej szyi. Mruczysz rozkosznie, a mnie przechodzą ciarki. Przyjemnie. Skóra jest gorąca i miękka, czuję, jak tuż pod nią pulsuje krew. To odurza. To takie przyjemne. Omijam sutki i liżę twoje żebra, dłońmi lekko dotykając brzucha. Czuję, jak spinasz mięśnie. Wciągam głęboko twój zapach i znowu kręci mi się w głowie.  Jesteś dzisiaj taki spokojny. Zanurzam język w twoim pępku i słyszę ciche westchnienie. To podnieca, bo chcę, żebyś przestał na chwilę myśleć. Obejmuję cię za ramiona i siadam z tyłu, żeby zająć się twoimi plecami. Ustami, tylko ustami i językiem, żadnych rąk. Całuję twój kark, pogryzając lekko skórę, a potem zjeżdżam językiem na łopatki, a ty znowu drżysz. Boże, oszaleję…! Zdecydowanym ruchem przeprowadzam mocno ręką wzdłuż twego kręgosłupa i chłonę twój jęk. Nawet nie próbujesz tego ukrywać, a może specjalnie to robisz. Powtarzam to jeszcze raz i znowu słyszę twój głośny jęk. Wiem, że to przyjemne. Całuję twoje plecy, starając się jakoś kontrolować. Powoli, wolniej, Kocie. Zapach twojej skóry odurza. Wylizuję cię całego, nie chcąc ominąć ani milimetra. Gdy zabieram się za twoje spodnie, przyciągasz mnie do siebie i twardo patrzysz w oczy. - Na tym i skończymy – mówisz i dotykasz mojej dolnej wargi. – Wystarczy. Wzdycham ciężko i tulę twarz do twojej dłoni. Płonę, wszystko w środku płonie żywym ogniem. - Teraz będziesz mnie dręczyć? – pytam szeptem i uśmiecham się lekko. - Nauczę cię czegoś – odpowiadasz i odsuwasz się na chwilę. – A potem… Co potem? Serce zaczyna bić jeszcze szybciej. - Potem się dowiesz, co potem – uśmiechasz się z zadowoleniem, a ja oblizuję suche wargi. – Chce ci się pić? Skąd wiesz? - Tak – mówię cicho i znowu myślę o tym, że będziesz się ze mną droczyć. Ale podajesz mi szklankę z wodą, a ja piję nie odrywając od ciebie wzroku. - Dziękuję – mówię spokojnie i wydaje mi się, że przez krótką chwilę widzę w twoich oczach zdziwienie, które potem przeradza się w zadowolony uśmiech. – Co? - Podziękowałeś, szybko się uczysz – znowu uśmiechasz się pięknie, a ja czuję, że policzki zalewa rumieniec. Gorąco.﻿﻿ 