KittyKot.doc Nie wiem, czemu znów to zrobiłem. Z żalu? Nie chciałem czuć się samotny. Było mi z nimi tak dobrze i ciepło! Nie potrzebuję Rena, jeśli mnie nie chce. Pan? Nie chcę być czyjąś zabawką.   ***** Też poczułem się natchniony przed koncertem. To już dzisiaj. Znowu będzie cudowna impreza i szał. Dam z siebie wszystko! Jeszcze więcej niż poprzednio. I nie upiję się. Nie chcę, by urwał mi się film. Muszę poderwać jakąś ładną dziewczynę, bo faceta pewnie się nie da. Nie wszyscy są tacy rozpasani jak ja.   ***** Tym razem Daren przyszedł wcześniej. Ze swoją nową dziewczyną. Nawet mi się podobała. Miała śliczne ogniste włosy i zielone oczy. No i duże piersi, a to lubiłem! Nie stresowałem się wcale, choć znowu mieliśmy grać na dużej scenie. Tulku znowu kogoś poderwał, jeszcze przed występem. Kaiena i Senju nigdzie nie było. Pewnie znowu się zabawiają. Ale żeby przed samym koncertem? Lily pytała o Senju, ale nie wiedziałem, gdzie jest. Powiedziała, że niedługo będzie taka dobra jak ja, i że Kaien to świetny nauczyciel. Śmieliśmy się jak wariaci. Nie piłem przed koncertem. Schowaliśmy się za to z Tulku i nowymi dziewczynami i wciągaliśmy amfę. Czemu to zrobiłem? Bo chciałem szaleć! I szalałem! Wszystko stało się piękne, byłem podjarany i czułem, że mogę góry przenosić! Serce waliło jak oszalałe, kiedy wchodziliśmy na scenę. Widziałem Senju i Lily przy samej scenie, i uśmiechałem się do nich. Nie, uśmiechałem się do wszystkich. Pierwsze riffy i odleciałem! Publika szalała! Teraz to ja flirtowałem ze wszystkimi, kręciłem tyłkiem, bo czułem się piękny i pożądany! Dziewczyny szalały, kiedy podbiegłem z gitarą do Kaiena i zacząłem go drażnić. Kaien nie był gorszy. Pocałował mnie w usta, dalej sobie grając, a ja czułem, że nie myślę, a palce same odnajdują potrzebne nuty. Dziewczyny piszczały i chciały więcej! Wiedziałem, że publika szaleje. Byłem w siódmym niebie! Senju śmiał się patrząc na nas, a ja mrugałem do niego i ostro szarpałem gitarę. Dawno nie czułem się tak nakręcony. Amfa działa cuda. To tylko dzisiaj. Bas tulku brzmiał w uszach i powodował drgania na całym ciele. Kiedy mieliśmy grać nasz jedyny wolny kawałek, Kaien odebrał Danowi mikrofon i niezwykle kuszącym głosem powiedział: - To piosenka dla wszystkich zakochanych! – i dziewczyny znów zaczęły piszczeć. – Dedykuję ją osobie, która jest dla mnie najważniejsza na świecie! Odważne posunięcie. Kaien nie boi się stracić fanek, bo i tak go kochają, nawet jeśli jest zajęty. Gramy już dość długo i mamy swoich wiernych fanów, ale to nasz drugi raz na dużej scenie. Ale nie mogłem być spokojny. Widziałem, że Senju ma łzy w oczach, ale nie płakał. Trzymał się w ostatnich sił. Dopiero gdy zaczęliśmy grać solówkę, widziałem, że ciekną mu po poilczkach. Lily tego nie widziała, była zbyt zajęta wpatrywaniem się na scenę. To była piosenka dla Senju, tylko dla niego. Wiedział o tym. A ja chciałem szaleć! I znowu szalałem! Po koncercie byłem spragniony i wypiłem chyba litr wody, a potem piłem wszystko, co wpadło mi w ręce. Byłem podniecony i chciałem się bawić! Światła, kolory, muzyka, ludzie, słodki zapach – wszystko było cudowne! Miałem ochotę płakać z radości! Serce waliło jak szalone, kochałem wszystkich i tańczyłem z kim popadnie. Całowałem się z piękną blondynką, a potem zaciągnęła mnie do samochodu i bzyknęła! Śmiała się cały czas, a kiedy doszedłem w niej, powiedziała, że nie ma się co martwić, bo bierze tabletki, inaczej nie pozwoliłaby mi na to. Powiedziała też, że ma chłopaka, ale nie obchodziło mnie to. Wróciliśmy do klubu zaspokojeni, ale ja dalej chciałem szaleć! W środku nocy gdzieś ją zgubiłem, ale miałem to w dupie. Głupia blondynka. Odnalazłem Lily i pocałowałem ją w policzek, mówiąc, że bardzo ją kocham. A potem piłem jeszcze więcej. Serce biło niebezpiecznie szybko, ale chciałem imprezować! Tańczyłem jak szalony, zgubiłem gdzieś kolczyk z wargi i błagałem Kaiena, by go znalazł. A potem… Potem poderwał mnie jakiś ładny chłopak. Całą noc to ja marzyłem  o tym, żeby poderwać chłopaka, ale to mnie ktoś poderwał! Poczułem, jak dotyka mojej dłoni i ciągnie na podwórko. Byłem spocony i zrobiło mi się zimno, więc dał mi swoją kurtkę i pociągnął za budynek klubu. Przycisnął mnie do zimnej ściany i wpił się w moje usta. Byłem zafascynowany jego odwagą i namiętnie odwzajemniałem pocałunki. - Skąd wiedziałeś? Skąd wiedziałeś? – powtarzałem jak nakręcony, a on pociągnął mnie z powrotem do klubu. - Zawsze to widzę – powiedział i uśmiechnął się. Miał cudowny uśmiech! Jego oczy śmiały się bez przerwy. - Nie masz nic przeciwko? – spytał, kiedy wróciliśmy do klubu. - Nie – zaśmiałem się i pozwoliłem, by zaciągnął mnie do kibla. Na szczęście było pusto. - Ciii – przyłożył mi palec do ust i zamknąl drwi. Oparł mnie o ścianę i szybko spuścił spodnie. Miał wprawę. Śmiałem się cicho, a on ciągle mnie uciszał. Umiał używać ust i języka. Zagryzałem rękę, żeby nie jęczeć, i przyciągałem go mocniej. Doszedłem prawie od razu, a on poszłusznie wszystko połknął. Nie wiedziałam nawet, jak ma na imię. Ktoś wszedł, więc wstrzymałem oddech. Naciągnąłem spodnie i wpatrywałem się w niego z zachwytem. Kiedy znowu zrobiło się cicho, pocałowałem go w usta i poczułem smak własnego nasienia. - Chcesz więcej? – spytał cicho i spojrzał na mnie kusząco. - Pewnie – powiedziałem szybko i znowu go pocałowałem. - Możemy jechać do mnie? - Tak. Oczy mu lśniły. Wyszliśmy z kibla jakby nigdy nic. - Byliście niesamowici – powiedział, gdy wsiedliśmy do samochodu. - Nie piłeś? - Spokojnie – rzekł i uśmiechnął się. Odetchnąłem. Nie znałem nawet jego imienia i nie chciałem znać. Podobał mi się. Był odważny i ciekawy. Miał ładną twarz i oczojebny kolor włosów. Chyba czerwony, choć czasem wyglądał jak fioletowy. Długa grzywa opadała mu na twarz, sprawiając, że jego męskie rysy stawały się łagodniejsze. Kolczyki w uszach i tatuaż na szyi. Cała drogę śmieliśmy się i gadaliśmy bez przerwy. Byłem królem. Byłem najlepszy. Byłem pożądany! Chciałem wszystkiego i jak najwięcej! Dzwonił Kaien i pytał, z kim się pieprzę, ale powiedziałem, że go kocham i roześmiałem się. 