KAIEN Tak, kochanie, bierz mnie całego. Wiem, że potrafisz odnaleźć się również w tej roli. Byle szybciej, bo nie mogę czekać. Kiedy robisz to palcami, jest mi przyjemnie, ale potrzebuję czegoś więcej. Chcę stać się przyjemnością. Rozkoszą. Pierwotną i dziką, prawdziwą. Ja również potrafię odnaleźć się w nowej roli. Gdy czuję, jak delikatnie, ale zdecydowanie wsuwasz się we mnie, mimowolnie zaciskam wargi. - Nie spinaj się – słyszę twój chrypły głos i czuję, jak przeprowadzasz palcami po moim członku. - Wiem, wiem – szepczę szybko i próbuję się rozluźnić. Cholera, wstęp jest zawsze taki cholernie nieromantyczny. Czy ty też zawsze to czujesz? Jeśli tak, to przepraszam. Szkoda, że nie da się od razu przejść do przyjemności. Ale czekam na więcej, Senju. A może za dużo myślę. Może jestem zbyt spięty, choć na takiego nie wyglądam. Przynajmniej próbuję. - No coś ty... Kaien... – pochylasz się nade mną, a ja czuję, jak twoje włosy dotykają mojej twarzy i tak przyjemnie ją łaskoczą. I wtedy przewracam cię na plecy, sam nie rozumiejąc, co robię, i siadam ci na biodrach. - Do cholery, co ty robisz?! – twój krzyk przywraca mnie do rzeczywistości. – Przecież cię prosiłem! Puść mnie natychmiast, to boli! – odpychasz mnie nagle i krzywisz się z bólu. Cholera! Zapomniałem! Twoje plecy! Boże, jestem takim debilem... - Przepraszam, nie chciałem, Senju, wybacz, kochanie, zapomniałem, zupełnie zapomniałem, wybacz, wybacz... – próbuję cię przepraszać, a serce bije zbyt szybko. – Co mam zrobić, powiedz, kochany, wybacz, nie chciałem... – tak naprawdę nie wiem, co mam powiedzieć. - Już dobrze, ale to bolało i nie było przyjemne – uspokajasz się i patrzysz na mnie podejrzliwie. - Nie szalej – mówisz i całujesz mnie mocno w usta. - Nie będę, po prostu... Nie wiem... Ja... Chyba się bałem... – boże, co ja plotę... - Chcesz sam to zrobić? – pytasz patrząc mi w oczy. - Nie, już nie, w porządku – całuję cię w policzek i tulę twarz do twojego ramienia. – Przepraszam.  – Już nie przepraszaj – mówisz głośno i kilka razy przeprowadzasz dłonią po moim członku. - Głupio to wyszło – uśmiecham się ze zmieszaniem, ale pchasz mnie na łóżko i zaczynasz całować twarz, powoli i zmysłowo. Wilgotnymi wargami dotykasz moich rzęs, brwi i skroni, a ja zapominam o pożądaniu i nagle czuję, że pod powiekami zbierają się łzy. Wzruszasz mnie, kochanie. - No co ty – słyszę twój zmieszany szept i otwieram oczy, ocierając kilka zdradzieckich łez. - To nic, wzruszyłeś mnie – uśmiecham się, próbując ukryć zmieszanie. – Zrób tak jeszcze.  - Co? – patrzysz na mnie ze zdziwieniem. - Całuj moje oczy – czuję, że chyba się rumienię, co wywołuje we mnie panikę, więc szybko dodaję: - To bardzo przyjemne. Zrób to jeszcze. Wiesz, ja... – ale uciszasz mnie pocałunkiem. - Sam mówiłeś, że emocje nie są niemęskie – uśmiechasz się ciepło i całujesz delikatnie moją skroń. – Prawda? - Tak, ale i tak mi głupio. Weź mnie już, chcę się zapomnieć – obejmuję cię za szyję i ostatni raz chłonę pieszczotę twoich mokrych warg na mojej twarzy. Dziwnie to wszystko wyszło. Ale nieważne. Tak bardzo cię kocham. Obserwuję, jak przeprowadzasz wilgotną od żelu dłonią po swoim członku i przez chwilę ogarnia mnie lekka panika, że to coś dużego i nabrzmiałego ma znaleźć się we mnie. Role się odwróciły, a ja, prawdę mówiąc, nie byłem na to przygotowany. Ale nieważne. Podnosisz mnie za biodra, a ja zarzucam ci nogi na ramiona, na co reagujesz słodkim uśmiechem. - No co? – też uśmiecham się z zadowoleniem. – Tylko się postaraj. - Zamknij się – śmiejesz się i powolnym ruchem wsuwasz się we mnie. – Zamknij się i się rozluźnij. - Już, już – szepczę i nie mogę przestać się uśmiechać. Bo tak mniej boli. - Kaien... – przyciągasz mnie do siebie i czuję, jak w środku robi się przyjemnie wilgotnie. Twoje ruchy są miękkie i płynne, i powoli zaczynam się przyzwyczajać do uczucia napełnienia. - Mmmhhh... Jesteś taki ciasny, kotku... – mruczysz mi rozkosznie do ucha i liżesz szyję, a ja czuję, jak drżysz na całym ciele. - Jeszcze mocniej – szepczę w odpowiedzi i obejmuję cię za talię, a ty zginasz mi nogi w kolanach i wsuwasz się jeszcze głębiej. To szaleństwo. Tak, Senju, szaleństwo. - Dawno chciałem to zrobić – mówisz i uśmiechasz się, zamykając oczy. - Wiedziałem! – śmieję się i zaczynam powoli pieścić swój członek.  - Chyba muszę to robić częściej – nagłym ruchem głowy odgarniasz włosy z twarzy i zaczynasz poruszać się szybciej. - Wariat... – zdołam wydusić tylko tyle, bo czuję, że w środku wszystko zaczyna boleśnie pulsować, więc mocniej zaciskam dłoń na członku. - I jak? – pytasz z lekką ironią w głosie, kiedy zaczynam cicho pojękiwać. - Zamknij się – uśmiecham się z zadowoleniem, bo sam nakrywasz dłonią mój członek i zaczynasz go pieścić w rytm pchnięć. - Wybacz, ale to nie potrwa długo – mówisz cicho i zamykasz oczy. - To nic, postaraj się – też zamykam oczy i skupiam się na pieszczocie.  Coś się zmieniło, bo napięcie w środku staje się nie do zniesienia. Jeszcze, proszę cię, Senju, nie dręcz mnie. Tak, właśnie tak. Szybciej, szybciej! Rozładowanie napływa tak nagle, i czuję przyjemne dreszcze, i mam wrażenie, że to ciało nie jest moje, bo nie mogę się kontrolować. Umysł staje się zamglony i czuję przyjemną ciężkość twojego ciała. Jeszcze kilka ruchów i w środku rozlewa się twoja sperma, gorąca i lepka. Kiedy kładziesz się przy mnie, odwracam się do ciebie i szepczę w twoje zamknięte oczy: - Jesteś cudowny. - Wiem – uśmiechasz się bezczelnie i obejmujesz mnie w pasie. – To faktycznie oznacza, że musimy to robić częściej. - Nie przesadzaj – śmieję się ciepło, ale wiem, że zgodzę sie na wszystko.﻿﻿ 