KAIEN Całujesz go namiętnie, a ja zaczynam cię szybko rozbierać. Prawie zdzieram z ciebie ubranie. Kot wydaje się być trochę zmieszany, ale nie obchodzi mnie to. Jego ukochany Długowłosy nie zadzwonił, więc wyżywa się na tobie. Nie dam mu tej przyjemności! - Och, kochanie, szybko robi się twardy, co? – zaciskam ci dłoń na członku, a ty jęczysz rozkosznie. Chcesz Kota? Chcesz go bardziej niż mnie? Kot rozbiera się powoli, a ty patrzysz na niego jak zauroczony. Zmuszam, żebyś rozebrał i mnie, i odwracam cię tyłem. Twój członek sączy się wilgocią, i postanawiam, że znowu to zrobię. Wsuwam ci głęboko mokre palce, a ty wyginasz się mocno i wzdychasz. Kot śmieje się i całuję cię w usta. Bezczelny! Senju, jesteś mój! Wchodzę jednym ruchem, a ty krzyczysz. Kot znowu jest zmieszany. Uśmiecham się z zadowoleniem i zaczynam się w tobie poruszać. Obejmujesz przyrodzenie Kota ręką i zaczynasz pieścić. Jeszcze mocniej! Chcę wejść jak najgłębiej, żeby sprawić ci ból. Wiem, że lubisz. Nie! JA to lubię! Kot przyciąga cię do siebie, i bierzesz do ust jego członek. Znowu fala złości zalewa moje ciało i wchodzę w ciebie mocniej. Nie możesz krzyczeć, bo Kot nie daje ci odetchnąć. Nie mogę go nienawidzić. Nie. Zaczynam nawet myśleć, że to podnieca. Mój Kot pieprzy mojego Senju. Obciągasz jak zwykle cudownie. Kot zamyka z przyjemności oczy i pieści twoją twarz i włosy. Nie, nie zasługujesz na takie łaski! Odciągam cię i wdzieram się jeszcze brutalniej. Krzyczysz, a Kot próbuje cię uspokoić. Nie, Kotku, pozwól mi go gwałcić. Pozwól mi to robić. Zerwałeś głos, bo tylko jęczysz. Czuję, jak mocno zaciskasz mięśnie, i myślę, że za chwilę dojdę. Nie, nie, jeszcze nie mogę. Kot znowu przyciąga cię do swojego członka, a ty chętnie bierzesz go do ust. Wyobrażasz sobie nasze fantazje? Kochanie, jesteś zboczony. Tak, poczujesz się zapełniony we wszystkie dziurki. Znowu uśmiecham się wrednie i przyśpieszam. Wiem, że zaraz dojdziesz. - Kaien, przestań, jesteś okrutny – Kot całuje cię w usta, ale śmieję się tylko i przyciągam cię bliżej. Sadzę cię na biodrach i zaczynam całować szyję, pogryzać mocno skórę, tak, że stękasz z bólu. Ach, to takie cudowne. Pamiętasz, chciałeś, żebym tobą zawładnął. Pasuje ci to? Zjeżdżam ustami na obojczyk, potem całuję twoje ramiona, a ty unosisz się zachłannie na moich biodrach i nasadzasz na mój członek. Próbujesz bezsilnie złapać oddech, ale słyszę tylko głuche jęki. Tak, kochanie, właśnie tak. Nasycam się nawet Kotem, bo obserwuje nas prawie zawstydzony. To takie niecodzienne. Twardy członek wchodzi do samego końca. Czuję dziką satysfakcję z tego, co z tobą robię. Chciałeś zniewolenia, masz je. Chciałeś Kota, masz Kota. - Czy ja jestem brutalny? – mówię do ciebie, a ty tylko jęczysz. – Czy jestem okrutny?! No, powiedz? Lubisz to, prawda? Ale drżysz i próbujesz zaprzeczać. Gra. Nasza gra. Kot pochyla się nad twoim penisem, bo widzi, że dochodzisz. Cudowny! Mój bezczelny zboczony Kot! Zaczynam niekontrolowanie jęczeć, a ty wytryskujesz mu w usta. Prawie wyję z przyjemności. Sam widok jest bezcenny. Nagle zaczynam uwielbiam Kota. Twoje nasienie cieknie mu po ustach, a ja przeprowadzam dłonią po twoim drżącym członku. Znów mocniej zaciskasz mięśnie. Nie, kochanie, to jeszcze nie koniec. Zmuszam Kota, żeby wszystko wylizał. Dzisiaj JA jestem najważniejszy. Śmieję się jak szalony i nie zwalniam. Może jestem brutalny, ale sam tego chciałeś. Wiem, że rozumiesz. Kot dochodzi chwilę potem. Pozwalam, żeby zrobił ci to na twarz, bo bardzo mnie to podnieca. Zawsze mnie to podnieca. Wiem, że ciebie też. „Dziwka” – szepczę ci prawie bezgłośnie do ucha, i znowu zaciskasz mięśnie. Rozchylam ci usta i zmuszam, żebyś wszystko zlizał. Co do kropli. Postaraj się, kochanie. Ach, tak, uwielbiam was. Czuję się największym zboczeńcem pod Słońcem. Łapiesz bezsilnie oddech i drżysz. Dość tego! Wychodzę z ciebie szybko i przyciągam Kota za włosy. Nie zająłem się dzisiaj nim. Nie powinienem. Nie chcę. Tak bezczelnie rozchylasz wargi i zamykasz oczy. Twój język wysuwa się lekko. Ach, wiem, że czekasz na to, co lubisz. Zaciskam mocno dłoń na napiętym do granic członku i wiem, że to koniec. Kot całuje cię w usta i gładzi po plecach, a ja patrzę na was z góry i rozkoszuję się tym. Cudownie wyglądacie. Zeszmaceni. Śmieję się znowu i z głośnym jękiem kończę w twoje rozchylone usta. Otwieram oczy i nasycam się widokiem. Sperma cieknie ci nawet po powiekach. Boże, jesteś cudowny! Połykasz to, co masz w ustach, a ja drżę z rozkoszy. Przyciągam Kota do siebie i wsuwam mu członek do ust. Poszłusznie go wylizuje, a ja drżę z zadowolenia. Dawno nie jestem na nikogo zły. Odgarniam z twarzy mokre włosy i wzdycham. Cudowne. Całujesz Kota w usta, a wasze języki splatają się ze sobą. - Uwielbiam was – mówię z uśmiechem. – Twój facet nie będzie zazdrosny? Kocham teraz wszystkich. Jest mi tak ciepło i tak dobrze. Cudowne uczucie. - Nie, nie mam faceta – Kot wzdycha ciężko. – Nie zadzwonił od tamtego razu. - Twój facet? – wycierasz mu policzki i patrzysz zdziwiony. - Tak. Pewnie mnie nie chce. - Jak można nie chcieć takiego kochanka? – śmiejesz się i całujesz mnie w usta. Słodko-słony pocałunek. - Kaien, byłeś dzisiaj okrutny – Kot patrzy na mnie zmęczonym wzrokiem. - Mów za siebie, Senju się podoba, prawda? – gładzę cię po włosach. Kiwasz głową i śmiejesz się. - Mogę spać tutaj? Możecie iść do mnie – Kot obejmuje poduszkę i wzdycha. - Dobra, śpij – zgadzam się i wstaję z łóżka. – Chodź, kochanie – biorę cię za rękę i prowadzę do pokoju Kota.   ***** Leżymy potem długo i obaj nie możemy zasnąć. Gładzę twoją twarz i czuję się całkowicie rozluźniony. - Przepraszam – szepczesz i całujesz mnie w usta. - Za co? – pytam, ale wiem, o co ci chodzi. - Za Kota. Nie wiem, co we mnie wstąpiło. - Wiesz, gdy jesteś pijany, robisz to, na co masz ochotę. - Jesteś zły? Tak mocno mnie pieprzyłeś – mówisz, i wyczuwam w twoim głosie nutki żalu. - Byłem, teraz już nie. A co, nie podobała ci się ostra jazda? – pytam prowokującym głosem. - Podobała! – wołasz z pasją. – Ale czułem twoją złość. Myślałem, że mnie rozedrzesz. - Zrobiliśmy to tak, jak wczoraj, zauważyłeś? - Tak. - Nie boli cię? - Nie wiem. Nie czuję. Śmieję się i czochram ci włosy. Kładziesz mi głowę na piersi i wzdychasz. - A mówiłem, że mamy przestać. A ja nie mogę przestać nawet z Kotem. - To nic, chyba niedługo sam przestanie – mówię i marzę o tym, żeby jego Długowłosy zadzwonił. - Co masz na myśli? - Dowiesz się. Chyba się zakochał. - Nie wierzę! - Nooo… - Jestem senny, ale nie mogę zasnąć. - Ja też, a jutro mam koncert, muszę się wyspać. - Mogę zanucić ci kołysankę – śmiejesz się. - Nieee, lepiej mnie popieść – kładę twoją rękę na członku i całuję cię w policzek. – Tylko trochę. Na dobranoc. Poruszasz ręką powoli i delikatnie. Szepczesz mi do ucha taaakie przyjemne rzeczy, że mimowolnie się uśmiecham. Kocham cię, wariacie. Zasypiam wtulony w twoją szyję.﻿﻿ 