Kittykot.doc 20 marca c.d. Nie myślałem już, dlaczego tak długo nie dzwonił. Gdy go zobaczyłem, serce mi zamarło, a potem przyśpieszyło ze zdwojoną prędkością. Jak zwykle, Ren był PIĘKNY. Jego tajemniczość mnie podniecała. Emanował ciemnością i niebezpieczeństwem. Dla mnie był Bogiem. Bogiem tego, o czym zawsze marzyłem i czego się bałem. Uśmiechał się prowokująco z daleka. Kiedy podszedł do mnie, zaśmiałem się nerwowo, a on wziął mnie za rękę. Wiem, że czuł, że drżę. Poczochrał mi lekko włosy, ciągle się uśmiechając, i pociągnął za sobą. A ja intensywnie myślałem. Nic nie mówił. Kiedy wsiedliśmy do samochodu, pocałował mnie szorstko w usta, aż zachłysnąłem się powietrzem. - Miło cię widzieć – powiedział i uśmiechnął się. – Pięknie wyglądasz. A ja czerwieniłem się jak prawiczek. Całą drogę słuchałem, jak opowiadał o delegacji, o kobietach i pracy, i dziwiłem się, że tak się przede mną otworzył. Nie mówił przedtem o pracy. Prawdę mówiąc, nie wiedziałem nawet, ile ma lat. Pewnie trochę więcej niż ja. Może 30-stkę. Nieważne. Wsłuchiwałem się w tembr jego głosu i nasycałem się nim. Chciałem spytać, czemu tak długo nie dzwonił, przecież tak na niego czekałem, ale nie miałem odwagi. Nie wolno mi. Podświadomie to rozumiałem. Opowiadałem mu o koncertach i o tym, jak zemdlałem z przemęczenia, ale dragi ominąłem. Śmiał się i ciągle na mnie zerkał. Gdy weszliśmy do mieszkania, przycisnął mnie mocno do drzwi i wpił się w moje usta. Znowu zabrakło mi powietrza, ale objąłem go za szyję i odwzajemniałem pocałunki. Był namiętny i bezczelny. Odpychał mnie co chwila, żeby potem znowu mnie drażnić i całować. Byłem marionetką w jego rękach. Kazał mi się rozebrać i zdjąć glany. - Czekaj tu na mnie – i zniknął w pokoju. Serce biło tak szybko, że miałem wrażenie, że wyskoczy z klatki piersiowej. Bałem się i podniecałem jednocześnie. W głowie miałem obrazy najbardziej zboczonych tortur i oblewał mnie zimny pot. Gdy wrócił, trzymał coś w rękach. Obroża! Miał dla mnie obrożę! O żesz! - Chodź ze mną – powiedział i poprowadził mnie do pokoju. Przed oczami zrobiło się ciemno. - Zdejmij sweter – powiedział miękkim głosem i odgarnął zmysłowym gestem włosy. Znowu mnie przetrzęsło. Drżącymi rękami ściągałem sweter i myśłałem o tym, co będzie dalej. - Wiesz, że to niespodzianka dla ciebie, prawda? – jego głos stał się głęboki i kuszący, a ja zamknąłem oczy, bo miałem wrażenie, że zemdleję. - Uklęknij – dodał po chwili, a ja wydałem z siebie głęboki jęk i upadłem na kolana. Nie miałem sił stać. Podniecenie sięgnęło granic. Czułem, jak członek w spodniach staje na baczność i znowu jęknąłem. Boże… Nie wytrzymam. - Jest tylko twoja – powiedział i zbliżył się do mnie. Podniosłem poszłusznie głowę, a on założył mi obrożę na szyję. Czułem, jak czarna skórzana obręcz zaciska się na mojej skórze, i bałem się, że przestanę oddychać. Ale oddech miałem głośny i przerywany. - Pięknie w niej wyglądasz – powiedział Ren i pogładził mnie po policzku. Przełknąłem głośno ślinę i spojrzałem na niego. Jego oczy były pełne zachwytu. Aż tak mu się podobam? Cała pewność siebie mnie opuściła. Ren doczepił do obroży łańcuch i nawinął go sobie na pięść. Chciałem krzyczeć. Z radości czy ze strachu – nie wiedziałem. Członek wpijał się boleśnie w dżinsy i zacząłem się wiercić. - Chodź do łóżka – powiedział i pociągnął za łańcuch, a gdy chciałem wstać, pchnął mnie z powrotem na podłogę i powiedział twardym głosem: - Na kolanach. Na kolanach? Spiąłem się i nie mogłem spojrzeć mu w oczy. Nie mogę tak! Było mi strasznie wtyd. Czułem się śmieszny i niezgrabny, ale Ren przeprowadził palcami po moim policzku i dodał: - Na kolanach, jak pies. Jesteś cudowny, pamiętaj o tym. Jesteś cudownym psem. Chodź ze mną – i kiedy tym razem pociągnął mnie za sobą, poszłusznie to przyjąłem. „Jesteś cudownym psem” – te słowa brzmiały echem w mojej głowie, kiedy na czworakach szedłem za Renem do łóżka. Metaliczny dźwięk łańcucha odurzał. Nie mogłem uwierzyć, że to się dzieje naprawdę. Ren zdjął łańcuch i usiadł na łóżku, a ja klęczałem przy nim, nie mogąc spojrzeć mu w oczy. To wszystko tak bardzo podniecało, że zacząłem się bać samego siebie. Bałem się, że Ren odkryje to w moim spojrzeniu, więc nie podnosiłem głowy. A on gładził moje włosy i twarz, ciągle mnie obserwując. Wiem, że nasycał się moim widokiem, czułem to. Nagle poczułem dumę – przecież zachwyca się MNĄ! Podniosłem oczy i spojrzałem mu w twarz. Wargi mi drżały. Chłonąłem każdy jego gest, każde spojrzenie i każdy oddech. W pokoju powoli zapadał zmrok. Ren wstał z łóżka i włączył muzykę. Spoglądał na mnie, a ja nie mogłem oderwać od niego wzroku. Jego sylwetka, ręce, twarz, włosy – wszystko zachwycało. Pomyślałem o tym, że ma zgrabny tyłek. Policzki płonęły. Gdy zbliżał się do mnie, odsunąłem się lekko i oparłem o łóżko. Brakowało mi powietrza. - Podoba ci się? – spytał i dotknął obroży. - Tak, bardzo – odrzekłem chrypłym głosem i oblizałem wargi. - Podobasz się sobie w niej? - Tak – powiedziałem nie myśląc i wziąłem głęboki wdech. Gorąco. - Mnie też – rzekł po chwili i pogładził mnie po włosach. - Tak bardzo się za tobą stęskniłem – wypaliłem nagle i sam się tego zawstydziłem. - Wiem – powiedział słodkim wibrującym głosem, a ja poczułem, że kręci mi się w głowie. - Tak bardzo – szeptałem i tuliłem twarz do jego dłoni. Chciałem czuć go bliżej, mocniej! - Mam jeszcze kilka niespodzianek, ale to potem – zaśmiał się i usiadł na łóżku, a ja dalej siedziałem u jego stóp. - Proszę cię… proszę… proszę… - szeptałem i błagałem go o pieszczoty, ale śmiał się i gładził moje włosy. - Chcę się tobą nasycić, wyglądasz tak pięknie – mówił i dotykał mojej skóry, a ja tylko drżałem i znów go błagałem. Uśmiechał się ciepło i prowokował mnie spojrzeniem, a ja poddawałem się prowokacji i próbowałem się wyrwać, a wtedy przyciągał mnie do siebie i znów pieścił. Powoli i delikatnie. Naprawdę nasycał się tym, jak wyglądam. Zapach jego perfum doprowadzał mnie do szaleństwa. Powiedziałem mu o tym, a on zaśmiał się i szepnął mi do ucha: - Nie uwierzysz, ale to zapach Markiza de Sade’a. - Nie wierzę, że istnieją takie perfumy – myślałem, że kłamie, ale liznął mój płatek uszny i znów szepnął: - Istnieją, Histoires de Parfums, ale pewnie nic ci to nie mówi. - Nie – jęknąłem, kiedy wsunął język głębiej. Słodko, było mi tak słodko. Uwielbiam, gdy pieści moje uszy. Uwielbiam, gdy dotyka jabłka Adama. Uwielbiam! 