SENJU Nie pamiętam, jak zasnąłem, ale chyba od razu. Nie miałem nawet sił pójść do łazienki. Obudziłem się za to w środku nocy i nie znalazłem Kaiena w łóżku. Strasznie chciało mi się palić, więc wstałem z łóżka, owinąłem się prześcieradłem i postanowiłem zapalić na balkonie. Ku mojemu zdziwieniu, na balkonie palił Kaien!   - Nie możesz zasnąć? – spytałem, wchodząc na balkon i zapalając papierosa.   - No – odparł leniwie i objął mnie od tyłu.   - Niedługo wiosna.   - Tak. Daj mi swojego papierosa – cmoknął mnie w policzek i wyciągnął rękę.   - Ale… po co? – zaśmiałem się. – Masz swojego.   - Ale ja chcę twojego – zamruczał mi w szyję. – Nie zimno ci?   - Trochę – odrzekłem szczerze i dałem mu papierosa.   Zaciągnął się z przyjemnością, a potem erotycznym gestem wsunął mi go do ust. Nie mogłem nie skorzystać. Uwielbiam, kiedy jest taki subtelny. Znowu poczułem mrowienie na całym ciele, ale Kaien chyba pomyślał, że to z zimna, bo kazał mi szybko dopalić i wepchnął mnie do pokoju.   - Nie mogę zasnąć, cholera – powiedział drapiąc się w potylicę i robiąc zabawnie smutną minę. Uśmiechnąłem się mimowolnie i objąłem go w pasie, tuląc się do niego. Pogładził mnie po włosach i westchnął.   - Może chcesz się wykąpać? – spytałem nagle i ta wizja wydała mi się niezwykle pociągająca.   - Nie chce mi się. Strasznie się lenię… - zamruczał mi do ucha.   - Tylko trochę, proszę – spojrzałem na niego w ciemności, próbując zgadnąć, jaką ma minę.   - No dobra… - odrzekł tak samo leniwie, a ja szybko pociągnąłem go do łazienki.   Postanowiłem, że wolę wykąpać się w wannie, więc póki napełniała się wodą, próbowałem rozkręcić Kaiena.   - Jesteś zmęczony? – spytałem, całując go w ramię.   - Chyba tak – odparł i ziewnął.   - Mamy czas – powiedziałem i pocałowałem go w ucho. Uśmiechnął się słodko i zamknął oczy, więc znowu go tak pocałowałem i poczułem, jak kładzie dłonie na moich biodrach.   - Zdejmij to prześcieradło – szepnął leniwie, próbując je ze mnie ściągnąć.   Odsunąłem się od niego i powoli pozbyłem się materiału kryjącego moją nagość. - Tak lepiej – uśmiechnął się z zadowoleniem i przywołał mnie gestem ręki. – Siadaj – dodał  po chwili, opierając mnie o brzeg wanny.   Usiadłem posłusznie i obserwowałem, jak osuwa się na kolana i zaczyna gładzić moje uda.   - Wiesz, w piątek mamy koncert – powiedział nagle i spojrzał na mnie pytająco.   - Wiem – uśmiechnąłem się słodko i pomyślałem o tym, co możemy wyrabiać po koncercie.   - Będzie afterparty – powiedział cicho i przysunął się bliżej.   Kiwnąłem głową i pochyliłem się nad nim, żeby pocałować go w usta. Pocałunek wyszedł leniwy i powolny, ale niezwykle erotyczny.   - Mmmmhhh… - zamruczał Kaien w moje usta, kiedy zagryzłem lekko jego dolną wargę.   Wplótł palce w moje włosy i zaczął obsypywać pocałunkami moje ciało. Najpierw delikatnie i leniwie polizał szyję, zjeżdżając w stronę ramienia, a palcami pieszcząc moje nadgarstki; potem zatrzymał się na sutkach, liżąc je na przemian, a dłonią pieszcząc mój brzuch.   - Chyba zaczynasz się podniecać – szepnął obejmując mojego członka dłonią, niezwykle delikatnie i ostrożnie.   Chyba tak. Miałem ochotę kochać się z nim bez przerwy. Byłem nienasycony. Tak samo jak on. Obserwowałem tylko, jak leniwie bierze mojego członka do ust i zaczyna go figlarnie lizać i ssać. Zupełnie jakby się mną bawił. Gładziłem jego włosy i ramiona, tuląc mocniej do bioder i z każdą chwilą podniecając się coraz bardziej. W pewnym momencie poczułem, że przechylam się do wanny i szybko się odwróciłem. Była prawie pełna wody. - Kaien, czekaj – powiedziałem ciężko i odsunąłem się, by zakręcić wodę. – Już, już.   - A to byłby potop – uśmiechnął się słodko i zdjął bokserki. Był twardy. A przecież zapewniał, że nic mu się nie chce. Uśmiechnąłem się zwycięsko i pierwszy wszedłem do wanny. Woda była przyjemnie gorąca, więc szybko zanurzyłem się po szyję, zamykając oczy i mrucząc z przyjemności. Kaien dołączył do mnie, obejmując mnie i zmuszając, bym usiadł na jego biodrach. Wiedziałem, że znowu przez tydzień będą mnie boleć wszystkie mięśnie…﻿﻿ 