SENJU Kaca nie miałem. Co prawda, nie mogłem normalnie spać, ale wylegiwanie się w łóżku pomogło. Ty za to spałeś jak zabity. Wtuliłem się w ciebie i wsłuchiwałem się w miarowe bicie twego serca. Ciepły oddech łaskotał szyję. Ciepło. Przyjemnie. Za oknem świeciło słońce. Nie chciało mi się wstawać.   ***** Ale zasnąć nie mogłem. Zrobiłem więc sobie kawę i zapaliłem porannego papierosa. Choć może nie tak porannego, bo było po 11. Znowu cudowna pogoda. Czułem dziwne natchnienie. Nie byłem zmęczony, mimo że się nie wyspałem. Słońce tak na mnie działa? Wróciłem do ciebie, ale ciągle spałeś. Pocałowałem cię lekko w usta i poczułem przyjemne ciepło w środku. Nie chciałem cię budzić, więc tylko delikatnie zacząłem gładzić twoje włosy i skronie. Poruszyłeś się lekko, ale nie obudziłeś. A ja czułem się coraz bardziej napalony. Zacząłem opuszkami palców pieścić twoją klatkę piersiową, bardzo delikatnie dotykając sutków. Znowu się poruszyłeś, ale spałeś dalej. Jesteś taki uroczy. Uśmiechałem się do siebie i całowałem twoje włosy. Pachniały tytoniem, ale miałem to gdzieś. I nie chciałem iść pod prysznic bez ciebie. Kaien, masz erekcję! Zaśmiałem się cicho i delikatnie cię dotknąłem. Materiał spodni uniemożliwiał pieszczoty, więc zacząłem rozpinać rzemień. I wtedy mruknąłeś coś i podniosłeś głowę. - Kurcze, ale miałem przyjemny sen – powiedziałeś i ziewnąłeś. - Jesteś pewien, że to był sen? – zaśmiałem się i cmotknąłem cię w usta. - Nie – poczułem, jak mnie obejmujesz. – Ale nie przestawaj. Chyba jestem ci coś winien. - Chciałem ci tylko… pomóc – zaśmiałem się znowu i pogładziłem cię po włosach. – Zresztą, tak słodko spałeś, nie chciałem cię budzić. Uroczy jesteś. - Uroczy?! – walnąłeś mnie lekko w bok i pociągnąleś na siebie. – Jak się czujesz? - Jak widzisz – świetnie! A ty? - No przecież widzisz, mam erekcję! – wybuchnąłeś śmiechem i pocałowałeś mnie w czoło. – Zrobisz coś z tym? - Pewnie, zawsze jestem gotów! – zacząłem się wygłupiać, bo byłem w świetnym nastroju. – Ale będziesz się musiał odwdzięczyć tym samym! - Zdejmij już te spodnie – powiedziałeś i zacząłeś ściągać swoje. – Nie pamiętam, jak zasnąłem. - Ja też nie, choć niezbyt dobrze spałem. Też miałeś dobry humor. Gdy pozbyliśmy się dolnej części ubrań, powaliłeś mnie na łóżko, a ja czułem, że nakręcam się coraz bardziej. Członek był już twardy i domagał się twoich pieszczot. - 69? – spytałeś kusząco i spojrzałeś mi w oczy, a mnie zalała fala gorąca. Zaśmiałem się i kiwnąłem potakująco głową. - Wygodnie ci tak? – spytałeś kładąc się obok mnie tak, żebym miał dostęp do twoich najczulszych punktów. - Tak – zaśmiałem się znowu i zacząłem masować dłonią twój członek. A ty robiłeś to samo z moim. Powtarzałeś dokładnie te same ruchy. Gdy zaciskałem dłoń mocniej, czułem, jak twoja zaciska się tak samo. Gdy przeprowadzałem palcami po zaczerwienionej żołędzi albo pieściłem twoje jądra, dostawałem dokładnie takie same pieszczoty. Robiliśmy to bez pośpiechu i czule. Pochyliłem się nad twoim członkiem i zacząłem go drażnić językiem. Poruszyłeś biodrami, a ja poczulem, jak twoje usta zaciskają się na moim penisie, i zrobiłem to samo. Uwielbiam czuć twoją twardość i ciepło. Moje zaufanie nie zna granic. Mam nadzieję, że twoje też. Pieściliśmy się coraz szybciej i namiętniej, bo obaj chcieliśmy rozładowania. Pomagałeś ręką, więc nie byłem gorszy i też to robiłem.  Kończyłem pierwszy, ale nie przestawałem cię pieścić. Tak gorąco i przyjemnie. Szczęka zaczęła boleć, więc robiłem to dłonią. Czułem, jak członek powoli przestaje pulsować, ale ciągle trzymałeś go w ustach i mruczałeś. Te wibracje były bardzo przyjemne. Wziąłem głęboki wdech i znów objąłem cię ustami. Skupiałem się na każdym geście, drżeniu i jęku, który wydawałeś. To zawsze jest takie intymne i zmysłowe. Uwielbiam się z tobą kochać, nieważne, w jaki sposób. Jesteś dla mnie wszystkim. - Dość! – jęknąłeś  i wysunąłeś się ze mnie, żeby przyciągnąć mnie lekko za szyję i samemu dokończyć reką. – Tak, aaach, Senju – wyrwało ci się, kiedy poczułem, jak ciepłe nasienie wytryskuje na moją twarz. Śmiałem się i pozwoliłem, żebyś mi je rozsmarował po policzkach. - Kocham cię – powiedziałeś na wydechu i pocałowałeś moje lepkie usta. - Ja też cię kocham – mruknąłem i ostrożnie otworzyłem oczy. - Jezu, ale ze mnie świnia – zaśmiałeś się i wytarłeś mi twarz. – Ale tak lubię to robić! - Nie wątpię! – szturchnąłem cię w bok i odrzuciłem włosy do tyłu. – Wiesz, że ja też. - Ale co? Gdy ja to robię czy ty? - Jedno i drugie. - Wiedziałem, że jesteś tak samo zboczony! – powaliłeś mnie na łóżko i zacząłeś łaskotać. – Jezu, ale mi przyjemnie! A ja śmiałem się i tuliłem cię mocniej do siebie. Tak, przyjemnie. Bo cię kocham.﻿﻿﻿﻿ 