SENJU Musiałem odejść. Teraz, natychmiast. Gdybym został, pewnie znowu straciłbym nad sobą kontrolę. A może po prostu uciekłem? Nieważne. Ale dałem mu list. Głupią kartkę papieru, na której napisałem wtedy wszystko, co czuję i czego się boję. Może zbyt dużo. Ale przynajmniej ulżyło mi. Niech wie, co się dzieje. Choć i tak wiem, że wie. Kiedy patrzy na mnie, widzę, że walczy z samym sobą. Musi być twardy. A ja? Czy ja mam prawo wymiękać? Może źle zrobiłem, oddając mu list? Ale nie potrafiłbym mu tego powiedzieć. Nigdy w życiu. To zbyt trudne.   Czy kocham Kaiena? Tak. TAK. Kocham go. Odważne wyznanie? Nie. Dawno nie czułem tego, co teraz. Dawno nikogo nie kochałem. A Miłość rani. Sprawia ból. Kocham. Kocham Kaiena. I dlatego pozwalam, by mnie ranił. Jestem nienormalny. Ale kocham go. Całym sobą. Kocham to, co po sobie zostawił. Wspomnienia. Kiedy przed chwilą z nim siedziałem, rozmawiałem, uśmiechałem się do niego – cierpiałem. To tak boli. Jak cholera. Chyba muszę namalować nowy obraz. Zostawiłem go w parku, a sam uciekłem. Dosyć rozmyślań. Kocham go i to mi wystarczy. Nawet jeśli wiem, że już nigdy mnie nie dotknie, nie pocałuje, nie ukoi, nie rozpali we mnie tego, co zostało na dnie mojej pieprzonej duszy.  Nigdy nie będzie mnie pieprzyć. Nigdy. Wszedłem do supermarketu, bo miałem zamiar kupić coś do picia, do upicia się raczej. Nigdy nie będzie mnie więcej pieprzyć. Na tę myśl uśmiechnąłem się do siebie, choć wiedziałem, że to dziwnie wygląda. Ale co mnie to obchodzi. Pieprzony świat. Głupi ludzie. Obserwowałem ich z nienawiścią, kiedy bładzili między półkami z żarciem i piciem. I jakimiś głupimi przedmiotami niewiadomego użytku. Czy ja jestem jakiś inny? Czemu ciągle na coś czekam? Ha, na kogoś. I ten ktoś nigdy nie będzie mnie pieprzyć.   Roześmiałem się w głos, kiedy stałem przy półce z rumem. Dlaczego? Miałem ochotę śmiać się do łez. Znowu się upiję. Czyżby w samotności? Wybierając rum myślałem o Kocie. Rum zawsze będzie mi się kojarzył z Kotem. Kurwa! Kot! Co z nim?! Kaien mówił, że śpi pijany, ale nigdy nic nie wiadomo. O kurwa! Przecież Kaien nie wie, co się wydarzyło. A jeśli Kot mu powie? Chociaż... Może to i lepiej. Niech nie myśli, że jestem zdołowany i samotny! Jego najlepszy przyjaciel mnie pragnie, ha! Ale stałem się wulgarny i ironiczny. Jego najlepszy przyjaciel robił mi laskę. Znowu zaśmiałem się do siebie, a potem do przestraszonej starszej pani obok, która spojrzała na mnie bardzo dziwnie... Limonki? Gazowana woda mineralna? Niech to będzie Wieczór Mojito! Saya pewnie nie pojawi się przed północą, więc nie będę się martwić. Biedna siostrzyczka. Ale ja jestem okrutny! A Kot pewnie chciał się jej po prostu pozbyć. To dlatego był zadowolony, kiedy nas nakryła. Byłem na niego wkurzony, ale przecież miał rację. Po co się męczyć? A jeśli nie czuje nic do Sayi, w porządku. Ale ze mnie drań.   Czułem się jak pijany. Wyszedłem ze sklepu z pełną torbą, usiadłem na zaśnieżonej ławce i zmarzniętymi rękami dostałem z kieszeni telefon.   Dzwonię do Kota. Przecież nie będę świętował Mojito Party sam.    * * * * *    Kot był kochany. Przyjechał do mnie przed ósmą z butelką rumu i limonkami. Nawet o nic nie pytał. Uśmiechał się jak zwykle i wydawał mi się jeszcze piękniejszy. O co chodzi?   A ja czekając na niego wrzuciłem butelkę rumu do lodówki, wywietrzyłem mieszkanie, potem zapaliłem jakieś kadzidła Sayi, włączyłem ambient i postanowiłem nie myśleć o niczym. Bo po co? Przyjdzie Kot i znowu się upijemy. Nie miałbym nic przeciwko, gdyby zaczął się do mnie dobierać. Nic a nic. Jestem draniem? Nie, mężczyzną, który nawet nie jest gejem, a marzy o dotyku faceta. A Kot... Kot był pociągający. I pewnie też chciał tego nie mniej niż ja.  Kot był lekkomyślny. I wesoły. I taki... zwyczajny. Zwyczajnie nadzwyczajny, za co go kochałem. Na swój sposób. A może dlatego, że był najlepszym przyjacielem Kaiena?   Czekając na Kota wypiłem 2 piwa, które znalazłem w lodówce. Nawet nie wiedziałem, że został jeszcze jakiś alkohol. I kiedy poczułem w środku znajome ciepło, rozsiadłem się w fotelu i zapaliłem papierosa. W pokoju. I żadna Saya mi nie powie, że mam nie palić w mieszkaniu.    * * * * * Kot przyszedł z rumem. Uśmiechnięty, pachnący oczekiwaniem. Jak zawsze. Uśmiechnąłem się mimowolnie i zaprosiłem go do środka. Czułem, że to nie będzie zwyczajny Wieczór Mojito.   I nie był. Od samego początku Kot zachowywał się dziwnie. A ja wręcz odwrotnie – czułem się nadzwyczaj swobodnie, a nawet spytałem go o Kaiena:   - Kotku, czy Kaien coś wie o tym? – i spojrzałem na niego wyczekująco. Prawdę mówiąc, było mi wszystko jedno. Wie czy nie wie? Co za różnica...   - Nie, nie mogłem mu powiedzieć, i tak chyba będzie lepiej – odpowiedział Kot, podając mi Mojito. Tak, Kot potrafił robić Mojito. Cudowne, upojne, rzeźwiące. Kot był kochany. Przyniósł zioło. I za co ja go tak kocham? Czułem, że alkohol mącił mi umysł, ale ciało i tak domagało się więcej. W końcu osunąłem się Kotu na kolana i zacząłem mruczeć. Jak głupiec. A może jak kot? Było mi wszystko jedno. Kot był tak samo pijany jak ja. Paliliśmy skręty i śmieliśmy się do rozpuku. I znowu poczułem się lekko i szczęśliwie. Nic mnie nie obchodziło. Żyj chwilą, czy jak to leciało...   Usta Kota były jak zwykle gorące i lepkie. I słodkie. Pachniały limonką i cukrem, a jego język doprowadzał mnie do szaleństwa. Miałem wrażenie, że Kot pochłania mnie całego. Znowu i znowu. Otula całym sobą i zabiera mój strach, choć przecież nawet mnie nie obejmował. Rozpływałem się w jego pocałunkach, choć wiedziałem, że to błąd, duży błąd. Ale ciało uważało inaczej. Ciało. Moje ciało. Pragnęło Kota. Jego dotyku, pocałunków i pieszczot.  I wyginałem się w jego kierunku, obejmowałem go i kusiłem, i skusił się. Otulił mnie pijanymi ramionami, przyciągając bliżej, i byłem pewien, że wyczuł, że byłem podniecony do granic. Wiedziałem, że mnie pragnie. A ja pragnąłem Kota. Pociągał mnie, był piękny, niesamowicie piękny, nieprzyzwoicie piękny, i wiedział, jak to wykorzystać. Przecież on nawet nie był gejem, tak samo jak ja. Mimo to pragnąłem go jak cholera. Pragnęło go moje pijane ciało, zmęczona dusza i zaniepokojony umysł. Chciałem się z nim kochać. Pieprzyć. Śmiałem się jak szalony, a on rozbierał mnie niezdarnie i wciąż próbował przewrócić mnie na brzuch. Śmiałem się jak szalony, kiedy przylgnął do mego podbrzusza ustami, dając do zrozumienia, że nie już mnie nie puści. A potem...  Potem nagle się uspokoiłem, bo jego język zaczął wyrabiać cuda. Podniosłem się lekko z podłogi, oparłem na łokciach i patrzyłem. Patrzyłem. Patrzyłem. Nie mogłem oderwać od niego oczu. A on spoglądał na mnie co chwila kusząco, liżąc i ssąc mój penis, a potem spuszczał powieki zupełnie niewinnie, i obejmował moją męskość najmocniej, jak potrafił. A ja tylko patrzyłem i rozumiałem, że to patrzenie sprawia mi niesamowitą przyjemność. Fala gorąca rozlewała się po całym ciele i miałem ochotę, żeby to trwało wiecznie. Kot był cudowny. Jego półdługie pasma włosów łaskotały mój brzuch i łono, sprawiając, że całe moje ciało płonęło. Jak gdyby tysiące, miliony drobnych igieł przeszywały mnie, wcale nie sprawiając bólu, tylko powodując napięcie, które rosło z każdą chwilą. Nie potrafiłem przestać wzdychać, bo to było nie do wytrzymania. A słodkie jęki Kota odurzały mnie mocniej niż rum...   I Kot wreszcie spojrzał na mnie. Spojrzał, kiedy już prawie się poddałem. Uśmiechnął się zadziornie i oblizał z zadowoleniem wargi. Przyciągnąłem go do siebie i wtuliłem się w niego biodrami. Nie wytrzymam.   - Ko...tku, weź mnie... – szepnąłem urywanie i zamknąłem oczy.   I wszystko zawirowało. Dłonie Kota, jego usta, jego głos, zapach skóry i oddech. Wszystko zlało się w jedno... I kiedy poczułem, jak ociera się twardym członkiem o mój własny, poddałem się. To się stało tak szybko i niekontrolowanie. Tak nagle i intensywnie. Kot uciszył mnie pocałunkiem i przeprowadził dłonią po moim lepkim od nasienia brzuchu, potem zlizał spermę z palców i powiedział ze śmiechem:   - Senju, ty jesteś... słodki – i pocałował mnie w usta, dając to poczuć.   - To pewnie przez ten rum, nie? – uśmiechnął się kusząco i znowu przeprowadził dłonią po moim brzuchu. Ach, no tak. Już wiem. Podniosłem nieco biodra, żeby mógł wsunąć we mnie mokry od mojego własnego nasienia palec. Dawno tego nie czułem. Jak długo? Nie potrafiłem teraz myśleć. Rozluźniłem się i przyjąłem jego pieszczotę. A on ciągle się uśmiechał i obserwował moją reakcję. Przyjemne. To było przyjemne. I wcale nie bolało. Nawet kiedy wsunął drugi palec, przedtem znów zwilżając mój odbyt resztkami spermy. Zboczona gra. Zabawa. Brudna, nieprzyzwoita, i jakże przyjemna! Rozciągał mnie, przygotowywał na więcej. Pragnąłem go teraz tak mocno... Chciałem, żeby napełnił mnie sobą, swoim twardym członkiem, żeby pozbawił mnie resztek przyzwoitości.  Jeszcze, i jeszcze. Chciałem rozpłynąć się, zniknąć w tej bezgranicznej, upajającej przyjemności... Utonąć w niej jak w muzyce, która teraz brzmiała zbyt wyraźnie. Ciemny, mroczny ambient jak moje pragnienie. Pożądanie. Czyste szaleństwo. Alkohol, trawka i Kot. Jeszcze przez chwilę czułem się w innym wymiarze, a potem Kot przyciągnął mnie do siebie za uda, zgiął mi nogi w kolanach i wiedziałem, że za chwilę oszaleję.﻿﻿ 