Witam! Naprawdę zabiegana jestem, nie mam nawet czasu na napisanie nowego rozdziału, choć głowę mam pełną pomysłów (pewna osoba też mi je podsuwa evil. Jutro wyjeżdżam na cały weekend na festiwal metalowy, w środku lipca na kolejny, choć chciałabym i na Castle Party. W sierpniu czekają jeszcze 2 albo i 3... Emocje... Nie wiem, jak powiedzieć. Wszystko albo nic. Jak zwykle. Ale jest osoba, która - mimo że to tylko początek znajomości - sprawia, że moje serce bije szybciej :) ***************** Miranda, moja droga, moja kochana, kara nie przyniosłaby skutku, owszem :D ale wiesz, odkąd poznałam P., nie chcę nawet iść do Pana. Nie chcę niczego, nikogo, Tylko Jego. Co się porobiło... A on jest ostrożny, i nigdy nie wiem, co czuje i co zrobi. Ale całą niedzielę (wieczór, noc i dzień) spędziliśmy razem, niewinnie, ale czułam, że iskrzy. Cudowne chwile... Centaurian, kochanie nr 2 :D postaram się Was nie złościć, choć... po niedzieli pojawiła mi się nowa myśl, dotycząca Senju. Wiem, że coś może się popsuć, ale jeśli Kaien wyjedzie, to... Night - wymyślę jeszcze dużo wątków, bo mam natchnienie, ale, niestety, nie mam czasu. Poza tym, postanowiłam tego lata ŻYĆ, korzystać ile wlezie (miałam być na diecie, w sumie to od wiosny zrzuciłam 10 kg, jeszcze tyle zostało, ale może kiedyś haha :) HizuMi - dlatego że ja zawsze chcę pisać prawdziwe notki. Czasami są słodkie, aż za bardzo, ale to chyba zależy od tego, jak akurat się czuję. Gdy czułam mocny niedosyt, opisywałam ostre sceny. A przemilczenie... Niestety, nie umiem tego przezwyciężyć. W niedzielę przemilczałam wiele razy, choć najchętniej wtuliłabym się w jego długie włosy i tak zasnęła... Ale nagle stałam się miękkim, puszystym, niewinnym i skromnym kociakiem, który boi się, że wszystko zepsuje... mysElf - to zapraszam częściej, choć na razie nie mam nowych notek :D Moshira - bo widzisz, ten strach powinien być, inaczej byłoby jakoś tak nieprawdziwie. neverminD - szacun za przeczytanie wszystkiego! Ja czasami siadam i też czytam od początku, żeby wczuć się bardziej w charaktery, ale... jeśli się czyta wszystko jak leci, to wydaje się, że jest za dużo seksu. Więc robię przerwę i czytam dalej.   No cóż, to ja lecę zrobić zakupy przed wyjazdem, jutro o 9 rana się zacznie. Mam nadzieję, że padać nie będzie, chociaż... Raz byłam na festiwalu "w błocie", coś strasznego :D ale upał i słońce są jeszcze gorsze. Dawno nie byłam na festiwalu metalowym. Pewnie żeby się "odstresować" poderwę jakiegoś długowłosego. Ale i tak będę myśleć o P... Boże, zupełnie jak nie kobieta :D 