KittyKot.doc 25 września Lato chyba się kończy, a ja nienawidzę chłodu! No i ta melancholia... Nie wiem, skąd. Naprawdę. Ale nie będę się nudzić, o nie! Jutro spotykam się z Renem! Byłem trochę wkurzony, gdy wspomniał o Senju, ale cóż... To on wszystko kontroluje, nie ja. Udaję, że mnie to cieszy. Nie widziałem się jeszcze z Ablem. Nie wiem, czy chcę. Teraz myślę tylko o Renie. Znowu się w nim zakochałem. A może po prostu potrzebuję takich spotkań. O czułości mogę pomarzyć. Nie mówiłem Kaienowi o niczym, dopiero gdy Senju do nas wpadł, zacząłem prowokować. Wiem, że Kaien nie lubi Rena. Zaczynam za to podejrzewać, że Senju go lubi, aż za bardzo. To mnie martwi. Nie wiem, czego się boję. * * * * * Znowu nic nie powiedziałem Kaienowi, ale chyba się domyślił. Nie wiem, co zaplanował Ren, ale bałem się. Jakby to był pierwszy raz. W sumie to prawie był. Nie wiedziałem, co mnie czeka. * * * * * Ręce mi się trzęsły, a serce waliło jak szalone, gdy stałem przed drzwiami Rena. Tak dawno się nie widzieliśmy. Po powrocie były tylko rozmowy telefoniczne. Chyba nie zmienił się ani trochę. Nie zmienił się. A ja poczułem falę gorąca, gdy usłyszałem jego głos. Mój Ren. Cudowny, tajemniczy, boski. Teraz jest tylko mój. Nieważne, co będzie jutro. Byłem spięty i chyba to zauważył, bo pogładził mnie po ramieniu, a potem bardzo powoli przeprowadził opuszkami palców po moim policzku. Wstrzymałem oddech i wpatrywałem się w niego jak w obrazek. Wariat. Jak można kogoś tak pożądać? Czułem prawie bolesne mrowienie na całym ciele. Członek stał na baczność. Ciekawe, czy Ren to zauważył. - Chcesz zapalić? – spytał, odgarniając włosy, a ja znowu poczułem falę gorąca. Robi to specjalnie. Kusi mnie. To gra. Jestem tylko pionkiem. Boże, jak ja cię uwielbiam, Ren! Paliliśmy na balkonie, a ja dalej czułem się spięty. Tak wiele chciałem powiedzieć, ale nie wiedziałem, od czego zacząć. Czułem się po prostu szczęśliwy. - Masz ochotę na małą sesję? – spytał, gasząc papierosa. - Tak – odrzekłem bez zastanowienia. - Chodź. * * * * * - Ale jesteś spięty – powiedział, podając mi wino. – Rozluźnij się. - Na razie nie mogę – uśmiechnąłem się lekko. - Jak mam ci pomóc? – Ren oblizał usta i spojrzał na mnie kusząco. - Na pewno mi nie pomagasz – zmieszałem się i zaśmiałem nerwowo. – Nie wiem, ja tylko... Cholera, nie wiem! - Tęskniłeś, prawda? - Tak. A ty nie? – wypaliłem. - A jak myślisz? - Nie wiem.  - Nie wiesz? – Ren powalił mnie na łóżko, a ja zamknąłem oczy. Chciałem, żeby mnie dotykał, całował, pieścił. Cokolwiek. Czułem, jak w środku wszystko drży. - Ren... – szepnąłem udając, że chcę się wyrwać. - Leż spokojnie i spójrz na mnie. Otworzyłem oczy i znowu poczułem falę podniecenia. Był tak blisko. Tak bardzo tęskniłem. Boże, co on ze mną robi! Miałem ochotę wtulić się w niego i zostać tak na zawsze. Skąd ta czułość? Przecież nie o to chodzi. Nie mogę. Jest zbyt idealny. Czemu jest ze mną? Przecież jestem zły.  Dotknął palcem mojej dolnej wargi, a ja znowu zamknąłem oczy. - Nie, nie, spójrz na mnie – powtórzył i złapał mnie za szyję. Miałem wrażenie, że poryczę się z radości. - Pamiętasz, o czym rozmawialiśmy? - Tak. Pamiętałem, oczywiście. Pamiętałem wszystko, ale teraz nie miałem pojęcia, co dokładnie miał na myśli. - Pij, mój drogi, bo to będzie długi wieczór – i podał mi wino. A potem pocałował tak, że zakręciło mi się w głowie. Objąłem go za szyję i sam wpiłem się w jego usta. Bawił się moimi włosami, a ja chłonąłem jego pieszczoty i tuliłem się coraz mocniej. Kocham. Mój Boże, kocham cię, Ren! Niech to trwa wiecznie! Ale nie trwało. Poczułem, jak ściąga ze mnie sweter i związuje ręce. Nie sprzeciwiałem się. Chciałem być grzeczny. Niech robi ze mną, co chce. - Tak lepiej – wstał i spojrzał na mnie z zadowoleniem. – Od teraz nie obchodzi mnie, co masz do powiedzenia. Przełknąłem ślinę i zamknąłem oczy. Serce waliło jak oszalałe. Wino krążyło w żyłach, ale i tak byłem spięty. - Wstań – głos Rena był twardy i niski. Posłusznie wstałem, unikając jego wzroku. Denerwowałem się. - Spójrz mi w oczy. Tylko nie to. Proszę. Zacisnąłem wargi, ale podniosłem wzrok. - Podejdź. Nogi mi się trzęsły. Czemu? Zauważyłem, że w pokoju zrobiło się ciemno. Chyba będzie burza. Ach, już wiem! Knebel. Zamrugałem nerwowo i otworzyłem usta. Tak, będę grzeczny. - Nie będziesz mógł teraz powiedzieć „stop”, rozumiesz to, prawda? – Ren znowu odgarnął włosy z twarzy, a ja zadrżałem. Kiwnąłem potakująco głową i poczułem, jak w ustach zbiera mi się ślina. - Tak, tęskniłem, bo od dawna miałem ochotę znowu cię... zeszmacić? – Ren ściągnął ze mnie spodnie i pchnął mnie na łóżko. – Ach, widzę, że jesteś nieźle podjarany – zaśmiał się ironicznie, patrząc na mój członek, a ja poczułem falę wstydu. - Dzisiaj zapomnij o czułościach – dodał po chwili i bardzo powoli zaczął zdejmować sweter. Stał przede mną z rozczochranymi włosami, półnagi, z sadystycznym uśmieszkiem, a ja czułem, że zaczynam mimowolnie drżeć. Zbyt wiele emocji. Ale Ren jest właśnie taki. Od razu przechodzi do rzeczy. Przecież po to tu jestem.  Bałem się tylko, że się poryczę. - Na kolana – powiedział twardo, więc posłusznie podniosłem się z łóżka i klęknąłem przed nim. Nic nie robił, tylko gładził mnie po włosach i uważnie obserwował. - Jesteś taki śliczny, wiesz? – powiedział z ironią w głosie i uśmiechnął się lekko. – I taki zepsuty. Jak trasa? Nie opowiedziałeś, co i jak. Serce znowu zaczęło walić jak oszalałe. Co ma na myśli? - Puszczałeś się, prawda? – chwycił mnie za brodę i przyciągnął bliżej, a ja zacisnąłem mocno powieki. – Powiedz prawdę. Puszczałeś się, tak? Co mam powiedzieć? Boże, nie mam pojęcia. Nie mogę nawet mówić, tylko kiwnąć. Ale jak? Jeśli nie przyznam się, to i tak nie uwierzy. A jeśli przyznam... Przecież tego właśnie chce, prawda? - Nie będę się powtarzał – uderzył mnie w policzek, tak lekko, zachęcająco. Spojrzałem na niego, próbując błagać wzrokiem, ale uderzył mnie znowu. Kiwnąłem więc potakująco głową, a Ren uśmiechnął się sadystycznie i trzasnął mnie tak, że upadłem na podłogę. Twarz pulsowała, ale nie czułem bólu. Adrenalina. Tylko to. - Wiedziałem, że jesteś dziwką. Podnieś się – zaśmiał się głośno i usiadł w fotelu. Stałem przed nim nagi i czułem, jak zaczynam się rumienić. Wstyd. Znowu to dziwne uczucie. Czy to dowód na to, że tak bardzo mnie podniecają te gierki? - Nie potrafisz kontrolować fiuta, co? – Ren przywołał mnie do siebie, a ja naprawdę zacząłem się bać. Ach, gdyby wiedział... Potrafię. Po prostu muszę mieć pewność, że Ren będzie tylko mój. Wtedy nie będę potrzebował nikogo więcej. Powoli, wręcz delikatnie i zmysłowo zaczął związywać mojego członka. Czułem, jak trzęsą mi się kolana. Zacisnął linkę tak mocno, że penis zmienił kolor, ale bólu nie czułem.  Przeprowadził po nim palcami, a potem ścisnął w dłoni. Obserwowałem, jak związuje żołądź, i pomyślałem, że nie pozwoli mi dojść. - Tak lepiej – powiedział z zadowoleniem. – Ślinisz się? – szarpnął mnie za włosy i poprawił knebel. Członek pulsował. Miałem ochotę, żeby zdjął mi knebel i pozwolił mu obciągnąć, ale nie śpieszył się. Usiadł znowu w fotelu i popijał wino. - Na kolana i wypnij tyłek – powiedział i oblizał usta. Twarz płonęła. Ręce miałem związane z tyłu, więc było mi niewygodnie. - Mocniej. Czułem, jak krew pulsuje z skroniach. - Jeszcze! Wiedziałem, że podszedł do mnie. Zadrżałem i jęknąłem, gdy poczułem w sobie jego lepkie palce. Zerżnie mnie? Tak szybko? Nie. Poczułem w sobie jakiś przedmiot i głośno jęknąłem. - Nie puszczaj, trzymaj to w sobie. Starałem się z całych sił, ale czułem, że wypadnie. Zaciskałem mięśnie i poruszałem biodrami, ale to nie pomogło. Co teraz? - Spróbujmy jeszcze raz – dał mi takiego klapsa, że znowu jęknąłem. – Postaraj się, szmato, czy potrafisz tylko się puszczać? Znowu zalała mnie fala gorąca. Boże, Ren, co ty ze mną robisz! Tym razem pozwolił mi usiąść na tym czymś. - Grzeczny piesek – powiedział i zdjął mi knebel. Śliniłem się jak cholera. Pewnie wyglądałem jak dziwka. Cudowne. Cudowne! Wpatrywałem się w Rena i próbowałem zgadnąć, co zrobi. - Rozepnij mi rozporek – powiedział, patrząc na mnie z wyższością. Niby jak? Zębami? Boże! Właśnie to miał na myśli! Ale... Nie! Ja nie dam rady! - Postaraj się, to może pozwolę ci wziąć go do ust. Bałem się odezwać. Przysunął się bliżej, a ja poczułem się jak prawdziwy niewolnik. Ren przyciągnął mnie za włosy, a ja zacząłem szukać zębami rozporka. Jednak nie dałem rady. Czułem, jak po skroniach cieknie mi pot. Zawiodłem Rena? - Postaraj się bardziej – powiedział i pogładził mnie po włosach. - Nie daję rady – szepnąłem  i wziąłem głęboki wdech. - Spróbuj jeszcze raz – głos Rena był kojąco niski i spokojny. W końcu rozpiąłem mu rozporek, a on pogładził mnie znowu po włosach. - Grzeczna dziwka – powiedział i wyjął penisa ze spodni. – Chcesz, prawda? - Tak – kiwnąłem i przełknąłem ślinę. - Poproś. - Proszę, pozwól mi wziąć go do ust – powiedziałem i sam się zdziwiłem, że wyszło tak naturalnie. - Zasłużyłeś – Ren przeprowadził dłonią po członku i przysunął go bliżej mojej twarzy. Liznąłem go delikatnie, a potem wziąłem do ust tylko żołądź. Powoli zacząłem obciągać, starając się zrozumieć, czemu tak bardzo to lubię. Lubię obciągać Renowi. Nie wiem, naprawdę nie wiem, czemu. Pozwolił mi robić to tak długo, jak chciałem. Członek wypełniał usta, a ja starałem się wziąć go coraz głębiej. Ciekawe, czy pozwoli mi zostać na noc? Bałem się, że mnie po prostu wykorzysta i na tym koniec. To dildo w tyłku i związany penis nie pozwalały mi się rozluźnić. - Wystarczy, podnieś się i wypnij dupę – Ren pchnął mnie na fotel. Gdy wyjmował ze mnie dildo, jęknąłem głośno i przeciągle. Chwycił mnie mocno za biodra i poczułem między pośladkami jego twardego penisa. Westchnąłem, bo wiedziałem, że zaraz mnie zerżnie. Myliłem się. Wsunął się tylko na chwilę, ale tego wystarczyło, żebym zaczął jęczeć jak szalony. - Proszę cię. Proszę... Proszę... – szeptałem, ale wyjął penisa i dał mi klapsa. Drżałem. Czułem, że za chwilę dojdę, ale linka na to nie pozwalała. Ren, ty draniu! Proszę cię! Znowu dostałem klapsa, potem kolejnego. Ściągnął mnie z fotela, usiadł sam i przywołał mnie do siebie. - Dostaniesz za wszystkich, z którymi się puszczałeś. - Ja nie... – chciałem coś powiedzieć, ale uderzył mnie mocno w policzek. Lubiłem, gdy to robił.  - Należysz tylko do mnie, rozumiesz? Kiwnąłem. I natychmiast pomyślałem o tym, że Ren ma przecież kogoś jeszcze. Na pewno. To niesprawiedliwe. - Będę robił z tobą wszystko, co zechcę, rozumiesz? Znowu kiwnąłem. Wstał w fotela, a w jego spojrzeniu był czysty gniew. Bałem się. Czemu się tak wkurzył? - Otwórz gębę – szarpnął mnie za włosy i poczułem w ustach jego członek. Wsuwał się po same gardło. Czułem, jak łzy lecą mi ciurkiem. - Dobrze, cudownie, wspaniale – mówił ze śmiechem, gdy zacząłem się dławić. Pchnął mnie na podłogę i pochylił się nade mną. - Pamiętasz nasze rozmowy o czymś nowym? - Ale co? – nie wiedziałem, o co mu chodzi. - Przypomnę ci, nie bój się. Ufasz mi, prawda? - Tak. Ren położył dłoń na mojej klatce piersiowej. - Serce ci wali jak szalone – uśmiechnął się. - Wiem – oblizałem usta i spojrzałem mu w oczy. Cudowny. Boże, był piękny! - Ciąg dalszy w łazience – uśmiechnął się dwuznacznie i założył mi obrożę. – Idziesz na czworakach, rozumiesz? - Tak. Dalej nie wiedziałem, co miał na myśli. Ale w łazience wszystko sobie przypomniałem. - Właź pod prysznic – powiedział, a ja posłusznie klęknąłem. - Nie boisz się, prawda? - Nie, wcale. Nawet... – uśmiechnąłem się, bo chciałem tego spróbować. - Nawet co? – Ren zaczął bawić się swoim członkiem. - Chcę tego. - Tak? - Tak. - To już zależy ode mnie, nie zapominaj. - Wiem. - Nieźle się spisałeś. Należy ci się kolejna nagroda. Gdy poczułem na sobie pierwsze krople, uśmiechnąłem się lekko i spojrzałem na Rena. Uważnie mnie obserwował. Oparłem się plecami o ścianę i gdy poczułem na sobie ciepły strumień, roześmiałem się.﻿﻿ 