SENJU Nie wiem, dlaczego to zrobiłem. Pewnie dlatego, że byłem pijany, nieszczęśliwy i chciałem się zemścić na Kaienie. Ale to niczego nie zmieniło. Kiedy Kot mnie całował, a jego ręce błądziły po moim ciele, czułem się dziwnie. Byłem podniecony, ale coś w środku nie pozwalało mi pójść na całość. Zresztą, w każdej chwili mogłem go odepchnąć, bo był pijany i ledwo się trzymał, a mimo to się do mnie dobierał. Nie, to ja mu na to pozwalałem. Czy ja... pragnąłem dotyku mężczyzny?! Kiedy jednak jego usta zamknęły się na moim członku, poddałem się. Nie mogłem dłużej cierpieć. Pozwoliłem mu, żeby doprowadził mnie do orgazmu. Po tym Kot roześmiał się słodko i położył głowę na mój zabrudzony spermą brzuch, a ja poczułem się taki pusty i brudny. Jak dziwka. Duchowa. Kot tak i zasnął wtulony we mnie, ale odsunąłem go i postanowiłem pójść pod prysznic. Zbyt wiele wrażeń jak na jeden dzień. Kiedy jednak wstałem z podłogi, żeby wyłączyć muzykę, zupełnie niespodziewanie usłyszałem dźwięk otwierających się drzwi... Stop! Byłem prawie nagi i pobrudzony wiadomo czym, na podłodze spał półnagi Kot, a wszędzie były porozrzucane butelki po winie i papierosy... Zamarłem, bo w drzwiach stała... siostrzyczka!  Jak?! Jak weszła, że nawet tego nie słyszałem?! Jak?! Stałem z otwartymi ustami, próbując wydusić z siebie choć jeden dźwięk, ale Saya zmierzyła wzrokiem pokój, a choć próbowałem przykryć się swetrem, chyba zauważyła, co jest grane, bo zmieniła się nagle na twarzy i skierowała wzrok na Kota, który akurat musiał się obudzić i podnieść. - Cześć, Saya – powiedział zupełnie przytomnie i uśmiechnął się słodko, nawet nie próbując się przykryć. Jak przez sen obserwowałem, jak podchodzi do niego i ze złością uderza go w twarz, odwraca się do mnie ze łzami w oczach i szybko wychodzi. Nie zdążyłem nic zrobić, bo to było takie nagłe i nieoczekiwane. Tylko mnie mogą się przytrafić takie rzeczy! Patrzyłem zmieszanym wzrokiem na Kota, ale on tylko podrapał się w głowę z tym swoim niewinnym uśmieszkiem na twarzy i powiedział spokojnie: - To nic. Potem ci wyjaśnię. - Lepiej już idź – odrzekłem nagle i pomyślałem, że na pewno będzie lepiej, jeśli Kot teraz pójdzie. Wyobrażałem, jak musiała się czuć siostrzyczka. Okropnie. Och, skąd ja to znam... Ale najbardziej mnie martwiła jej reakcja. Przecież ona... go kocha?! Zmusiłem Kota, żeby się ubrał, i prawie wypchnąłem go za drzwi. Opierał się trochę, próbując coś mi powiedzieć, ale nie pozwoliłem mu na to. - Ale jak ja wrócę, Sen-ju? Przecież jest po trzeciej w nocy! – mówił pijanym głosem, nie chcąc puscić mojej ręki. Wezwałem więc taksówkę i odprowadziłem Kota. Co mam teraz robić? Saya zamknęła się w swoim pokoju i nie miała zamiaru ze mną rozmawiać, choć wcale mnie to nie dziwiło. Czułem się podle. Przecież wcale nie musiałem być z Kotem, a ucierpiała na tym siostrzyczka. Jaki ze mnie brat... Najgorszy. Postanowiłem dać jej spokój i poszedłem do kuchni. W międzyczasie dostałem wiadomość od Kota. Znowu pisał, że chce mi coś wyjaśnić, i że musimy się jutro spotkać. To znaczy, nie jutro, tylko dzisiaj, bo dochodziła czwarta nad ranem. Zaparzyłem kawę i nie wiedziałem, czym się zająć. Nie zasnę, to oczywiste. Przewijałem w pamięci wszystkie wydarzenia, ale tylko jeszcze bardziej się dołowałem. Musze się z tym przespać. A rano pogadam z Sayą.  * * * * *  Ale rano Sayi nie było już w domu. Zaniepokoiło mnie, że nie chciała odbierać moich telefonów. Wtedy mnie olśnilo i zadzwoniłem do Ester. Saya była u niej. Więc Ester już wszystko wie? Okazało się, że nie. Saya powiedziała jej tylko, że zastała Kota z... jakąś panienką (!). Trochę mi ulżyło, bo wcale nie miałem ochoty, żeby inni dowiedzieli się o tym, co się stało, no i przecież ja nie jestem gejem! Ester obiecała, że zajmie się siostrzyczką, i że zadzwoni później. Byłem jej za to bardzo wdzięczny. Kochana Ester. Pomyślałem, że jest cudowną dziewczyną i powinna znaleźć sobie cudownego faceta, a nie takiego niezdecydowanego frajera jak ja. Znowu zaczynałem się dołować. * * * * *  Zdrzemnąłem się trochę, ale po południu obudził mnie telefon. Spojrzałem na wyświetlacz i omal nie padłem – KAIEN! Dzwonił Kaien! Serce zaczęło mi bić jak szalone, a ręce drżały tak, że komórka omal nie wypadła na podłogę. Odebrać? Nie odbierać? Co mam mu powiedzieć?! Po kilku chwilach jednak odebrałem. Starałem się, żeby mój głos brzmiał pewnie, ale i tak miałem wrażenie, że Kaien usłyszy bicie mojego serca. - Wybacz, że cię obudziłem – powiedział spokojnie, jakby wiedział, że spałem. – Chciałbym... musimy się spotkać. Dzisiaj. Koniecznie. Wie? Kot mu powiedział? A może to co innego? Co mam robić?! Bylem rozbity jak mało kiedy, aż zacząłem się niepewnie jąkać. - W porządku, mogę wpaść do ciebie – powiedział nagle, ale tak samo spokojnie. - Nie, nie, spotkajmy się na mieście! – zaprzeczyłem szybko i pomyślałem, co by było, gdyby Saya wróciła. Umówiliśmy się spotkać w kawiarni o trzeciej. Więc jednak. Nie wiem, co czułem. Niepewność, strach, żal, nadzieję? Chciałem raz na zawsze wyjaćnić to z Kaienem. Długo o tym myślałem pod prysznicem, potem długo suszyłem włosy suszarką. No tak, przecież Kaien nie wie, że ściąłem włosy. Uśmiechnąłem się do siebie i poczułem pewniej. Wszystko będzie dobrze.﻿﻿ 