KittyKot.doc A ja drżałem i prawie płakałem. Tak mnie zeszmacił! Poniżył! Poprowadził mnie z powrotem na łańcuchu, a mnie dalej drżały kolana. Nie wiem, jak wyglądałem, pewnie jak dziwka. Nie ma się co dziwić, jestem suką. Brudną, spoconą, zeszmaconą i poczochraną suką. Niezaspokojoną. Zgwałconą w usta. Emil stał oparty o kanapę, ze związanymi z tyłu rękami, a Ren palił papierosa i strząsał popiół na jego plecy. Drgnąłem, gdy spojrzał w naszą stronę. Ale chyba był zadowolony. Yuki pociągnął mnie na dół, a ja ledwo nadążałem. Prawie  wyjebałem się na schodach. Miałem już otarcia na kolanach. Patrzyłem błagalnie na Rena, a on dopalił papierosa i podszedł do mnie. Szczęka mnie cholernie bolała. Skórzane paski wpijały się w nabrzmiałą skórę. Obserwowałem, jak Yuki przyciągnął do siebie Emila i zmusił, by zaczął mu obciągać. A Ren pchnął mnie na kanapę i usiadł na mnie. - Proszę… - jęknąłem. – Błagam, nie… - jeśli znowu zmusi mnie, żebym obciągał, nie dam rady. Zacisnąłem wargi, ale i tak zdradziecko drżały. - Płakałeś? – spytał i spojrzał mi w oczy. - Nie, to tylko… ja tylko… - zacząłem i umilkłem, bo dotknął mokrych policzków. A potem wstał, ściągnął spodnie i przewrócił mnie na plecy. Mocno zgiął mnie wpół i pochylił się nade mną całym ciałem, tak, że moje nogi znalazły się na jego szyi. I tak ledwo mogłem oddychać przez ten rzemień, a teraz przycisnął mi uda do piersi i w ogóle zabrakło mi tchu. Wciągnąłem ze świstem powietrze, a gdy poczułem, jak jego członek upiera się w moją dziurkę, głośno i żałośnie jęknąłem, zaciskając powieki. Ale nic nie robił. Załamał mi tylko ręce nad głową i pozwolił, bym opuścił nogi. Odetchnąłem ciężko i poczułem, jak rzemień wpija się w skórę. Emil jęknął głośno, i Ren odwrócił moją głowę w ich stronę. Chłopak siedział na brzegu kanapy, a Yuki drażniąco powoli mu obciągał. Wiem, że Ren poczuł moje drżenie. Odsunął się i podniósł mnie lekko. Zaczął zdejmować mi rzemień z talii, a gdy poczułem swobodę, znowu odetchnąłem i szepnąłem: - Dziękuję. A Ren odchylił się wygodnie i przyciągnął mnie do siebie. Mogłem teraz do woli patrzeć na tę dwójkę. Ren przyciągnął mnie mocniej do siebie, i gdy oparłem się plecami o jego tors, zaczął mnie pieścić ręką. A ja wpatrywałem się, jak Yuki zaczyna rozciągać Emila. Żel pachniał na cały pokój. Najpierw jeden, potem dwa palce. Trzy. Stop! Nie! Otworzyłem szeroko oczy i wstrzymałem oddech, bo Yuki wcale nie zamierzam na tym zakończyć! Przez chwilę poczułem przerażenie, ale Ren mocniej zaczął mnie pieścić. Emil jęczał i wczepiał się rękami w brzeg kanapy, a Yuki mocno go rozciągał. Boże… Poczułem, jak Ren unosi mnie lekko za biodra i prawie kładzie na siebie. Czułem, jak skóra pokrywa się zimnym potem. Tuliłem się plecami do jego klatki piersiowej, a on uniósł moje biodra i powoli we mnie wszedł. Oparłem się rękami o łóżko i nieco podniosłem. Zacisnąłem wargi i jęknąłem, gdy zaczął się we mnie poruszać. Tak ciasno, do cholery, tak ciasno! Starałem się nie zaciskać mięśni. Ren uniósł mnie lekko za boki, a ja prawie na nim leżałem i czułem, jak pogryza moje ramię. Członek wsuwał się głęboko i płynnie, a ja unosiłem się i opadałem w rytm jego pchnięć. Ren dociskał mocniej biodra, co chwila przestając się poruszać, aż sam zaczynałem się nasadzać na jego członek. Gdy unosił biodra, podnosiłem się razem z nim. Chciałem odrzucić włosy z twarzy, ale były tak mokre od potu, że kleiły się do skóry. Cudowne. Niesamowite uczucie. Tak ciasno, mocno i ostro. Czułem pot na skórze Rena i wpatrywałem się w Yukiego. A on dalej męczył Emila. Gdy Ren trafił w prostatę, zajęczałem głośno i przeciągle, tym zwracając uwagę Yukiego. Odsunął się od Emila i podszedł do mnie. A Emil został na wpół leżąco na kanapie. Gdy członek Rena znowu uparł się w prostatę, jęknąłem głośniej i zamknąłem oczy. Zaczął szybciej poruszać biodrami, a Yuki objął dłonią mój członek i mocno zacisnął. Prawie zawyłem, ale zaśmiał się i zaczął mnie szybko pieścić. Gdy myślałem, że dojdę, zatrzymał Rena, a mnie przyciągnął za włosy. Członek się ze mnie wyśliznął, a Yuki przywołał Emila i kazał mu się położyć. Drżałem i patrzyłem nerwowo na Rena.  - Połóż się na nim, wiesz jak – Yuki spojrzał na mnie, a potem na Emila. - Tyłem – dodał Ren i przeprowadził dłonią po swoim członku. Jego oczy lśniły. Był teraz taki cudowny! Posłusznie położyłem się na Emilu plecami i oparłem rękami o łóżko. Czułem, jak napięty jest jego członek. Oddech miał przerywany, gorący, prawie szalony. - Do roboty, suko – głos Yukiego był ostry, i nie wiedziałem, mówi do mnie czy do Emila. Ale on wiedział. Pchnął biodra i wszedł we mnie. Znowu poczułem napełnienie i jęknąłem. Emil objął mnie za klatkę piersiową, łaskocząc i pieszcząc skórzane paski, a ja mocno trzymałem się na rękach i starałem dopasować do jego pchnięć. Nie mogłem zamknąć oczu, choć przyjemność rozchodziła się nowymi falami. Spojrzenie Rena doprowadzało mnie do szaleństwa. Jego cudowne ciemne oczy płonęły. Nasycał się tym, jak kochamy się z Emilem, i usiadł wygodnie na kanapie. Ostatkiem sił zmusiłem się, by nie zamknąć oczu. Widziałem, jak bierze kieliszek z winem i zwilża wargi, a potem je oblizuje. Jęknąłem głośno i zachęcająco, a Yuki uśmiechnął się i przysunął bliżej. - Rozsuń nogi. Mocno – powiedział do mnie, a ja poszłusznie spełniłem rozkaz. Przyciągnął mnie trochę do siebie, a Emil zadrżał i zwolnił. - Chciałeś to zrobić już dawno, prawda, suczko? – znowu nie rozumiałem, do kogo to pytanie. - Tak, Panie… - jęknął Emil, a ja zadrżałem. Ich zwroty podniecały mnie jak cholera! Nagle poczułem nieodpartą chęć nazywania Rena Panem. Chciałem, żeby mnie też nazywał suką. Nie wiem, co we mnie pękło, ale chciałem, żeby tak było już zawsze. Zerknąłem na Rena, ale on dalej siedział z winem i wpatrywał się we mnie z zachwytem. - Twój Pan chciał, żebyś nabrał się trochę doświadczenia – tym razem Yuki zwrócił się do mnie. – Ale to tylko początek. - Tak – powiedziałem chryple i spojrzałem na Yukiego.﻿﻿ 