KittyKot.doc - Dobrze – wzdycham i zaczynam myśleć, jaki jest ten Yuki. Pozwalam, żebyś odwrócił mnie do ściany, a potem czuję, jak śliskie palce wsuwają się w mój tyłek. Mimowolnie się spinam, ale biorę głęboki wdech i staram się rozluźnić. Uczucie napełnienia powraca. Chcę być grzeczny, nie chcę cię zawieść. Tak, będę grzeczny. Nagle robię się potulny, i gdy czuję, jak wsuwasz we mnie wibrator, wzdycham głośno i mocno tulę się do ściany. - Jesteś do tego stworzony – mówisz i śmiejesz się lekko. – Właśnie do tego. Przyznaj to w końcu, co? Mmmhhhh, jaki posłuszny… - mruczysz, gdy kiwam potakująco głową. – Bardzo dobrze – i wsuwasz go we mnie głębiej, a ja wydaję z siebie głośny jęk. - Trzymaj go, nie puszczaj – mówisz, i czuję, jak się odsuwasz. Boję się odwrócić, boję się zrobić coś nie tak, więc gładzę dłońmi ścianę i mocno zaciskam mięśnie. Wiem, że patrzysz. Czuję, jak pieścisz mnie wzrokiem. Wiem, że wstajesz z łóżka, a ja dalej czekam. Mam ochotę rzucić się w twoje ramiona, ale poszłusznie czekam. Milczysz. Nie wiem, co robisz. Gdy nie wytrzymuję i odwracam głowę, widzę, że trzymasz w dłoni coś małego i wracasz do łóżka. A po chwili czuję w środku nagłą wibrację, głęboką i mocną, i wzdrygam się. Patrzę na ciebie zaskoczony, ale tylko uśmiechasz się i znowu naciskasz przycisk. A ja ponownie drżę i tym razem ciężko wzdycham. Czuję, jak w środku wszystko wibruje, i nogi się pode mną uginają. Opuszczam się na poduszki i zaciskam mocno pięści. Znowu! Jęczę głośniej i patrzę na ciebie błagalnie. Nie wiem, o co błagam – żebyś przestał, czy żebyś nigdy nie przestawał. - Podoba ci się? – pytasz i patrzysz na mnie z uśmiechem. – Wiem, że tak. Trzymaj go mocno. Spinam mięśnie i znowu czuję mocne wibracje. Boże! Kolana mi drżą, a w środku robi się przyjemnie ciepło. I czekam na kolejną dawkę tortur. - Wstań – mówisz, a ja posłusznie spełniam rozkaz, czując, że nie mam sił w nogach. Klęczę na łóżku, czując, że w każdej chwili to urządzenie w tyłku znowu zacznie wibrować. Zrób to wreszcie! Tak! Przyjemne mrowienie rozchodzi się po całym ciele i zaczynam zachęcająco jęczeć. Proszę o więcej, proszę cię o jeszcze więcej! Znowu opuszczam się na poduszki i wypycham mocno biodra. Nie wiem, co robić. Nic nie mogę zrobić. Prawie spełzam na podłogę, gdy włączasz wibracje na dłużej. Wszystko pulsuje, wszystko płonie, a ja tylko jęczę jak dziwka i zsuwam się powoli na podłogę. Mam ochotę szybko się rozładować, ale grozisz mi palcem, choć i tak widzę cię jak przez mgłę. - Proszę… Proszę… Błagam… - szepczę jak w gorączce, a włosy opadają na twarz, gdy rzucam się na podłogę. Mocno trzymam go w sobie i chłonę wibracje. Wiem, że zaczynam drżeć, wiem, że prawie krzyczę, ale nie przestajesz. Przysuwasz się tylko bliżej i uważnie mnie obserwujesz. A ja prawie wariuję! Ręce same ciągną się do członka, i nagle dochodzę, z głośnym krzykiem, odrzucając głowę do tyłu i ciągle czując w sobie nieznośnie ruchy wibratora. Czuję na brzuchu gorącą spermę i nie mogę przestać jęczeć. Nie do zniesienia! - Proszę… Przestań. Proszę… - jęczę błagalnie, a gdy zaczynam krzyczeć, słyszę tylko twój śmiech. Przyciskam mocno twarz do poduszki i nie mogę zatrzymać drżenia bioder. Nie do zniesienia. Umieram. Umieram z nadmiaru tej cholernej przyjemności! Czuję, jak po policzkach spływają łzy, i zaczynam się śmiać. Jeszcze trochę i zemdleję. Nie mam sił. Przestań, proszę… - Masz dość? – słyszę twój wredny ton, a gdy dotykasz moich pleców, prawie odskakuję. Wibracje wreszcie ustają, a ty szybko wyjmujesz ze mnie to przeklęte narzędzie tortur. Dzięki Bogu! Staram się uspokoić, ale nie mogę. Ciągle czuję to gorąco, przyjemne i prawie bolesne. Boże… - Spodobało ci się? – pytasz i przyciągasz mnie za włosy, a ja łapię bezgłośnie powietrze i szepczę: - Tak… Tak… Taaak… - Jesteś teraz cudowny – mówisz i poprawiasz mi włosy. - Tak… - Ale dość tych przyjemności. Rozsuń nogi. - Tak… - szepczę znowu i posłusznie rozsuwam nogi, choć drżą jak cholera. Jeśli znów coś mi zrobisz, zacznę się wyrywać. Nie wytrzymam. Naprawdę. - Rozluźnij się teraz – mówisz i gładzisz moją twarz. Jestem rozluźniony. Jestem rozluźniony jak cholera! Tak, jasne!﻿﻿ 