KAIEN - Obróć się – szepczę ci w otwarte usta i obejmuję dłońmi twoją twarz. Jesteś teraz tak bezsilny i poddany, że mógłbym wziąć cię od razu, szybko, boleśnie, szalenie, a ty nawet nie mógłbyś się sprzeciwiać. Ale chcę się z tobą bawić, zresztą, sam wiesz, jak oboje to lubimy... Nie czułem cię tak dawno... Mam ochotę ciągnąć to przez całą noc, ale podniecenie bierze górę. - Kaien, pozwól mi odetchnąć... – mówisz cichym głosem, wpatrując się we mnie swoimi pięknymi oczami. - Przecież tego nawet nie chcesz – szepczę ci prosto w usta i liżę erotycznie dolną wargę, zasysając ją mocno. Mrużysz oczy i wzdychasz rozkosznie. Mmmhhh, tak bardzo cię lubię takiego... Kiedy się nie kontrolujesz i pozwalasz mi robić z tobą wszystko, na co mam ochotę. To takie erotyczne... Czuję to we krwi, w każdej komórce, kiedy dotykam twej rozpalonej skóry. Chyba oszaleję... Czy to możliwe? Czy to możliwe, że stałeś się dla mnie tak ważny? - Kaien, dotykaj mnie jeszcze... – szepczesz na wydechu i odchylasz głowę, zamykając oczy. - Chcesz to przeciągnąć...? – pytam szeptem i pogryzam lekko twoją szyję. - Nie wiem... Ale... tak mi dobrze... Boże... To takie... – mruczysz i zaczynasz drżeć z oczekiwania, kiedy nakrywam dłonią twój członek. - Wiem, wiem, i uwielbiam cię takiego, Senju... – mówię zaniżonym głosem i spoglądam ci w oczy. – Mój kochanku – dodaję po chwili i widzę, jak rozszerzają się twoje źrenice, a na policzkach zjawia się lekki rumieniec. Boże, jesteś teraz tak słodki... - Mój kochanku... – mówię znowu i czuję, że mój głos drży. – Tak bardzo cię pragnę, Senju... – zanurzam się w twoich cudownych włosach i chłonę twój zapach. Unosisz się lekko i wtulasz we mnie. Szepczesz mi coś do ucha, ale nie potrafię tego zrozumieć, a może nie chcę. Gładzę twoje napięte pośladki, twarde i kształtne. Wiem, że długo nie wytrzymam. Ale muszę się postarać. Nie chcę sprawiać ci bólu. Nagle przypominam sobie, że Kot mówił coś o jakimś żelu przeciwbólowym. Uśmiecham się do swoich myśli i odsuwam cię delikatnie. Kiedy wpatrujesz się we mnie nie rozumiejąc, o co mi chodzi, wstaję i kieruję się do pokoju. Wiem, że też wstajesz i podążasz za mną. Znowu się uśmiecham. - Co ty kombinujesz? – pytasz opierając się o ścianę i przechylając głowę. - Chcę, żeby było ci przyjemnie – mówię z uśmiechem i odnajduję wśród masy leków potrzebną buteleczkę. - Co to jest? - pytasz i marszczysz zabawnie brwi. - Coś, co sprawi, że spodoba ci się jeszcze bardziej – mówię i uśmiecham się szeroko. Żel ma przyjemny orzechowy zapach.  – No chodź... – przywołuję cię gestem dłoni. Podchodzisz, ale ciągle wpatrujesz się we mnie podejrzliwie. - Żel?! O Boże! – zaczynasz się nagle śmiać i wsuwasz palce w gęstą maź. - Pięknie pachnie, prawda? A jaki skuteczny... – uśmiecham się kusząco. - Skąd wiesz?! – szczerzysz zęby w szerokim uśmiechu. - Chcesz się przekonać? – pytam prowokująco i przyciągam cię bliżej. - Chcę – odpowiadasz krótko i wpijasz się chciwie w moje usta. Całujemy się jak szaleńcy, szybko, ostro i po wariacku. Popycham cię na stół i rozchylam ci szeroko nogi. Śmiejesz się i przyciągasz mnie do siebie. - Kaien, jest mi z tobą tak dobrze, taaak dobrze – wzdychasz cicho i całujesz mnie w usta. W pokoju unosi się zapach orzechów. Wsuwam w ciebie palec, powoli, ale zdecydowanie. Nawet się nie krzywisz. - Jakie to uczucie? – pytam cicho, patrząc ci w twarz. - Dziwne – odpowiadasz z uśmiechem. – Ale dosyć przyjemne jak na takiego zboczeńca jak ja. Nie mogę pohamować śmiechu. Zboczeńca? Ciekawe, kto jest większym zboczeńcem? - A teraz? – wsuwam drugi palec i obserwuję twoją reakcję. Krzywisz się lekko, ale na pewno nie z bólu. – Jak jest teraz? - Jeszcze dziwniej – mówisz, a twój oddech staje się głębszy. - Kiedyś będziesz musiał mi pokazać, jak to jest... – uśmiecham się kusząco i sam się dziwię, że mówię coś takiego. Na twojej twarzy pojawia się zmieszanie i zdziwienie, ale już po chwili zmienia się ono w uśmiech. - Z chęcią – mówisz słodkim głosem i sam nasadzasz się na moje palce. - Jak zwykle niecierpliwy – uśmiecham się i zaczynam cię pieścić. - Tak, Kaien, jak zwykle – zamykasz oczy i coraz szybciej poruszasz biodrami. - Jesteś moim kochankiem... – pochylam się nad tobą i zaczynam pieścić językiem twój sutek.Wyginasz się ku mnie i wzdychasz cicho. - Już, już, proszę cię... – szepczesz niecierpliwie i próbujesz mnie objąć nogami. Tak, jesteś taki niecierpliwy. Ale ja też już nie daję rady. Wyciągam palce i jednym szybkim ruchem zarzucam twe nogi sobie na ramiona. Wydajesz z siebie stłumiony krzyk zdziwienia, i czuję, jak twoje ciało się napina. - Nie bój się... – gładzę delikatnie twój napięty brzuch, niby niechcący zahaczając o członek. Jak szalony mam ochotę tak cię nazywać. Mój kochanku. Czuję, jak wpijasz się palcami w moje uda, i już wiem, że nie oddam cię nikomu. Nigdy.﻿﻿ 