SENJU To coś, czego nie potrafię ogarnąć umysłem. Coś, co przenika we mnie, odurza całe ciało, i czuję, że umieram z przyjemności. Tracę rozum, tracę zdolność myślenia. Kiedy jestem w środku, gdy czuję, jak ciasno mnie otulasz… wariuję… Z przyjemności, że mogę mieć cię tylko dla siebie. Kocham cię, tak bardzo cię kocham, Kaien. Jesteś tylko mój. Kocham cię… To uczucie… przerasta mnie. Połączenie ciał, połączenie serc, połączenie wszystkiego. Chcę zlać się z tobą w jedną całość i tak już pozostać. Kocham cię. Kocham. Z każdym pchnięciem drżę coraz mocniej i pozwalam ci, żebyś przewrócił mnie na plecy i sam zadawał potrzebny ci rytm. Kocham… Pragnę patrzeć, jak odpływasz, ale mimowolnie zamykam oczy i tracę kontrolę nad ciałem. Całkowicie… Teraz to ty mnie kontrolujesz… Tylko dzięki tobie czuję się jeszcze żywy… Kocham! Jeszcze chwila i rozpadnę się na drobne cząsteczki, które tylko ty potrafisz pozbierać. Pragnę… tak bardzo cię pragnę… tak mocno, że mam ochotę rozpłakać się z powodu swej bezsilności… Pragnę… Kaien… - Taaaak! – słyszę twój jęk i poddaję się… To koniec. Dochodzę nie próbując nawet tłumić krzyku spełnienia.  Spełnienia. Tak bardzo cię kocham. Najbardziej. Jeszcze chwila i czuję, jak z głośnym jękiem też dochodzisz, i twoja ciepła lepka sperma pokrywa mój brzuch. Znowu wzdrygam się z przyjemności i próbuję cię objąć, ale sam lekko się odsuwasz i pochylasz nade mną. - Kocham cię… - szepczesz pierwszy i całujesz mnie lekko w usta, i po chwili opadasz obok mnie na łóżko. Serce bije mi tak szybko, że słyszę tętnienie w głowie.  Słodycz. To takie słodkie. Seks z miłości. Kaien, czy ty czujesz to samo? Czy czujesz to samo, kiedy próbujesz się uspokoić? Kiedy kładziesz się obok mnie i bierzesz głęboki oddech? Kiedy twoje palce splatają się z moimi? Czujesz. Tak. - Też cię kocham – mówię po chwili, cicho, ale pewnie. I patrzę w przestrzeń przed sobą, mając wrażenie, że jeszcze się nie pozbierałem. Jeszcze jestem rozbity na atomy. Atomy Miłości. Leżymy długo w milczeniu, po prostu leżymy, pieszcząc się nawzajem, niewinnie i zmęczenie. Twoje palce błądzą po moim ciele i czuję się rozluźniony. Spełniony. Jest mi tak przyjemnie, że mam ochotę zostać tak na zawsze. Nie wiem, czy mogę już cię spytać, jak się czułeś, więc po prostu gładzę cię po włosach i mruczę coś przyjemnego do ucha, zahaczając o kolczyk. - Senju? – odzywasz się wreszcie, i mam wrażenie, że powietrze zawirowało od dźwięku. - Mmmhhh? – ciągle tulę usta do twojego ucha i uśmiecham się. - Idziemy pod prysznic? – zwykłe pytanie, ale czuję falę ciepła od twojego głosu. - Tak – odpowiadam i dziwię się, że mój głos jest taki chrypły. - Było cudownie – mówisz, jakby odgadując moje pytanie. – To nic, że bolało. Nawet mi się to podobało. Ból. Wiesz? – mówisz dalej i pieścisz opuszkami palców moją twarz. - Tak - odpowiadam cicho i myślę o tym, że ja też lubię ból. Taki lekki, który można kontrolować. Ból w połączeniu z rozkoszą jest przyjemny. Tak, zdecydowanie. - Kocham cię – mówisz znowu i całujesz mnie ciepło w usta. - Ja ciebie też. - Wiem -  uśmiechasz się szeroko i podnosisz z łóżka, choć nie chcę cię puszczać. – Chodźmy już, zrobię ci masaż pod prysznicem – mówisz i ciągniesz mnie za rękę. – Mam nadzieję, że Saya nie wróci zbyt wcześnie… - Nie wróci… Kaien… ja mam dzisiaj egzamin… - mówię niechętnie, ale wcale mnie nie obchodzi jakiś głupi egzamin. - Wiem, mogę pójść z tobą i cię zaczekać, jeśli chcesz – stajesz przede mną nagi i pozwalasz mi na ciebie patrzeć. Jesteś piękny. Idealny. Szczupły, ale z lekko zarysowanymi mięśniami. I te kości miednicy… Doprowadzają mnie do szaleństwa. Uśmiecham się ciepło i obejmuję cię w pasie, zaczynając pieścić te kostki… Mmmhhh… Najchętniej trzymałbym cię tak zawsze. Blisko. Żeby czuć, jak bije twoje serce, jak krew krąży w żyłach, jak twój oddech się przyśpiesza… Kocham cię tak bardzo. I tak bardzo cię pożądam. Całym sobą. Ale najcudowniejsza jest pewność, że ty czujesz to samo. Spełniona Miłość. Odwzajemnione szaleństwo. W końcu idziemy pod prysznic. Szaleństwo trwa. Rozkoszuję się bliskością i twoim dotykiem, kiedy masujesz mi plecy i ramiona. - A brzuch? – pytasz niewinnie i dotykasz mojego brzucha. - Też – odpowiadam i uśmiecham się. Odwracasz mnie do siebie plecami i obejmujesz w pasie, a twoje dłonie zamykają się na moim brzuchu. Przeprowadzasz paznokciami po moich kościach biodrowych, i wzdrygam się z przyjemności. Przyjemne. To takie przyjemne… Czuję, jak odgarniasz mi z szyi mokre pasma włosów i zaczynasz mnie całować. Powoli, erotycznie i pewnie. Przesuwasz językiem w kierunku ucha i słyszę twój namiętny oddech, który tak bardzo mnie podnieca. Mam wrażenie, że wszystko dzieje się niesamowicie wolno, jak we mgle, ale podoba mi się. Żadnego pośpiechu. Tylko czysta rozkosz. Twoje dłonie masują moje podbrzusze i znowu zaczynam czuć ciepło, rozpływające się po całym ciele. Kocham cię. Leniwym ruchem odwracasz mnie i zmuszasz, bym uklęknął. Nawet nie zdążam zaprotestować, choć pewnie i nie chcę, jak przysuwasz moją twarz do swojego podbrzusza i zaczynasz gładzić mnie po włosach. Strumienie gorącej wody opadają teraz tylko na mój kark i wzdrygam się za każdym razem, kiedy go dotykasz. Kiedy próbuję objąć twój penis dłonią, protestujesz i kładziesz moje ręce na swoich biodrach, tym mnie unieruchamiając. Dobrze, zrobię, jak zechcesz. Wszystko. Kocham cię.﻿﻿ 