KAIEN Zasnąłeś wtulony we mnie, a ja jeszcze długo leżałem i wsłuchiwałem się w twój spokojny oddech. Potem słyszałem, jak ktoś wszedł do mieszkania. To pewnie Saya. Ciekawe, co o tym myśli. Pieściłem delikatnie twoje włosy i rozmyślałem. Nie wiem, co teraz zrobię. * * * * * Miałem poranną erekcję, więc postanowiłem to wykorzystać. Spałeś jeszcze słodko, ale zacząłem cię pieścić. Czułem, jak twój członek powiększa się w mojej dłoni, a potem po prostu objąłem go ustami i zacząłem obciągać. - Co robisz? – usłyszałem twój zaspany głos i podniosłem głowę. - Staram się cię obudzić – uśmiechnąłem się i znowu zacząłem obciągać. - Kaien, ale... Ooooch, przestań, poczekaj – szepnąłeś i zamknąłeś oczy. – Saya wróciła? - Mmmhhh... - Nie śpiesz się, zaraz dojdę – zagryzłeś wargę i obserwowałeś moje ruchy. - Nie dojdziesz – powiedziałem i ugryzłem cię lekko. - Chodź do mnie. - Podoba mi się twój wzrok. - Taaak? – objąłeś mnie za szyję i pocałowałeś namiętnie w usta. – Dlaczego? - Sam wiesz. - Wieeem – poczochrałeś mi włosy i wtuliłeś się we mnie. - Ciekawe, czy Saya jeszcze śpi... - Co ty kombinujesz? – spojrzałeś na mnie mrużąc oczy. - Nic takiego, po prostu chcę się zabawić. Ty też, prawda? - Może... - Może? – powaliłem cię na łóżko i uśmiechnąłem się kusząco. - Mmmhhh... - Jestem teraz szczęśliwy, wiesz? – powiedziałem nagle i oblizałem usta. - Mmmhhh... Kusiciel. - Tak. - Pocałuj mnie. Liznąłem delikatnie twoje wargi, a potem zacząłem cię drażnić językiem. Od pocałunku zakręciło mi się w głowie. Czułem słodkie mrowienie gdzieś w mózgu, a członek zaczął nabrzmiewać coraz bardziej. - Pocałuj – powiedziałeś znowu, gdy oderwałem się od ciebie na chwilę. Leżałeś z zamkniętymi oczami i czekałeś na pieszczoty. - Boże, Senju, słodko teraz wyglądasz – uśmiechnąłem się i poczochrałem ci włosy. - Słodko?! - Dobra, dobra – i pocałowałem cię namiętnie w usta. Tak, słodko. Policzki miałeś zarumienione, włosy poczochrane, wargi nabrzmiałe od pocałunków. Na chwilę przerwałem pieszczoty, gdy usłyszałem czyjeś głosy w korytarzu. - To pewnie Kyu – powiedziałeś i westchnąłeś. - On wie? - Wie. - Mówiłeś mu? - Niezupełnie, ale tak wyszło. Pocałuj mnie. - Teraz? - Tak! Znowu zaczęliśmy się całować, a ja myślałem o tym, jak zareagują. Skoro i Saya, i Kyu o nas wiedzą, nie ma co się martwić. - Poczekaj – powiedziałeś, gdy zacisnąłem dłoń na twoim członku. - Na co? - Chcesz teraz? - A ty nie? - Oj, Kaien – uśmiechnąłeś się i też zacząłeś mnie pieścić. – Oczywiście, że chcę. - Więc? - Nie potrafię się skupić. - Nie żartuj. - Naprawdę. - Ale dobrze ci idzie – zerknąłem na swój członek i przysunąłem się do ciebie bliżej. - No co? – zmieszałeś się, gdy zacząłem ocierać się penisem o twój penis. - Chciałbym cię teraz zerżnąć, wiesz? Szkoda, że nie mogę. Znam to spojrzenie. Zamglone i zadowolone. Uśmiechnąłem się do siebie, a ty znowu się zmieszałeś. - Od kiedy jesteś taki wstydliwy? – liznąłem twoją szyję i dalej pieściłem ręką nasze penisy. - Nie jestem! Wiesz, że nie jestem. - Zakończmy to szybko i chodźmy na kawę? - Co? - To – powiedziałem i zacząłem cię szybko pieścić. - Ale... Aaaaaah! – jęknąłeś głośno i już nie odrywałeś ode mnie wzroku. - Tak, to – poruszałem ręką coraz szybciej, a potem na chwilę przerwałem, kładąc się obok ciebie. Sam zacząłem gładzić swój członek, bo napięcie stawało się nie do zniesienia. Jestem niecierpliwy, nie lubię czekać. Pocałowałem cię w szyję i pieściłem się coraz szybciej, zaciskając wargi, żeby nie wydawać z siebie żadnych dźwięków. Obserwowałem, jak kilka razy przeprowadzasz ręką po swoim członku, a potem zaczynasz drżeć. Masturbowałeś się coraz szybciej, a ja zrozumiałem, że podnieca mnie to jak cholera. Patrzenie, jak robisz sobie dobrze. - Ciii... – uciszyłem cię dłonią, a ty doszedłeś sobie na brzuch. – Bądź cicho. A chwilę potem zagryzłem wargi i też doszedłem. Cudowny początek dnia. Podniosłeś się, ale objąłem cię i pocałowałem w policzek. - Nie uciekaj jeszcze. - Nie uciekam – zaśmiałeś się. - Masz jakieś chusteczki czy coś? - Mam. - To dobrze. - Mhhhh. - Senju?  - Co? - Jesteśmy upaprani spermą. - Wiem – zaśmiałeś się i przeprowadziłeś palcami po moim brzuchu. – Nawet bardzo. - Gorąco mi. - Mnie też. Puść już mnie. Wytarliśmy się podkoszulkiem, a potem próbowaliśmy się ubrać. Chwilę potem paliliśmy na balkonie. - Pokłóciłem się z Kyu – powiedziałeś, patrząc gdzieś wysoko. - O co? - O nic ważnego. - Coś nie tak? - Nie, czemu? - Jesteś jakiś smutny – dotknąłem twojego ramienia. Byłeś spięty. - Wszystko gra? - Prawie – zaśmiałeś się. – To nic, wyjaśnię to. Nic takiego. - Zrobisz mi kawę? - Jasne. - Saya się pewnie ucieszy, gdy mnie zobaczy – uśmiechnąłem się szeroko i zgasiłem papierosa. - Na pewno. * * * * * - Cześć – powiedziałeś, wchodząc do kuchni. - Cześć – Saya wcale nie była zdziwiona. – Kaien, sto lat się nie widzieliśmy! - No... – uśmiechnąłem się i ją objąłem. - To ja idę wziąć prysznic. Saya, zrobisz nam kawę? – powiedziałeś, ignorując Kyu. - Dobra. Kyu wypytywał mnie o trasę, ty zniknąłeś w łazience, a Saya zrobiła nam śniadanie. Pomyślałem, że nie chcę wracać do domu.﻿﻿ 