KAIEN Wiedziałem, że zostaniesz. Nie mogłeś nie zostać. Przecież widzę, że mnie pragniesz. Ale chcę się z tobą bawić, drażnić cię i nasycać się tym, jak tracisz kontrolę. Może jestem draniem, ale sprawia mi to ogromną przyjemność. Kiedy patrzysz na mnie zamglonymi oczami, wiem, że najchętniej rzuciłbyś się na mnie już teraz, ale udajesz, że wszystko pod kontrolą. Gdyby nie Cat, już dawno... Zresztą, wydaje mi się, że jakoś spochmurniał, ale już się przyzwyczaiłem do jego zmiany nastrojów, więc nie widzę problemu. Kocie, jutro będziesz miał mnie tylko dla siebie, ale dzisiaj... wybacz... pokusa jest zbyt wielka... - To ja już pójdę do siebie, nie będę wam przeszkadzać – Cat zabiera ze stołu jakieś papiery i kieruje się w stronę drzwi. - Ale poczekaj, nie przeszkadzasz nam, prawda, Senju? – zerkam na ciebie z uśmiechem i z zadowoleniem stwierdzam, że jest tak, jak przypuszczałem. - Nie, nie, coś ty, mówiłeś, że musicie pogadać, więc zostawiam was. I tak jest już późno, pójdę się wykąpać i do łóżka, jutro ciężki dzień. No to do jutra – mówi i wychodzi, zamykając za sobą drzwi. - Cóż, zostaliśmy całkiem sami – mówię w twoją stronę i pieszczę cię spojrzeniem. Teraz udajesz obrażonego. Poczekaj, zaraz ci przejdzie. - Senju, o czym będziemy gadać? - Może o fizyce molekularnej – mówisz spokojnie i wstajesz, kierując się do półki z książkami. – Masz jakieś książki na ten temat? Ach, pewnie nie... Nic nie mówię, tylko się uśmiecham do siebie i obserwuję cię uważnie. Każdy twój ruch zdradza, że jesteś spięty i podenerwowany. Czemu ja tak lubię się z tobą droczyć? - Zgadłeś, nie mam nic o fizyce molekularnej – mówię po chwili. – Ale możemy zająć się czymś innym... - Na przykład? – odwracasz się do mnie plecami. Wiem, że próbujesz być twardy, ale mnie to tylko bawi. Jesteś taki słodki, kiedy się tak zachowujesz. Poza tym, myśl, że za ścianą siedzi Cat, podnieca mnie jeszcze bardziej. Gdybym wiedział, że on... Nie, nieważne, to tylko moja zboczona fantazja... Czasem dziwię się, że myślę o takich rzeczach. Trochę się martwię o Kota, ale jutro się nim zajmę. Teraz mamy czas tylko dla siebie. - Senju, jesteś na mnie zły? – mówię słodkim głosem i podchodzę bliżej. - Nie, dlaczego musiałbym? – odpowiadasz obojętnym tonem. - Spójrz na mnie – mówię cicho, opuszkami palców dotykając twych ramion. Odwracasz się powoli, ale nie patrzysz mi w oczy. - Jednak jesteś zły – mówię tak samo cicho i delikatnie zaczynam pieścić palcami twoją szyję. – Dlaczego? - Jeszcze się pytasz? – w twoim głosie słyszę nutki podenerwowania. - Wybacz, nie mogliśmy tego robić w obecności innych, nie? – mówię ciepło i czuję, że coraz trudniej mi zapanować nad swoim podnieceniem. Ale nie mogę być teraz natarczywy, bo obrazisz się na mnie jeszcze bardziej. - A teraz możemy? Kiedy za ścianą jest Cat? – pytasz ironicznie i wreszcie patrzysz mi w oczy. - Senju, zostaw to mnie – uśmiecham się i całuję cię delikatnie w usta. Wzdychasz lekko i obejmujesz mnie za szyję. - Tak bardzo tęskniłem za twoją bliskością – mówisz cicho i wtulasz twarz w moje włosy. - Ja też – zaczynam cię całować... czoło... skronie... policzki... brodę... szyję... Odrzucasz głowę do tyłu i rozkoszujesz się pieszczotą. Kiedy dotykam językiem jabłka Adama, z twoich usta wyrywa się przeciągły jęk. Ach, więc to tu... - Senju, poczekajmy, aż Cat pójdzie do siebie – mówię, pieszcząc wargami twoją szyję i ściągając ci gumkę z włosów. - Dobrze... – wydychasz ciężko, ale nie zwalniasz uścisku. – Kaien, pragnę cię... – szepczesz namiętnie, i czuję, że zaczynasz drżeć. - Ja ciebie też – przytulam się do ciebie biodrami, żebyś to poczuł. – Chyba mówiłeś, że popamiętam – uśmiecham się zadziornie i wplatam ci palce we włosy. - Bo popamiętasz – mówisz zabawnie i obejmujesz mnie jeszcze mocniej. - Puść mnie na chwilę. - Nie. - Muszę zamknąć drzwi na klucz. - Nie. Co? – patrzysz na mnie zdziwiony. - Chyba że chcesz, żeby Cat się przyłączył? – pytam prowokująco i zaczynam się śmiać. - Marzę o tym – odpowiadasz ze śmiechem. - Więc wołamy go? - Pewnie. I zróbmy orgie – znowu mówisz tym zabawnym tonem. - Nie wiedziałem, że jesteś aż tak zepsuty – całuję cię namiętnie, ale po chwili uwalniam się z twoich objęć i idę zamknąć drzwi. - Ale co on sobie pomyśli? – pytasz z lekkim niepokojem. - Nie pomyśli. A nawet jeśli tak, to się nie zdziwi –mówię spokojnie i wyobrażam minę Cat’a. - I kto tu jest zepsuty?! - Na pewno nie ja. - Kaien, jesteś niemożliwy! – mówisz ze śmiechem i siadasz na łóżku. - Wiesz, jak czekałem na tę chwilę? – podchodzę do ciebie i siadam u twoich stóp. - A wiesz, jak mnie bolą mięśnie? – odpowiadasz z lekkim uśmiechem. - Nie wiem – mówię szczerze patrząc ci w twarz, i zaczynam pieścić rękami twoje uda. – Chcesz powiedzieć, że nie pozwolisz mi...? - Kaien... – tak słodko się rumienisz. Uwierzyłbym, gdybyś teraz powiedział, że jesteś niewinny. - Senju, jesteś piękny... – mówię pieszcząc długie pasma twoich włosów, spadające ci na kolana i rozkoszując się zmieszaniem na twojej twarzy. - Kaien, nie patrz tak na mnie... – mówisz odwracając wzrok. - Dlaczego? – znowu mam ochotę cię prowokować. - Bo... zawstydzasz mnie trochę – odpowiadasz i spoglądasz a mnie spod przymkniętych powiek, jakbyś naprawdę obawiał się mojego wzroku. - Senju, ale ja cię pragnę... – kładę głowę na twoje kolana i dalej pieszczę twoje włosy. - Ale... czuję się... niezręcznie... kiedy tak na mnie patrzysz... - Podniecony? – pytam, wsuwając rękę pod twój sweter i gładząc napięte mięśnie brzucha. - Kaien... – jęk, tak rozkoszny... - Spójrz na mnie... – mówię i podnoszę twarz. – Spójrz na mnie... Jesteś teraz tak słodki i uroczy, że nie mogę oderwać od ciebie wzroku. Mam ochotę po prostu się tobą zachwycać... Jesteś niezwykle wrażliwy na dotyk... Siadam ci na kolanach i zaczynam pieścić językiem twoje policzki i linię brody. Zdejmuję z ciebie sweter, a ty pomagasz mi się pozbyć mojego. To preludium jest tak podniecające. Jestem tak delikatny, jak nigdy przedtem. Kiedy całuję twoje obojczyki i ramiona, przeprowadzasz opuszkami palców wzdłuż mego kręgosłupa, i mimowolnie się wzdrygam. To takie przyjemne... - Zrób tak jeszcze – szepczę ci do ucha i pogryzam je lekko, na co reagujesz stłumionym jękiem. Wiem, że lubisz, jak tak robię. – I jeszcze – mówię znowu, wyginając się pod twoim dotykiem. Nie jestem już w stanie rozsądnie myśleć, zdaję się tylko na zmysły. Nasze języki splatają się w długim, głębokim, mokrym pocałunku. To tak podnieca, że trochę zbyt niecierpliwie ściągam z ciebie spodnie. Ale nie protestujesz ani na chwilę. Rozpalone ciało pragnie dotyku i pieszczot, więc je dostaniesz. Teraz muszę rozkręcić się tak, żebyś zapomniał o bólu i oddał mi się całkowicie. Nigdy nie potrafiłem pieścić kogoś tak czule. Senju, to nie jest zwykły seks. To coś więcej. To odurza i przeraża, zwłaszcza kogoś takiego jak ja. Czy ja potrafię kochać? Kiedy czuję twój urywany oddech, wiem, że potrafię. Mam ochotę kochać się z tobą całą noc. Nieważne, że za ścianą śpi Cat. Będziemy cicho, prawda? Wylizuję każdy centymetr twojej skóry, opuszczając się coraz niżej, a kiedy zaczynam całować twój brzuch, próbujesz dłonią stłumić jęk, zdradziecko wyrywający się z twoich ust. Specjalnie omijam twoje najczulsze miejsce, chcę, żebyś wił się pode mną, poczekaj, na wszystko przyjdzie pora. Jesteś niecierpliwy, ale to pomaga mi okiełzać podniecenie. Chcę, żeby było ci dobrze jak najdłużej. - Senju... – mruczę, całując twoje biodra. - A? – odpowiadasz na wydechu i podnosisz głowę. - Chcesz wiedzieć, co ci zrobię? – mówię zadziornie i dotykam palcami nabrzmiałej główki członka. - Mmmhhh... – znowu opadasz na łóżko. - Wiesz, że dojdziesz dziś kilka razy? – zaczynam delikatne ruchy na twoim członku, nie obejmując go całego dłonią, drażniąc i rozpalając. - Mmmhhh... – mruczysz cicho i otwierasz usta, by zaczerpnąć powietrza. Pieszczę cię delikatnie i powoli, rozkoszując się tobą i starając, byś nie doszedł zbyt szybko. Teraz jesteś tylko mój. I wiem, że zrobisz wszystko, na co będę miał ochotę. Nawet jeśli bolą cię mięśnie. Nawet jeśli za ścianą śpi Cat. Nawet jeśli... Wyczuwam, jak zaczynasz pulsować w mej dłoni, i wreszcie przyśpieszam. Nie będę cię dłużej dręczyć. Cała noc przed nami. Zaczynasz pieścić palcami moje ramiona i już nie potrafisz stłumić jęków. Całuję cię głęboko i namiętnie, żeby cię nieco uciszyć, i po chwili czuję, jak wytryskujesz mi w dłoń, wyginając się pode mną z głośnym przeciągłym westchnieniem. Wiem, że chciałbyś teraz krzyczeć z rozkoszy, ale tylko próbujesz wyrównać oddech. Będę cię drażnić do samego końca. Wpatruję się w ciebie płonącym wzrokiem i powolnym gestem oblizuję nasienie z palców. Patrzysz na mnie jak zahipnotyzowany. Wtedy pochylam się nad tobą i całuję. Delikatnie i czule, żebyś poczuł swój smak. Wzdychasz rozkosznie i oblizujesz moje usta. - To tylko początek – mówię cicho i kładę głowę na twojej piersi.﻿﻿ 