SENJU Ty śpisz, a ja rozmyślam. Po raz pierwszy taki byłeś. Bezwzględny i brutalny. Czułem, że jesteś wkurzony do granic. Czemu zachciało mi się flirtować z Kotem? Nie rozumiem już siebie. Zasypiam w końcu, a kiedy się budzę, nie znajduję cię w łóżku. Dzisiaj koncert. Mam nadzieję, że cię natchnąłem. Gdy wchodzę do kuchni, jecie śniadanie. Kot robi mi pyszną kawę, a ja całuję cię we włosy.   ***** - Życzę dużo weny – mówię na pożegnanie, a ty obejmujesz mnie i czochrasz mi włosy. Jak zwykle. Czasami czuję się jak dziecko.   ***** Przespałem pół dnia, a wieczorem zacząłem się zbierać. Umówiliśmy się z Darenem i Reirą, że idziemy razem. Ona znowu wzdychała, jak to pięknie wyglądam, a Daren droczył się z nią, że jest zazdrosny. Pasują do siebie. Ty też byłeś zachwycony. Odciągnąłeś mnie na zaplecze, zamknąłeś drzwi na klucz i zacząłeś namiętnie całować. - Boże, jestem taki zestresowany – mówiłeś bez przerwy i rozpinałeś rozporek. - Chcesz, żebym cię odstresował? – śmiałem się i chłonąłem twoje pieszczoty. - Tak, tak, odstresuj mnie, bo zwariuję! Ktoś szarpnął za klamkę i zamarliśmy. Kiedy kroki się oddaliły, uklęknąłem przed tobą i zabrałem się za odstresowywanie. Czułem, jak mocno zaciskasz ręce w moich włosach. Doszedłeś szybko, próbując stłumić jęk, a ja zacisnąłem mocno usta, żeby się nie pobrudzić. Z rozkoszą w oczach patrzyłeś, jak wszystko połykam, i pogładziłeś mnie po policzku. - Uwielbiam cię – powiedziałeś, a ktoś znowu szarpnął klamką. Prawie się roześmiałem. - Ciii – szepnąłeś i naciągnąłeś spodnie. - Pięknie wyglądasz – powiedziałem cicho i wytarłem usta. Naprawdę pięknie. Skórzane spodnie ci pasują, podkreślone oczy też. - Starałem się – zaśmiałeś się i podszedłeś do drzwi. – Chodź, chyba nikogo nie ma. Przekręciłeś po cichu klucz i wyjrzałeś za drzwi. - Chodź, szybko – i pociągnąłeś mnie na zewnątrz. A ja starałem się uspokoić zbyt szybkie bicie serca. W ustach czułem słonawy smak i chciało mi się pić. Natknąłem się na Lily, a ona pociągnęła mnie do sceny. Ledwo przedarliśmy się przez tłum. Trzymała mnie mocno za rękę i nie chciała puszczać, więc sam delikatnie się wyzwoliłem.   ***** Szaleliście! Jak wtedy, tylko jeszcze mocniej! Wiedziałem, że jesteś wyluzowany, i wiedziałem, dlaczego. Kot był szalony. Nadpobudliwy. Kręcił biodrami, a Lily piszczała z radości, tak samo jak reszta dziewczyn. Muzyka zalała mnie całego. Kot flirtował z tobą otwarcie, a ja czułem, że serce mi wyskakuje. Gra. Teraz to wasza gra. Jak przez mgłę obserwowałem, jak całujesz go w usta, a on śmieje się jak wariat i zachęca publikę do szaleństwa. Dziewczyny piszczały i chciały więcej. Kiedy ochłonąłem i usłyszałem pierwsze akordy znajomej wolnej piosenki, odebrałeś Danowi mikrofon i patrząc w moją stronę, powiedziałeś: - To piosenka dla wszystkich zakochanych! – a dziewczyny znów zaczęły piszczeć. – Dedykuję ją osobie, która jest dla mnie najważniejsza na świecie! Serce mi zamarło. Lily wczepiła się w moje ramię, a ja czułem, że wszystko podnosi mi się do gardła. Nie, nie, nie mogę płakać! Nikt nie może widzieć, że mam łzy! Wziąłem głęboki wdech, ale i tak byłem rozczulony. Kocham cię. Tak bardzo cię kocham. Poczułem w środku przyjemne ciepło. Gdy jednak zaczęliście grać z Kotem solówkę, poddałem się. Stałem i płakałem. Nie, nie płakałem. Łzy same płynęły po policzkach. Było mi tak przyjemnie i słodko, tak słodko! Czułem się ważny, najważniejszy! Wiedziałem, że to piosenka tylko dla mnie. Kocham cię, Kaien. Radość mieszała się z przyjemną melancholią i rozmarzeniem. Nostalgiczne. Kocham cię.   ***** Po występie chleliśmy całą noc. Kot znów był naćpany, a potem zniknął. Ostatni raz widziałem go z jakąś blondynką. Czułem się pijany i zadowolony. Twój gest na scenie był cudowny. Kocham cię. Kot wrócił, ale bez blondynki. Daren ciągle obmacywał Reirę, a ona śmiała się i namawiała mnie na trójkąt! Potem Lily próbowała mnie poderwać, ale gdy dałem jej do zrozumienia, że nic z tego, zaczęła pić z Tulku, choć ten znowu poderwał jakąś dziewczynę. Dan usługiwał swojej lasce, i pomyślałem, że bardzo mu na niej zależy. Piliśmy całą noc, a Kot znowu zniknął. Byłeś rozluźniony i pijany, a ja pomyślałem, że chciałbym cię teraz przelecieć. Szybko i bez zbędnych czułości. Próbowałem ci to powiedzieć, ale Ki-ki zmuszał mnie do chlania. A potem gdzieś zniknąłeś. Piłem więc ze wszystkimi, a Reira dalej mnie namawiała na trójkąt. - Co w ciebie wstąpiło? – zawołał ze śmiechem Daren. - Oj, przecież mówiłeś, że lubisz eksperymentować w łóżku! Muzyka była głośna i wirbująca. - Ale miałem na myśli, no wiesz, bardziej mi chodziło o dwie laski – Daren dostał po głowie za te słowa. - A mnie o dwóch facetów! - Boże, czemu wszyscy są tacy zboczeni! – mówiłem ze śmiechem i czekałem, kiedy wrócisz. Naprawdę miałem ochotę cię bzyknąć. Postanowiłem, że gdy tylko się pojawisz, zaciągnę cię na zaplecze. Wróciłeś z nowym kolegą. - Nie, kochanie, już tam niewolno – powiedziałeś mi do ucha, a Reira próbowała zrozumieć, co do mnie mówisz. - Ale Kaien! – mówiłem i chlałem dalej. – Pragnę cię tu i teraz! Bo wezmę cię siłą! Śmieliśmy się jak wariaci. Nic nie wyszło. Upiliśmy się jak cholera i pojechaliśmy do domu. Do mnie. Dzwoniłeś do Kota i pytałeś, z kim się pieprzy. - No i z kim? – spytałem. - Nie powiedział – zaśmiałeś się i padłeś do łóżka. – Boże, znowu nie mam sił. - Ja też, jaka szkoda, a tak mi się chciało… - Naprawdę chciałeś mnie przelecieć? - A jak myślisz?! - Chodź do mnie. - Nie. - No chodź, zrób mi masaż pleców, strasznie mnie bolą. - Poważnie? - Taaak. No chodź. Usiadłem na tobie i zacząłem masować ci plecy. Nie potrafiłem robić masażu, ale starałem się, jak mogłem. Mruczałeś z zadowoleniem, a ja całowałem twój kark i włosy i poruszałem biodrami. Mój masaż okazał się świetny na sen, bo zasnąłeś prawie od razu. W ubraniu. Ja też położyłem się obok ciebie i objąłem cię mocno. Zasnąłem od razu.   ***** Nie spałem długo, bo słońce świeciło natarczywie. Otworzyłem oczy i uśmiechnąłem się, widząc, jak śpisz z nosem zanurzonym w moją pachę. Śmierdzieliśmy papierosami i alkoholem, ale to nieważne. Znowu pomyślałem, że kocham cię najmocniej na świecie. I mimowolnie zacząłem myśleć o Kocie i o tym, co robiliśmy. Dlaczego? Przecież się w nim nie zakochałem? Nie, po prostu… Nie mogłem mu się oprzeć. Czasami mam wrażenie, że specjalnie mnie uwodzi. Wiem, że cię kocha, więc chyba chce mieć to, co należy do ciebie. Nieważne, jak to brzmi, ale należę do ciebie. Myśli popłynęły w niespodziewanym kierunku i zacząłem myśleć o Lily. Próbowała mnie poderwać? Nie spodziewałem się tego po niej. Mówiłeś mi, że uczysz ją gry na gitarze, ale to dla ciebie bez znaczenia, więc nawet nie byłem zazdrosny. - Bo to bez znaczenia – usłyszałem, że mówię to głośno. Poruszyłeś się i otworzyłeś oczy. - Co jest bez znaczenia? - Wybacz, obudziłem cię – powiedziałem szybko i pocałowałem cię w czoło. - Nie spałem już, to nic. Więc co jest bez znaczenia? - Nieważne – uśmiechnąłem się i przytuliłem się do ciebie mocniej. Jak ja kocham wiosnę!﻿﻿ 