KAIEN Spałem całą drogę powrotną. Gdy zrozumiałem, że wróciliśmy, poczułem tylko lekkie ukłucie niepokoju. * * * * * Powiedziałem ci, że możesz wpaść jutro, bo dzisiaj mam zamiar się wyspać. Skończyło się na tym, że zrobiliśmy mega imprezę u Dana. Tylko dla nas. Oczywiście, nie spotkaliśmy się, bo potem musiałem się wyspać. No i miałem kaca. Co ci powiem? Dopiero teraz zacząłem rozumieć, co zrobiłem. Głowa mi pękała. - Kochanie, sam do ciebie wpadnę, dobra? - Wpadnij, jak będziesz trzeźwy. - Dobra, do zobaczenia. Nie powiedziałeś nawet, że mnie kochasz. Czemu? Ja też nie. Wiem, że byłeś zły. Czekałeś przecież, dzwoniłeś, pisałeś, a ja hulałem. Ale tak powinno być. Jeśli nie potrafisz tego zaakceptować, nie możemy być parą. Senju, co się ze mną stało? Naprawdę nie zauważyłem, jak się zmieniłem. Trasa mnie zmieniła. Chyba. A może zawsze taki byłem. Ciekawe, co z tego wyniknie. Chciałem mieć cię dla siebie. Chciałem, żebyś był do mnie przywiązany. Oczywiście, że cię kochałem, najbardziej na świecie, ale jednocześnie pragnąłem wolności. Bez ciebie jednak moje życie będzie puste. Jak to połączyć? * * * * * W końcu spotkaliśmy się po 2 dniach. Zmieniłeś się chyba. Byłeś taki spokojny i zrównoważony. - Tęskniłem – powiedziałeś, tuląc się do mnie. – Napijesz się czegoś? - Kawy. Z mlekiem i cukrem – uśmiechnąłem się i pocałowałem cię mocno w usta. I już nie mogłem się oderwać. Całowałem cię zachłannie i głęboko, a podniecenie narastało z każdą chwilą.  - Senju, Senju, Senju, mój kochany – szeptałem i całowałem twoją twarz. - Tak bardzo tęskniłem – wyrwałeś się na chwilę, a w twoim spojrzeniu dostrzegłem zmieszanie. - Ja również, kochanie – znowu zacząłem cię całować. Wszystkie głupie myśli zniknęły. Byłeś tylko ty. Kocham cię, Senju. Nie potrzebuję nikogo innego. Nie chcę żadnej wolności, żadnych kochanków, nikogo. Nie stracę cię.  - Spokojnie, spokojnie – szepnąłeś i odepchnąłeś mnie lekko. – Daj mi odetchnąć. A ja objąłem cię mocno, gładziłem po włosach i chłonąłem twój zapach. Mój Senju. Jesteś tylko mój. - Widzisz, daliśmy radę – uśmiechnąłem się i pocałowałem cię w policzek. - Chyba tak – wtuliłeś się w moją szyję, a twój ciepły oddech sprawiał, że miałem gęsią skórkę. Tak wiele emocji. Tak dużo. Nie wiedziałem, jak to ogarnąć. Miałem ochotę natychmiast cię rozebrać, zaciągnąć do łóżka i bzyknąć, ale stałem i cierpliwie czekałem. Po prostu tuliłem cię mocno i chyba zacząłem się rozczulać. To takie dziwne. Czemu tak na mnie działasz? Zapomniałem chyba, jak to jest. Mimowolnie pomyślałem o wszystkich, z którymi się przespałem. Nie byli nic warci. Może musiałem się wyszaleć? Nawet jeśli się dowiesz... Właśnie! Co wtedy będzie? Ale chciałem wierzyć, że zrozumiesz. Liczysz się tylko ty. - Chodź – powiedziałem i poprowadziłem cię do pokoju. Siedzieliśmy na łóżku i pieściliśmy się leniwie, a może czule. Żadnego pośpiechu. Rozebrałem cię powoli, sam też zrzuciłem ubrania i zacząłem cię całować. Trasa mnie nie zmieniła, po prostu zapomniałem, jak to jest być z kimś, kogo się kocha. Nie bój się, Kaien. Ale bałem się. Całowałem twoją szyję, kark, obojczyki, i czułem, jak się wzruszam. Ty głupku. Spokojnie. Znajomy, tak bliski zapach. Twój zapach, Senju. Odgarnąłem ci włosy i zacząłem pieścić twoje plecy. Przytuliłeś się twarzą do ściany i widziałem, jak zaciskasz pięści. A ja wciąż nie miałem dość. Chciałem cię dotykać. Bawiłem się twoimi włosami, drażniłem językiem szyję, a gdy odwracałeś twarz w oczekiwaniu na pocałunek, zasysałem twoją dolną wargę i śmiałem się, gdy marszczyłeś tak zabawnie brwi. Dotykaliśmy się zupełnie niewinnie, ale pożądanie narastało z każdą chwilą. Nie chciałem się śpieszyć. Tak długo się nie widzieliśmy! Sam pochyliłeś się nad moim członkiem i wziąłeś go do ust. Jęknąłem tylko i opadłem na łóżko. Gładziłem twoje włosy i starałem się nie dojść zbyt szybko, ale zaciskałeś wargi tak mocno, jakbyś robił to specjalnie. W końcu nie wytrzymałem. Odsunąłeś się w ostatniej chwili i doszedłem sobie na brzuch. Gorąco. Wszystko pulsowało. Chciałem cię objąć, ale zaśmiałeś się tylko i położyłeś obok mnie. - Potem ci się odwdzięczę – szepnąłem i zamknąłem oczy. Spokój. Teraz jestem spokojny. - Dobra, nie musisz się śpieszyć – powiedziałeś i objąłeś mnie w pasie. * * * * * Nie wiem, jak zasnąłem. I dlaczego. Może byłem zbyt zmęczony. Obudziłem się późnym wieczorem. Dziwnie się czułem. Znalazłem cię w kuchni. Siedziałeś na parapecie i paliłeś. - Wyspałeś się? - Nie wiem, co mnie naszło – uśmiechnąłem się i ziewnąłem. - Jak to co, zmęczony jesteś. - Chyba tak. - Możesz zostać. - Wiem – uśmiechnąłem się szeroko i też usiadłem na parapecie. Zostanę. A wszystkie sprawy załatwię jutro. Nie ma co się śpieszyć. * * * * * Przegadaliśmy pół nocy. Chciałeś wiedzieć wszystko. Postanowiłem, że zapomnę o tym, co nieważne. - Wiesz, stęskniłem się za Kotem – powiedziałeś i objąłeś mnie. - Ha! – zaśmiałem się. – Ciesz się, że z nim nie mieszkasz. Czułem, o co chcesz mnie spytać, ale udawałem, że nie rozumiem. Nieważne. - Tak bardzo za tobą tęskniłem – powiedziałeś znowu i zacisnąłeś wargi. –  Tak bardzo, Kaien. Nawet nie wiesz, jak bardzo. Ja przecież... Wiesz, ja nawet... - Wiem, mój drogi, wiem. Chodź tu do mnie – ściągnąłem z ciebie podkoszulek i klęknąłem przed tobą, całując w pępek. - Kocham cię – zacisnąłeś wargi, ale i tak nie mogłeś powstrzymać łez. A ja zmieszałem się i przytuliłem cię mocno. Nie płacz z mojego powodu! - No co ty, Senju, nie płacz – szeptałem gładząc cię po włosach, ale nie mogłeś się uspokoić. - Kocham cię, Kaien. Kocham! Ale ja... - Ja ciebie też, mój mały. Uspokój się, ciii... – pocałowałem cię w mokre usta. – Chodź do tatusia. - Ty zboczeńcu! – zaśmiałeś się przez łzy i objąłeś mnie za szyję. - Jasne, przecież muszę cię uspokoić, nie? – uśmiechnąłem się dwuznacznie i pociągnąłem cię do łóżka. Kochaliśmy się delikatnie i powoli. Napięcie minęło. Skupiałem się na tobie, starałem się wycałować cię całego, a gdy zacząłem ci obciągać, wczepiłeś się w moje włosy i już nie puściłeś. Nie dałem ci jednak dojść. Jeszcze nie. Nasycałem się tym, jak drżysz, pieściłem twoje włosy i plecy, a ty zacząłeś mruczeć z zadowolenia. - Dobra, dość tego – zaśmiałem się i powaliłem cię na plecy. – Podnieś nogi. - Nieeee... – roześmiałeś się, ale nie odrywałeś ode mnie wzroku. - Nooo, Senju, ładnie cię proszę. Spoważniałeś i uniosłeś biodra. Gdy pieściłem twój tyłek, zacisnąłeś mocno powieki i zagryzłeś wargi. Mój słodki. Podniosłem cię zdecydowanym ruchem za biodra, żebyś otworzył oczy, i wtedy wbiłem się w ciebie jednym ruchem. Krzyknąłeś bardziej ze zdziwienia niż bólu, ale zarzuciłeś mi nogi na ramiona i ciągle patrzyłeś w oczy. - Kocham cię – uśmiechnąłem się i wbiłem mocniej. Znowu krzyknąłeś, ale uśmiech nie schodził z twojej twarzy. - Chcesz jeszcze? - Tak – znowu się uśmiechnąłeś. Znam ten uśmiech. Jesteś szczęśliwy. - I jeszcze? - Tak. - Ochlapię cię całego spermą, wiesz? Roześmiałeś się, więc wszedłem mocniej, żeby cię uciszyć. - To boli! – syknąłeś, ale twoje oczy się śmiały. - Wiem. Gdzie chcesz spermę? - Ty zboczeńcu – uśmiechnąłeś się i zamknąłeś oczy. - Mam trysnąć ci w tyłek? Z może na pośladki? Czy chcesz na klatę? – przejechałem ręką po twoim torsie i poczułem, jak drżysz. - Boże, Kaien... - A może chcesz do ust, co? - Zboczeniec. - Nieeee, wiem, chcesz na twarz, prawda? Ale tylko jęknąłeś i wygiąłeś się w łuk. - Tak, mój drogi, dawaj – wbiłem się znowu mocniej, a ty wydałeś z siebie niskie, gardłowe westchnienie. - Drań... – szepnąłeś tylko, gdy zacząłem pieścić twój członek ręką. - Dostaniesz spermę na twarz – zacisnąłem mocniej rękę, a ty prawie krzyczałeś. – No, zrób to dla mnie. Doszedłeś z krzykiem, a ja nie przestawałem się poruszać. - Proszę cię, dość! – zacząłeś błagać, więc wyjąłem członka i zacząłem się masturbować. Przyciągnąłeś mnie do siebie i otworzyłeś usta. - Zamknij oczy – szepnąłem, a chwilę później sperma trysnęła ci na twarz i do ust. Czułem, jak napięcie szybko znika. Kocham cię, Senju. Nikt nie potrafi mnie tak zadowolić. Nikt nie wywołuje we mnie tylu emocji. Sperma ściekała ci po twarzy, wyplułeś resztki i roześmiałeś się. Za tym też tęskniłem. - Daj mi chwilę – powiedziałem i pocałowałem cię w usta. Smak nasienia. Mojego. Na twoich ustach. - Zabierz mnie do łazienki – powiedziałeś, próbując otworzyć oczy. - Jasne, chodź. Wzięliśmy potem wspólny prysznic i długo staliśmy w siebie wtuleni. Moja pustka całkowicie zniknęła.﻿﻿ 