KAIEN Wyszedłem od ciebie po południu, choć chętnie bym został dłużej. Dalej czułem działanie amfy, więc byłem pobudzony. Ale seks był cudowny. Nasza gra. Lubię,  gdy nie możesz się kontrolować. I ta muzyka. Specjalnie włączyłem piosenki ze swojej empetrójki, żeby poczuć te wibracje. Brudne, cudowne. Może chciałem poczuć się jak w klubie. Nie wiem, co mnie naszło, może to narkotyki. Ciągle czułem to przyjemne mrowienie. Cholera, Senju, podoba mi się brać cię ostro. Wyglądasz na wrażliwego i delikatnego, a naprawdę nasycasz się ostrym seksem. Poczułem drgnięcie w spodniach i uśmiechnąłem się do siebie. Założyłem słuchawki ze swoją brudną muzyką i na piechotę poszedłem do domu. Ciekawe, czy Kot jest w domu. Pogoda znowu była cudowna. Słońce świeciło zabójczo. Miałem gdzieś, jak wyglądam. Wczoraj za nic nie wyszedłbym tak na miasto, a dzisiaj szedłem pełen energii i myślałem o Ki-kim. Ciekawe, co teraz o mnie pomyśli. A potem przypomniałem tego niebieskowłosego chłopaka! Jak on miał na imię? Cholera, nie pamiętałem. Przejrzałem wszystkie numery i wtedy znalazłem: Saen. Tak, Saen. Czemu nie myślałem o tamtej lasce? Nie wiem. Co mam zrobić z Saenem? Teraz, prawdę mówiąc, czułem się na haju, więc mógłbym zrobić wszystko. Absolutnie. Lepiej, żebym nie ćpał. Kot na pewno zauważy. Zauważył. Był w domu. Siedział w kuchni i pił herbatę, ale od razu zauważył, że brałem. - Wybacz, jakoś tak wyszło, ale proszę cię, nie zaczynaj – powiedziałem i wyjąłem z lodówki piwo. – Boże, ale mnie suszy! Kot siedział w milczeniu i tylko się uśmiechał. - Co ty taki zadowolony? – spytałem, gdy wychyliłem pół butelki. - Jak tam noc? – zapalił papierosa i mnie też podał. - Świetnie, ale jeśli masz na myśli klub… Ki-ki ci powiedział? – zdziwiłem się nagle. Przecież nie mówiłem o tym Kotu. - Nooo… Podobno nieźle narozrabiałeś. - Wcale nie rozrabiałem! – zaprzeczytałem. – Grzecznie wróciłem do domu, pfffff! To znaczy, do Senju… - Nie wiem, co wyrabiałeś w klubie, ale Ki-ki mówił, że jesteś bi-sek-su-al-ny – Kot powiedział to powoli i prowokująco. - Też mi nowość! – zaśmiałem się i usiadłem przy Kocie. – Słuchaj, chcesz zapalić coś lepszego? - Co masz na myśli? Kaien, jesteś jakiś dziwny. Jeszcze naćpany? - Chyba tak. Ale nieważne, co robiłem w klubie, Senju nie zdradziłem. - Nie pytałem cię nawet o to – Kot zaśmiał się, a ja zauważyłem, że miał zmęczone oczy. - Po prostu… Nieważne, chcesz zapalić? - To tak o mnie dbasz? - Nie wkurzaj się, dziś to ja jestem tym niedobrym – powiedziałem i poczochrałem mu włosy. Przyniosłem trawę, zrobiliśmy sobie po skręcie i paliliśmy prawie w ciszy. Potem Kot zaczął opowiadać o Lily, ale powiedziałem, że jej nie znoszę i nie chcę tego słuchać. Kiedy poczułem, że znowu robi mi się wesoło, objąłem Kota i cmoknąłem go w policzek. Ciągle nakręcony, ciągle byłem nienasycony i zacząłem mieć kosmate myśli. Biedny Kot, pewnie myślał, że jestem żałosny. Ale paliliśmy trawkę i piliśmy piwo, i z każdą chwilą rzeczywistość stawała się coraz bardziej oddalona. Kiedy Kot zsunął się z fotela, nie mogłem powstrzymać szalonego śmiechu. - Nie śmiej się, wariacie! – zawołał i rzucił we mnie paczką papierosów. – Boże, co ty narobiłeś! Jestem pijany! - Wiem, wiem! – zaśmiałem się i oparłem łokciami o stół. Ciężko mi oddychać. Ale tak wesoło. Najlepiej na świecie. Ciekawe, kiedy mi przejdzie. Siorbałem piwo i nie myślałem o niczym, tylko o tym, że życie jest piękne. Gdy to minie, będę miał kaca. Póki co jest mi zbyt przyjemnie, zbyt ciepło i wesoło… I wszystko... płynie… Gdy to minie… Oczy mi się zamykają, ale trzymam się dzielnie. Tak mi ciepło… Tak słodko… Ale nie wiem, jak minęło, i dlaczego tak szybko. Podniosłem głowę ze stołu, a Kot dalej leżał oparty o fotel. Pomyślałem, że jest niezwykle kuszący, a może specjalnie to robił. Spojrzał na mnie zachęcająco, a ja nie myśląc wstałem i prawie brutalnie przyciągnąłem go do siebie. - Co ty robisz?! – zaśmiał się i próbował mnie odepchnąć, ale to mnie tylko nakręcało. - Kaien, uspokój się! – Kot zaczął śmiać się do łez, a ja ciągle próbowałem się do niego dobierać. – Podobno jesteś wierny! Kaien! Gdy w końcu udało mi się powalić go na stół, wydał z siebie ciężki jęk i spytał: - Co w ciebie wstąpiło? Aż tak ci dobrze? - Nooo… - uśmiechnąłem się szeroko i pogładziłem go po włosach, a gdy spróbowałem go pocałować, odepchnął mnie, ale go nie puściłem. Chciałem go teraz całować. Chciałem mojego Kota. Mojego. Należał do mnie. Żaden Ren czy Abel nie może go mieć! Jest tylko mój. Tak samo jak ty. Wiem, że to narkotyki tak na mnie działały, ale naprawdę chciałem go mieć. Ciebie i Kota. Chcę was obu. Kilka razy dzwoniła komórka, ale nie odebrałem. - Kaien, nie mogę, już nie mogę – mówił Kot, ale nie pozwalałem mu się podnieść. - Bo co? Bo twój Ren tak powiedział? Przecież on nawet nie… - ale zamilkłem, gdy zauważyłem, że Kot porusza drżącymi wargami. – Co jest? - Przestań – szepnął i zamknął oczy. – Przerwij to teraz. - Bo co? - Przestań. - Bo co? Już mnie nie chcesz? – odsunąłem jego ręce i przycisnąłem go mocniej do stołu. - Kaien… - jego głos się załamał. – Proszę… - Na pewno? – nie wierzyłem, że nie chce. O nie! Nie zostawię tego tak! - Kotku, chodź tu – powiedziałem, gdy otworzył oczy, ale gdy znów próbowałem go pocałować, sprzeciwiał się. - Kaien, proszę… Puść mnie – jego oddech parzył skórę. - Bo co? – zaśmiałem się. – Nie będziesz mógł mi się oprzeć? - To nie jest… - Kot spojrzał na mnie uważnie, a potem westchnął. Przestał się opierać. Podniosłem go i oparłem o stół. Objął mnie za szyję i szepnął: - Sam tego chciałeś – a potem pocałował mnie namiętnie i głęboko. A ja straciłem rozum. Pośpiesznie ściągałem z niego ubranie i pozwalałem, by też mnie rozbierał. Szybko rozpiął mi spodnie i zaczął się o mnie ocierać. - Po co to robisz? Przecież masz Senju? Co, nie dał ci? – spytał i spojrzał mi prowokująco w oczy, a ja szarpnąłem go mocno za włosy, tak, że syknął z bólu, i powoli wyszeptałem: - Dał. Nawet nie wiesz, jak mocno. Zaraz zrobię to samo z tobą. I pomyślałem o tym, że nie mogę bez Kota. Wiedziałem, wiedziałem, że to dragi, ale byłem taki napalony! Podniecony! Nie mogłem się pohamować. Może to już nie byłem ja. A może akurat byłem, tylko ten inny Ja, ten zły. Bez skrupułów. Bez zasad. - Nie wierzę, że jesteś taki – szepnął z uśmiechem Kot, a ja wpiłem się w jego usta. Czułem, jak jego dłoń obejmuje przez materiał mój członek, i pchnąłem mocno biodra. - Czujesz, prawda? – powiedziałem mu do ucha, a on zaśmiał się znowu. - Kaien, oberwę potem za to. - Od Rena? - Tak, nie od Senju przecież – powiedział, a ja na chwilę przestałem go molestować. - Nic mu nie mów – powiedziałem i dotknąłem jego dolnej wargi. – Masz cudowne usta. A jakie doświadczone, co? – i Kot zaczął ssać mój palec, patrząc na mnie z wyzwaniem w oczach. - Zawsze jestem do twoich usług, ale wiesz, że Senju też mogę mieć – powiedział po chwili i odchylił się trochę. - Wiem. - Nie jesteś zazdrosny? - A mam prawo? Naprawdę nie mam. Teraz istnieje tylko Kot i ja. Może Senju miał rację. Nigdy nie zdołamy wyrzucić Kota ze swego łóżka. Im więcej o tym myślałem, tym bardziej rozumiałem, że zadziorność Kota mnie podnieca. Od samego początku to wiedziałem, ale musiałem się przekonać. - Co Ren ci za to zrobi? – spytałem i wsunąłem dłoń w bokserki Kota. Jęknął głośno i zachęcająco, kusząc i prowokując. - W ogóle skąd się dowie? Mówisz mu o wszystkim? – pytałem dalej i masowałem jego członek, który z każdą chwilą robił się coraz twardszy. - Tak – szepnął Kot i pocałował mnie w usta. - Więc, co ci zrobi? - Och, ukarze mnie za to – powiedział słodko i zauważyłem, że oczy mu lśniły. – Już raz to zrobił, gdy byłem niegrzeczny – dodał po chwilii i zaśmiał się. Trawka działała cudownie. Teraz mogłem wszystko i jeszcze więcej! Kot poruszył zachęcająco biodrami, a ja otarłem się o nie członkiem. Zgrabnym ruchem opuścił się przede mną na kolana i ściągnął spodnie razem z bokserkami aż do kolan. - Nie wystarczył ci twój kochanek? – spytał i przejechał po członku dłonią. - Chcę ciebie – powiedziałem i pogładziłem Kota po policzku. Naprawdę chcę Kota. Pragnę go. Gdybyś tu był, pewnie zrobiłbym to samo. Myślałem o tym, że Kot ma Rena, i nie chciałem tego. Egoista. Przecież marzyłem, naprawdę chciałem, żeby Kot sobie kogoś znalazł, a teraz… Teraz zachłannie gładziłem jego włosy i zachęcałem do pieszczot. Kot poruszał sprawnie ręką i uśmiechał się drażniąco. Co chwila oblizywał usta i pogryzał kolczyk w wardze, a ja czułem, że odpływam. 