SENJU Mam ochotę się rozpłynąć, kiedy mnie tak dotykasz. Wiesz, że jestem teraz bezsilny, ale dalej mnie pieścisz. Zataczasz palcami kręgi wokół sutków, delikatnie przeprowadzasz po mięśniach brzucha i wewnętrznej stronie ud. To jak słodka tortura, której nie mogę się oprzeć, mimo że każdy dotyk graniczy prawie z bólem. Moje ciało jest teraz zbyt wrażliwe, ale nie potrafię powiedzieć „stop”. Chyba cię to bawi, bo uśmiechasz się słodko i ciągle patrzysz mi w oczy.   - Przyjemnie? – pytasz cicho i pochylasz się nas moimi ustami.   - Mmmhhh... – wydycham i całuję cię lekko w dolną wargę. – Ale... już nie mogę... Kaien...   - Przecież to tylko początek – uśmiechasz się diabelsko i całujesz mnie w szyję.   Pragnę, pragnę cię, ale nie mam już sił. Mam wrażenie, że rozpadam się miliony atomów. Umysł mam zamglony, i czuję taką słodycz, zalewającą moje zmysły, że mam ochotę krzyczeć. Czuję dotyk twojego członka na podbrzuszu i tylko ciężko wzdycham.   - No co? – mówisz zadziornie, pocierając nosem o moją szyję.   - Kaien, przestań, już nie mogę tego cierpieć... – mówię jednym tchem i zaciskam wargi.   - Jesteś słodki – odpowiadasz i zaczynasz pieścić językiem moje ucho. Jęczę, głośno i rozkosznie, bo nie potrafię się powstrzymać.   - Ciii... – uciszasz mnie dłonią. – Ciszej.   - Nie... mogę... – czuję, że zwariuję, jeśli natychmiast nie poczuję cię w sobie. – Kaien, pragnę cię... Proszę, przestań... mnie...   - Nie, ty zepsuty chłopcze – mówisz z tym swoim diabelskim uśmieszkiem i dalej mnie drażnisz.   - Zabiję cię... – wyginam się w łuk, kiedy twoje palce zaczynają pieścić moją talię.   Jesteś tak powolny i delikatny, że zaczynam niecierpliwie popychać ku tobie biodra. - Pocałuj mnie – mówisz pochylając się nade mną i łaskocząc pasmami włosów moją twarz.   - Zabiję cię – szepczę i całuję cię mocno, głęboko i namiętnie. - Kaien, proszę cię... proszę... błagam... – szepczę jak oszalały i przewracam cię na plecy, zawisając nad tobą.   - Senju, uwielbiam cię takiego... – twój uśmiech rozpala mnie jeszcze bardziej, i mam wrażenie, że nie kontroluję już swojego ciała. Jesteś teraz tak zmysłowy i kuszący, że zaczynam pieścić ręką twojego twardego członka, poruszając rytmicznie biodrami.   Nic nie mówisz, tylko uśmiechasz się zwycięsko. Mam ochotę nasadzić się na ciebie już teraz, ale przewracasz mnie na plecy i unieruchamiasz mi ręce. Podnieca mnie to jak cholera, tak, Kaien, weź mnie wreszcie. Nie obchodzą mnie bolące mięśnie, nic mnie teraz nie obchodzi, tylko weź mnie już...   - Chyba nie chcesz, żeby bolało – mówisz cicho i pogryzasz mi lekko płatek uszny.   - Nieważne... – nie mam już sił czekać. – Kaien, proszę cię...   Całujesz mnie słodko, drażniąc językiem i liżąc moje wargi. Patrzysz mi namiętnie w oczy i oblizujesz palce, drażniąco powoli i szalenie erotycznie. Mam ochotę przycisnąć się do ciebie najmocniej jak potrafię, tak, żebyśmy się stali jednym, ale ty przesuwasz palce w dół i zaczynasz lekko naciskać na spięte mięśnie. Obserwujesz mnie uważnie i starasz się być delikatny. Ale już mnie to nie obchodzi. Znajome uczucie napełnienia powraca, kiedy wsuwasz palce głębiej. Nasadzam się do końca i niecierpliwie zaczynam poruszać biodrami.   - Kaien, szybciej, do cholery! – mówię z zaciśniętymi zębami i przyciągam cię bliżej.   Wyjmujesz palce i rozsuwasz mi nogi, kilka razy przeprowadzając dłonią po moim twardym już członku. Znowu mnie podnieciłeś, znowu jestem nabrzmiały i tak bardzo cię pragnę.   Zginasz mi nogi w kolanach i pociągasz na siebie. Kiedy dotykasz główką penisa mojego otworu, zaczynam drżeć w oczekiwaniu. A ty rozkoszujesz się sytuacją i powoli, bardzo powoli, zbyt powoli wsuwasz się we mnie. Wpatrujemy się w siebie bez przerwy, chwila przeniknięcia jest tak słodka i intymna, że przymykam powieki i wzdycham rozkosznie. Prawie nie odczuwam bólu, choć drżą mięśnie, jedynie lekki dyskomfort.   Jesteś tak delikatny, kiedy się ze mną kochasz. Wchodzisz do samego końca i mam wrażenie, że zlewamy się w jedno. Nasze ruchy stają się szybsze, ale wciąż jesteś tak samo delikatny, nawet kiedy zaczynasz pieścić ręką mojego członka w rytm pchnięć.   - Szybciej... – szepczę namiętnie, wpatrując się w ciebie bez przerwy.   Pochylasz się nade mną i całujesz, głęboko i szaleńczo,wsuwając się głęboko, a potem wychodząc ze mnie prawie do końca. Za każdym razem, kiedy wchodzisz we mnie od nowa, mam wrażenie, że przestaję istnieć i staję się jedną wielką rozkoszą. I wtedy wzdycham głęboko i czuję, jak to westchnienie przeradza się w przeciągły jęk, który próbujesz zagłuszyć dłonią. Znowu odnalazłeś we mnie punkt rozkoszy. Twoje ruchy stają się coraz szybsze i czuję, jak oddychasz ciężko i przerwanie, całując moją szyję i obojczyki. Jestem całkowicie bezbronny i oddany tobie, kiedy podciągasz moje biodra bliżej, tak, że widzę, jak twój członek zatapia się we mnie. To takie bezwstydne i wyuzdane, ale rozpala mnie jeszcze bardziej.   - Tak... Patrz... patrz, Senju... – powtarzasz i wbijasz się we mnie jak szalony. Zamykam oczy i zagryzam wargi, żeby stłumić jęki, wyrywające się zupełnie niekontrolowanie. Kiedy jednak zaczynasz szybciej poruszać dłonią po moim członku, nie umiem już się powstrzymywać. Nie potrafię się dłużej kontrolować i z głośnym jękiem dochodzę, brudząc nasieniem swój brzuch i twoją dłoń. I po chwili czuję, jak wysuwasz się ze mnie i  ze stłumionym jękiem wytryskujesz na mój brzuch.﻿﻿ 