KAIEN Byłem zmęczony, naprawdę. Marzyłem tylko o ciepłym łóżku. Dzisiaj jestem jakiś taki pełen czułości i tyle. Przytuliłbym się do ciebie i tak byśmy zasnęli, wiem, że tez jesteś padnięty. Emocje też męczą, może nawet bardziej. Teraz czuję się błogo. Jestem najedzony, herbata mi smakuje, mam ciebie, nic mi więcej nie potrzeba. Nawet zacząłem mniej pić. Niewiele mi potrzeba do szczęścia. Chyba. A może właśnie zbyt wiele. Długo czekałem na to uczucie. Spełnienie. - Chcesz się wykąpać? – pytam i obserwuję, jak jesz kolejną kanapkę, nie wiem już, którą. - Chyba tak, a ty? - Jestem wykończony. - Chcesz, zrobię ci masaż rozluźniający? – mówisz całkiem serio, bez żadnych prowokujących nutek w głosie, ale moja wyobraźnia mnie ponosi. Tak, pewnie, że chcę. Masaż wiadomo czego. Ustami. - Mówię poważnie – dodajesz po chwili i patrzysz na mnie podejrzliwie. – Co ma oznaczać ta twoja mina? - Moja? Nic, właściwie to wyobraziłem sobie masaż – nie moge się powstrzymać i uśmiecham się jak zadowolony kot. - Miałem na myśli masaż innej części ciała – mówisz ze śmiechem i wstajesz od stołu. – Chodź, wykąpiemy się razem. - Nie mam sił – robię minę zbitego psa, ale ciągniesz mnie od stołu. Naprawdę nie mam sił. W wannie zasnę, daję słowo. - Przygotuję wannę – mówisz i całujesz mnie w czoło. – Nie zaśnij, dobra? - Postaram się – uśmiecham się słodko i wracam do stołu. Znikasz na dobre kilka minut, a ja znowu zapalam papierosa, żeby nie zasnąć. Za oknem już dawno się ściemniło, ale dopiero teraz zauważam, że mamy pełnię. Powoli dopijam herbatę i dziwię się, że już ani herbata, ani kawa, ani red bule na mnie nie działają. Przez chwilę myślę o Kocie i jego postanowieniu, i czuję jakieś dziwne ukłucie w sercu. Czy na pewno da radę rzucić? Chociaż nie powiedziałbym ,że jakoś specjalnie się wciągnął. Lepiej teraz niż później. Zapalam kolejnego papierosa i pogrążam się w myślach. Nie mogę zasnąć. - Chodź – słyszę twój głos i odwracam się do drzwi. Jesteś prawie nagi, masz rozpuszczone włosy i niewinną minę. Jak ty to robisz? Gaszę papierosa, podchodzę do ciebie i całuję cię w policzek. Nie chcesz czuć smaku papierosa, prawda? - Muszę umyć zęby – mówię i biorę cię za rękę. - Ja też – odpowiadasz cicho i podążasz za mną do łazienki. Stoimy tak przed lustrem ze szczoteczkami do zębów, i nie mogę pohamować śmiechu. Teraz jesteś mi bliższy niż kiedykolwiek. Taki zwykły, codzienny, prawdziwy. - Chyba zasnę tutaj – mówię, bo woda jest cudownie gorąca. - Nie pozwolę ci – śmiejesz się i zaczynasz mnie powoli rozbierać, a ja przebieram palcami twoje włosy. Osuwasz się na kolana i ściągasz mi bokserki. Nie robisz nic, ale czuję, jak fala gorąca otula całe ciało. Chyba tego właśnie chcesz. Wstajesz z kolan i popychasz mnie do wody, a sam przytulasz się całym sobą do moich pleców. Końcówki włosów zanurzają się w wodzie i łaskoczą skórę. Powoli zaczynasz całować moją szyję, obojczyki, ramiona, a dłonie błądzą po moim ciele. Umyślnie unikasz wrażliwych miejsc. - Rozluźnij się – szepczesz mi do ucha i czuję się tak, jakby stado mrówek przeszło po mojej skórze. Kiedy zaczynasz delikatnie ugniatać moje barki, czuję, jak bardzo jestem spięty. Wszystko skupia się w mięśniach, choć tego nie zauważałem. Przez chwilę czuję nawet ból głowy. Ale twoje ruchy stają się mocniejsze, nawet lekko bolesne. Zaciskam zęby i czekam, co będzie dalej. Mam wrażenie, że twoje palce wnikają w głąb skóry, odnajdując jakieś dziwne miejsca bólu. - Jesteś taki spięty – mówisz z przejęciem i zaczynasz naciskać całymi dłońmi. Tak jest lepiej. Nawet mi się podoba. Nawet się rozluźniam. Po kilku minutach zauważam, że już mnie nie boli. Mięśnie stały się miękkie. Wzdycham z ulgą i zaczynam bawić się twoimi włosami. - Pomogło? – pytasz i całujesz mnie w ramię. - Bardzo, jesteś cudowny – mówię szczerze i odwracam się do ciebie przodem. Całujemy się bardzo powoli i delikatnie, coraz bardziej tuląc się do siebie. Tak, jestem dzisiaj bardzo czuły. Czuję, że twój członek jest już twardy, więc obejmuję go dłonią i zaczynam pieścić. Całujesz mnie mocniej, a twój oddech staje się szybszy i nieregularny. Uśmiecham się do siebie i przyśpieszam ruchy na członku. Dzisiaj to ty jesteś najważniejszy. Zaczynasz poruszać niecierpliwie biodrami, więc podnoszę je lekko i popycham cię ku ścianie. Zakończę to szybko i zaciągnę cię wreszcie do łóżka. Przysuwam się bliżej i od razu obejmuję go ustami, a ty wydajesz z siebie stłumiony jęk. Twoje palce plączą się w moich mokrych włosach i czuję, jak przyciągasz mnie mocniej. Jesteś dzisiaj bardzo podniecony. Szybko pójdzie. Jeszcze kilka szybszych ruchów i w ostatniej chwili wypuszczam go z ust, żeby widzieć, jak kończysz mi na twarz. Jesteś uroczy. Zarumieniony i wykończony. Zanurzam twarz w wodzie, żeby zmyć twoją spermę. - Chodźmy już do łóżka – mówię i podnoszę się, podając ci rękę. Wycieram cię całego, a ty suszysz moje włosy. Potem stajesz nago przed lustrem, a ja suszę twoje, czochrając je rękami. Znajduję piżamę Kota i muszę przyznać, że wyglądasz w niej słodko. W pokoju jest już przyjemnie ciepło, tylko pościel jest chłodna. Otulam nas kołdrą i obejmuję cię w pasie. - Dobranoc – mówię najdelikatniej jak potrafię. - Dobranoc – szepczesz mi gdzieś w okolice szyi. Wdycham zapach twoich włosów, odnajduję twoje usta i już pogrążając się we śnie czuję, jak odwzajemniasz mój pocałunek.﻿﻿ 