SENJU Spałem resztę nocy z tobą. Darren i Reira zajęli pokój Sayi, a my spaliśmy u mnie, a raczej to tylko ja spałem, bo ty powiedziałeś, że jesteś pełen energii i nie możesz zasnąć. Ale ja byłem padnięty. Nie miałem nawet czasu na rozmyślanie o tym, co się wydarzyło. Zasnąłem jak szczęśliwe dziecko. Nie miałem nawet kaca. Darren i Reira wynieśli się z rana, a ciebie znalazłem w kuchni. Paliłeś papierosa i piłeś herbatę. - Cześć, mój słodki – przywitałeś się i spojrzałeś na mnie  z uśmiechem. - Cześć – zaśmiałem się. – Muszę do łazienki - i gdy chciałeś mnie zatrzymać, szybko wybiegłem z kuchni. Umyłem zęby i tylko wtedy wróciłem. - Brałeś już prysznic? – spytałem, ale kiwnąłeś przecząco głową i wypuściłeś z ust kłęby dymu. - Czekałem na ciebie – znowu ten dziwny uśmieszek. – Weź, to klucz od mojego mieszkania. Specjalnie dla ciebie. - Co? Jak to? Żartujesz?! Dajesz mi klucz? Poważnie? Cholera, to naprawdę poważna sprawa. Uśmiechnąłem się. Byłeś jakiś nadpobudliwy. Mam nadzieję, że nic nie brałeś. - Dobrze się czujesz? - Jasne, najlepiej na świecie! – zawołałeś ze śmiechem. Usiadłem ci na kolanach i zacząłem przebierać twoje włosy. Miałeś nadpobudliwe spojrzenie, ale postanowiłem to ignorować. Czułem, jak twoje dłonie mocniej zaciskają się na moich biodrach. Klucz, dałeś mi klucz. To chyba coś znaczy. - Czemu się ubrałeś? – spytałeś udając, że jesteś zawiedziony. - Nie wiedziałem, że już wyszli, chciałeś, żebym paradował przy nich nago? Roześmiałeś się i potarłeś nosem o moją szyję. - Senju? - Co? - Chcę dać ci twoją nagrodę. Spojrzałem na ciebie lekko zdziwiony, bo naprawdę nie spodziewałem się, że teraz to powiesz. - Chcesz? – liznąłeś kusząco mój policzek. - Teraz? - Czemu nie? – dłonie powędrowały pod sweter, i zaśmiałem się nerwowo. - Nie chcę dłużej czekać. Dobrze spałeś? - Bardzo. - Więc masz dużo sił? – poczułem, jak ściskasz moje pośladki i znowu się zaśmiałem. - Ty, uwielbiam cię za to, że jesteś taki nadpobudliwy – powiedziałem i pocałowałem cię krótko w usta. Naprawdę cię za to uwielbiam. - Niewyżyty – rzekłeś i pocałowałeś mnie mocniej. - Ale ty czy ja? - I ty, i ja, prawda? – powiedziałeś, kiedy uporałeś się z moimi spodniami. – Chodź do pokoju. - Kaien, wybacz, że tak głupio wczoraj zaregowałem – odezwałem się, kiedy byłem już nagi i leżałem w łóżku, obserwując, jak powoli się rozbierasz. - To nic. - Nic nie mówili? - Nie, ale Reira była zachwycona – zaśmiałeś się i pochyliłeś nade mną. - Może miała dobrą noc – mrugnąłem i pocałowałem cię w policzek. - Nic nie słyszałem, a przecież nie spałem. - Poważnie? Całą noc? Teraz byłem pewien, że coś brałeś. Nie mogłem uwierzyć. Czułem się trochę zawiedziony, ale milczałem. Ale ty zauważyłeś, że coś się stało. - Coś nie tak? - Jesteś pobudzony – powiedziałem delikatnie, żeby cię nie złościć. Czemu to zrobiłeś? - To tylko amfa, tylko raz, naprawdę, nie ma sprawy – powiedziałeś nagle otwarcie i znowu potarłeś się nosem o moją szyję. – Chcę, żeby już przeszło. Mam nadmiar energii. Pomóż mi jakoś! - Zachciało ci się dawnych czasów?! – zaśmiałem się i byłem ci wdzięczy za to, że powiedziałeś prawdę. - Trochę. - Jak impreza? - Co? - Impreza? - Aaa, świetnie – uśmiechnąłeś się słodko i pocałowałeś mnie w ucho. – Ale myślałem wtedy o tobie. Poważnie. Chciałem robić z tobą różne fajne rzeczy, ale nie było cię przy mnie. - A co? Robiłbyś je na oczach u wszystkich? – zdziwiłem się, ale czułem, że robi mi się przyjemnie od samej myśli. - Pewnie – uniosłeś moje biodra i przyciągnąłeś bliżej do siebie. Byłeś nienasycony. Drażniłeś moją skórę językiem, potem ustami, potem bezczelnie pieściłeś członkiem mój brzuch i sutki, a kiedy spróbowałem przejąć kontrolę, przycisnąłeś mnie tylko mocniej do łóżka. - Nie, nie, nie, kotku – powiedziałeś i znów przeprowadziłeś napiętym członkiem po moim torsie. – Dzisiaj nie masz prawa głosu. - A kiedy go mam? – zaśmiałem się i drgnąłem. - Nie prowokuj mnie – uśmiechnąłeś się drapieżnie i zacząłeś całować moją szyję, delikatnie pogryzając skórę. – Będziesz miał malinkę. O tutaj – i dotknąłeś językiem miejsca, które przed chwilą ssałeś. – Ach, jak ja cię uwielbiam, Senju! Zaśmiałem się, bo poczułem, jak wsuwasz we mnie palec. Uniosłem nieco biodra i spojrzałem na ciebie zachęcająco, a ty podniosłeś mnie z łóżka i przyciągnąłeś do siebie. Gdy mnie całowałeś, twoje dłonie błądziły po moich plecach i pośladkach, a ja wzdychałem tylko i chłonąłem twoje pocałunki. Byłeś taki napalony i bezczelny. - Wypnij tyłek – dałeś mi lekkiego klapsa i pchnąłeś na łóżko. – Mmmhhh… Tak dobrze – powiedziałeś, kiedy wygiąłem się w plecach. Poczułem, jak mocno zaciskasz dłonie na moich pośladkach, a potem je całujesz, mocno i namiętnie, raz jedną, raz drugą stronę. Skóra zaczęła pulsować, a ty znowu mnie pocałowałeś. - Uwielbiam twój tyłek – dałeś mi znowu klapsa, a ja zadrżałem. Było mi przyjemnie. Ciepło i tak przyjemnie. Rób ze mną, co chcesz. Pozwalam ci na wszystko. Wygiąłem się mocniej, żebyś miał lepszy dostęp, i poczułem, jak wsuwasz mi język między pośladki. Znowu zadrżałem, tym razem otwarcie i z jękiem. Przyjemnie. Pieściłeś mnie namiętnie i szybko, próbując wsunąć język głębiej, ale mimowolnie zaciskałem mięśnie. Gdy w końcu przestałem się kontrolować, poczułem, jak lekko wchodzi do środka. O mój Boże! Wygiąłem się jeszcze mocniej, a ty zacząłeś drapać mi pośladki, jednocześnie zanurzając język coraz głębiej. Lubię to! Tak bardzo to lubię! Chyba najbardziej ze wszystkiego. Język drażnił wrażliwą skórę, i ledwo powstrzymywałem krzyki. Znowu dostałem klapsa i jęknąłem. - Podoba ci się? – spytałeś i znowu mnie uderzyłeś w tyłek.– Podoba? - Tak – jęknąłem głośno i poruszyłem niecierpliwie biodrami. - Mmmhhh… - zamruczałeś i rozsunąłeś mi pośladki. Palec wsunął się lekko i bezboleśnie, a po chwili dołączył drugi. Delikatnie dotykałem swego członka, czując, jak z każdą chwilą staje się coraz bardziej napięty. Cudowne. - Jesteś taki mokry – odsunąłeś moją rękę i sam zacząłeś mnie pieścić. – Bardzo mokry. Nie potrzebujemy żelu, co ty na to? - Mmmhhh… - Mmmhhh? – zaśmiałeś się i mocniej wsunąłeś we mnie palce. – Na pewno? Jeśli nie chcesz, powiedz. - Chcę – jęknąłem, bo zacisnąłeś mocniej dłoń na członku. – Jeszcze mnie „ponawilżaj”! – zaśmiałem się lekko i zerknąłem na ciebie przez ramię. - Ponawilżaj?! – wybuchnąłeś śmiechem i wyjąłeś palce. – A potem cię zwiążę. - Co? – teraz to ja się zaśmiałem, ale nie pozwoliłeś mi się odsunąć. - Spokojnie – powiedziałeś i sam odsunąłeś się trochę. Spojrzałem na ciebie z wyczekiwaniem, ale przyłożyłeś sobie palec do ust i szepnąłeś:  - Ciii. Poczekaj tu na mnie – i wstałeś z łóżka. - Gdzie idziesz? - Zaraz wracam. - Kaien. - Za dziesięć sekund – i wyszedłeś szybko z pokoju, zostawiając mnie samego. Co ty chcesz zrobić? Wróciłeś tak samo szybko. - Skąd to masz? – zaśmiałem się, kiedy zobaczyłem, że machasz do mnie apaszką Sayi. - Myślisz, że próżnowałem cały ranek? – uśmiechnąłeś się i usiadłeś na łóżku. – Gdy Darren i Reira się ubierali, zauważyłem to cudo i pomyślałem, że to coś nada się do zabawy. Nie masz nic przeciwko? - Pewnie, że nie – pomyślałem, że jesteś przebiegły. – Wszystko już zaplanowałeś? - Prawie. Daj ręce. - A jeśli nie? – uśmiechnąłem się prowokująco i oblizałem usta. - Wtedy będę musiał się zmusić – twoje spojrzenie stało się znowu zamglone. - Co ty powiesz… - Wezmę cię siłą – uśmiechnąłeś się kusząco i przysunąłeś bliżej, ale przytuliłem się do ściany i odepchnąłem cię rękami. - Tylko spróbuj – znowu zacząłem cię prowokować. Boże, zrób to! Chcę, żebyś wziął mnie siłą! Ale tak naprawdę. Mocno i ostro. Bez gierek. - Wiesz, że spróbuję, więc mnie powstrzymaj – przycisnąłeś mnie do ściany i objąłeś mocno moją głowę, żebym nie mógł się poruszyć. - Puść – powiedziałem cicho, dalej nie odrywając od ciebie wzroku. - Powstrzymaj mnie. - Puść. - Więc mnie powstrzymaj, zrób to, no dalej, powstrzymaj mnie! – powiedziałeś namiętnie i wpiłeś się w moje usta. Całowałeś mnie zachłannie i mocno, tak, że brakowało mi tchu. Nie mogłem się poruszyć, a ty wsunąłeś mi kolano między uda, i zacząłem nerwowo drżeć. Zagryzałeś mocno moje wargi, a język wsuwał się namiętnie i głęboko w moje usta, sprawiając, że robiło mi się słodko. Tak przyjemnie słodko. Znajome cudowne uczucie rozlewało się po całym ciele, a w głowie szalenie pulsowała krew. Objąłem cię mocno w pasie i tuliłem się coraz bliżej, coraz mocniej. Zasysałeś moją dolną wargę, a ja traciłem głowę od tych pocałunków. Uwielbiam, gdy tak robisz. Uwielbiam! Kaien, uwielbiam! Cudowne preludium. Zacząłem zachłannie drażnić cię językiem, a ty odwzajemniałeś każdą moją pieszczotę. Języki splatały się namiętnie, żeby po chwili połączyć się znowu w ustach. Miałem wrażenie, że umrę z nadmiaru przyjemności. Pocałunki mnie nakręcają. Zawsze. 