KittyKot.doc 15 maja Wczoraj Kaien od razu zrozumiał, że widziałem się z Renem. Opowiedziałem mu o wszystkim, a on zaśmiał się i powiedział:  - Słuchaj, masz wzięcie! - A pewnie że tak! - Zdecydowałeś już? Abel na pewno się w tobie zabujał. - Wiem, ale ja… Gdy zobaczyłem Rena… Kaien, ty nawet nie możesz sobie wyobrazić, co czuję, gdy go widzę! - Taaa… - Poważnie!  To straszne! Wiesz, takie mocne pożądanie, nie mogę nic na to poradzić. Wciąga i odurza! Boże, Kaien, mógłbym dla niego umrzeć! - Ostrożnie z tym, biorąc pod uwagę wasze gierki. - Żartuję. - Żebyś tylko potem nie cierpiał. No to spadam. - Gdzie idziesz? Do Senju? - Nie. Czemu muszę chodzić tylko do niego? Nie jest całym moim życiem. - Ach tak – westchnąłem, a Kaien zaczął zakładać glany. A ja pomyślałem, że Ren JEST całym moim życiem. Bez niego szczęście nie jest całkowite. Kaien o nic więcej nie pytał. Nie wspomniał nawet o naszych orgiach. Mam nadzieję, że nie pokłócili się przez to z Senju.   ***** Abel mnie złamał. Piliśmy z nim spokojnie wino, a potem… wypieprzył mnie na kuchennym stole! Nie zdążyłem nic powiedzieć, bo wpił się w moje usta, a chwilę potem  zdzierał ze mnie ubrania i bezczelnie smarował mój tyłek czymś lepkim. - Poczekaj! Abel, poczekaj! Zwariowałeś! – wołałem ze śmiechem, ale po raz pierwszy poczułem, jak silne ma ramiona. Wziął mnie siłą. Nie chodzi o to, że nie chciałem, po prostu byłem zbyt rozmarzony. Ale Abel prawie rzucił mnie na stół, rozsunął mocno nogi i przyciągnął za biodra. Jęknąłem tylko i wczepiłem się w jego ramiona. Członek zareagował od razu. Abel uśmiechnął się wrednie i wbił się we mnie szybkim ruchem, tak, że syknąłem z bólu. - Skoro tak cię to podnieca, dostaniesz to, co chcesz – powiedział prowokująco i zaczął szybko mnie posuwać. - Boże… - jęknąłem, gdy poczułem, jak głęboko drażni mnie członkiem. Zarzucił moje nogi sobie na ramiona i bez przerwy prowokował mnie spojrzeniem. Wsuwał się szalenie szybko, tak, że nie mogłem nadążyć, więc tylko wczepiłem się mocno w brzeg stołu i chłonąłem jego pchnięcia. - Ach, Kotku… Mój mały, weź to, co tak lubisz… – mówił wrednym tonem i wchodził do samego końca, tak, że krzyczałem z bólu, ale jednocześnie błagałem, żeby pozwolił mi dojść. Był szalony. Czułem jego złość i wkurwienie, gdy brutalnie mnie rozdzierał. Ale łapałem nerwowo powietrze i zacząłem szybko się masturbować.  - Przestań! – zawołałem błagalnie, gdy zaczął drażnić mój czuły punkt. – Przestań! Nie mogę! – naprawdę nie mogłem, to było szaleństwo! - Stul pysk! – powiedział i wyszedł ze mnie, a ja zacząłem drżeć, czując, że serce wyskakuje z piersi. Szybko ściągnął mnie ze stołu i odwrócił tyłem. Chciałem się wyrwać, ale przyciągnął mnie za włosy i wysyczał prawie z nienawiścią: - Wezmę to, co chcę, mój słodki – i liznął mnie w policzek, a gdy chlipnąłem, zaśmiał się wrednie: - Sam tu przyszedłeś, nikt cię nie zmuszał. A teraz zrobisz to, co chcę – i mocno wdarł się we mnie. Czułem na karku jego oddech i starałem się skupić na przyjemności. Abel był szalony. Przez chwilę pomyślałem, że robi to z zazdrości, i wtedy zacząłem się śmiać. - Mało ci, co? – przycisnął mnie mocniej i zaczął ugniatać moje pośladki. – Dostaniesz więcej! – i zaczął drapać paznokciami moje plecy, a ja syknąłem z bólu. - Przestań! – zawołałem znowu, bo zacząłem panicznie myśleć o tym, że Ren zobaczy te znaki. Ale to było takie przyjemne! Uwielbiałem takiego Abla! Dzikiego i wkurzonego! Zacząłem jęczeć, żeby go rozdrażnić, ale wysunął się ze mnie i mocno szarpnął za włosy. - Boże… - jęknąłem, gdy pchnął mnie na podłogę i przysunął biodra do twarzy. Jeszcze kilka chwil i poczułem w ustach jego spermę. Abel stłumił jęk i mocno pchnął biodra. Serce waliło jak oszalałe. Czułem, jak lepka sperma ścieka mi po brodzie. Nie mogłem jej przełknąć. Nie wiem, czemu. Wyplułem wszystko, a potem osunąłem się na podłogę, choć Abel trzymał mnie za włosy, i zacząłem szybko się mastrubować. Nic nie rozumiałem. Wszystko pulsowało, a Abel pochylił się nade mną i podniósł mnie trochę. Zacisnąłem zęby i jęknąłem przeciągle. Nasienie trysnęło na jego pierś, a ja opadłem znów na podłogę i zamknąłem oczy. Koniec. Koniec tego szaleństwa. Nareszcie. Boże… - Kocham cię – szepnął, a ja otworzyłem nagle oczy. Przeprowadził palcami po lepkim brzuchu i uśmiechnął się czule. - Wybacz, że byłem taki brutalny. Kocham cię, Kocie. A ja poczułem łzy pod powiekami.﻿﻿ 