SENJU Seks z Kotem był szybki i szalony. Ale tak chciałem. Mocno i bez granic. Bolało jak cholera, ale tylko przez chwilę. Dawno tego nie czułem. Byłem zbyt podniecony, żeby myśleć o bólu. Kot poruszał się we mnie szybko i urywanie, pochylając się nade mną i całując w usta, a ja obejmowałem go mocniej biodrami, próbując przyciągnąć jeszcze bliżej. Słyszałem swój własny krzyk, pełen rozkoszy, i jęki Kota, kiedy wchodził we mnie prawie do końca. Błagałem go, żeby przestał, jeszcze chwila, a miałem wrażenie, że nie wytrzymam tego nadmiaru rozkoszy. To trwało bez końca… Bez granic… Czułem w sobie twardy penis Kota i umierałem z nieprzyzwoitej rozkoszy. Kot pachniał czymś słodkim i odurzającym, i odpłynąłem pierwszy. Po kilku szybkich wściekłych pchnięciach Kot też doszedł, wytryskując na mój brzuch i opadając na mnie całym sobą. Próbowałem wyrównać oddech, ale Kot zaczął mnie całować w usta, powoli i wilgotnie. Czułem się jak we mgle, albo we śnie, nieważki i spełniony. Całkowicie. Było mi tak dobrze, że miałem ochotę mruczeć z przyjemności. Kot położył się obok mnie i zaczął mnie gładzić po spotniałych włosach, plącząc w nich palce i masując mi skórę głowy. Szeptał mi coś do ucha, pieszcząc gorącym oddechem skórę, ale ja poczułem się niezwykle sennie i miałem ochotę zasnąć w jego ramionach. Ale… Aż podskoczyłem, kiedy ktoś zadzwonił do drzwi. - Czekasz na kogoś? – zdziwił się Kot, podnosząc się leniwie i spoglądając na mnie. - Nie – odrzekłem tak samo zdumiony i też na niego spojrzałem. Kto to może być? Saya? A może Ester? Ester! Przecież nawet do niej nie zadzwoniłem! - Nie otwieraj – powiedział słodkim głosem Kot i polizał mój policzek tak, że zadrżałem z przyjemności. - Nie, muszę otworzyć – rzekłem i poczułem, że serce znowu zaczyna mi walić jak szalone. A jeśli to Saya? A Kot znowu jest u mnie… I znowu… - W porządku – powiedział Kot i wstał z podłogi. – Ale przynajmniej się ubierz – i podał mi moje ubrania, sam też próbując się ubierać. W pośpiechu narzuciłem spodnie i koszulkę i pobiegłem do drzwi. A Kot zebrał z podłogi pozostałe ubrania i zamknął drzwi od pokoju. Zerknąłem w lustro i przeraziłem się, a może zdziwiłem, a może uśmiechnąłem się do siebie, bo wyglądałem zabawnie – roztrzepany, zarumieniony, z rozszerzonymi źrenicami. Spełniony? Otworzyłem spokojnie drzwi i… Kaien! Co on tutaj robi?! Niemożliwe! Zaschło mi w gardle i chyba zapomniałem, że muszę oddychać, bo dopiero kiedy przywitał się, poczułem, że brakuje mi tchu. Wpuściłem go do środka i zacząłem myśleć. Myśl, myśl, myśl, Senju! - Przeszkodziłem ci? – spytał i spojrzał na mnie uważnie. - Nie – odrzekłem szybko i poczułem, że się czerwienię. To koniec. Myśl, myśl. – Ale… Po co przyszedłeś tak późno? – wybąkałem po chwili. Teraz to Kaien się zmieszał. A ja myślałem, żeby tylko nic nie zauważył. I Kot. Kocham go, niech tylko nie wychodzi z pokoju. Bo jeśli, to naprawdę koniec. I ja będę winien. Nie, no… - Senju, ja… weź to – odezwał się po chwili Kaien, podając mi kartkę papieru. List? MÓJ list?! – Przeczytałem to – wsunął mi list do ręki, a ja nie mogłem wydusić ani słowa. List. Przeczytał list. Przecież… On to przeczytał. Czułem, że mój świat zaczyna się rozpadać. A jeśli Kaien przyszedł się pogodzić? A jeśli chce zacząć od nowa? A ja… A w pokoju jest Kot… I jeśli wyjdzie… Znowu zaschło mi w gardle. Oparłem się plecami o drzwi i spojrzałem na Kaiena. Co myśli? Czego chce i po co przyszedł? - I co? – powiedziałem wreszcie, cicho i chryple. - Senju, co ty na to, żeby… - ale przerwał, i zamyślił się. A ja pewnie wyglądałem jak idiota, patrząc na niego z nadzieją. Czekałem. - Powiedz to wreszcie – rzekłem w końcu zniecierpliwiony. – Że to koniec? - A to chcesz usłyszeć? – spytał cicho i zauważyłem, jak rozszerzają mu się źrenice. - Nie – odpowiedziałem szczerze. I poczułem się lekko i spokojnie. Nie wiem, czemu. Ot tak po prostu. - Ja też – powiedział cicho, a po chwili dodał: - Wybacz mi. - Wybaczam – odrzekłem spokojnie i sam się zdziwiłem, że potrafię o tym spokojnie rozmawiać. Kaien spojrzał na mnie podejrzanie, ale po chwili uśmiechnął się ciepło, a jego oczy rozbłysły. Dawno nie widziałem go takiego. - No co? – spytałem z lekkim uśmiechem. Coś w środku mnie zaczęło krzyczeć, głośno i radośnie, rozpływając się ciepłem po wszystkich komórkach ciała… - Senju? – zwrócił się do mnie Kaien niepewnie, i zauważyłem, że chyba się denerwował, bo nie wiedział, co zrobić z rękami. Patrzyłem na niego z uśmiechem, coraz szerszym, i powoli dochodziłem do siebie. Ale nie mogłem się uspokoić całkowicie, bo wiedziałem, że w pokoju jest Kot, i jeśli Kaien… Ale mimo to uśmiechałem się jak dziecko. - Chcę, żebyś wiedział, że było mi źle bez ciebie – powiedział Kaien i zagryzł wargę. A ja tylko się uśmiechałem. Byłem najszczęśliwszym facetem na świecie. Miałem ochotę rzucić się na Kaiena natychmiast, ale czekałem na jego ruch. Więc możemy zacząć od nowa? Drań, i po co to wszystko? Ale zapomniałem. Tak łatwo o wszystkim zapomniałem. Jakby to nigdy się nie wydarzyło. Jakby to było nasze pierwsze spotkanie. - Kocham cię, Kaien – powiedziałem nagle i zaśmiałem się, szczerze i radośnie. Więc to takie łatwe? A on uśmiechnął się słodko, zupełnie jak dziecko, mimo że w oczach zbierały się łzy, i podszedł do mnie, powoli, z obawą, i objął, mocno, najmocniej jak potrafił. Zanurzył twarz w moich włosach i rozpłakał się, cicho, bardzo cicho. A ja przyciskałem go mocno do siebie, próbując zlać się z nim w jedno, i miałem ochotę zostać tak na zawsze. - Kocham cię, tak bardzo cię kocham… kocham… - mówił cicho, ale namiętnie, i całował moją szyję i policzki. - Już nigdy mnie nie zostawiaj – objąłem dłońmi jego twarz i wybuchnąłem płaczem. Nagle i niekontrolowanie. Nie mogłem przestać płakać. Nie, nie płacz, nie możesz! Ale płakałem, jak dziecko, płakałem ze szczęścia. Płakaliśmy obaj, a potem zaczęliśmy się śmiać, jak samo namiętnie i szalenie. - Kocham cię – powiedział, kiedy uspokoiliśmy się wreszcie, i zaczął całować moje policzki, oczy i czoło. – Kocham najbardziej na świecie, i już nigdy nie ucieknę, nie zostawię cię już nigdy, nie obchodzi mnie, co myślą inni, nie boję się, nie – mówił szybko, gładząc mnie po włosach. – Wybacz, wybacz mi, Senju, kochany, wybacz… Wtuliłem się w niego i obaj osunęliśmy się za podłogę. I wtedy usłyszałem, jak ktoś przekręca klucz w zamku. To może być tylko Saya. Tylko ona. Serce drgnęło niespokojnie, i odsunąłem Kaiena od siebie. Tak, to była siostrzyczka. Nie wiem, czyja mina była zabawniejsza, ale wszyscy wpatrywaliśmy się w siebie nawzajem z ogromnym zdziwieniem. - Co wy tu robicie?! – odezwała się wreszcie Saya i zaśmiała się. Zamknęła drzwi i dalej wpatrywała się w nasze zdziwieniem. - Odkurzamy – odpowiedział Kaien, i obaj wstaliśmy z podłogi. - Zmarzniecie na podłodze – rzekła niedbale Saya i zdjęła buty. - Gdzie byłaś? – spytałem, choć wiedziałem, że u Ester. Błagam, siostrzyczko, tylko nic nie mów. Proszę… Błagam… Próbowałem błagać ją spojrzeniem, ale zignorowała mnie i zaprosiła Kaiena do kuchni. Ale on powiedział, że już musi iść. Aha… - Upiliśmy się trochę, ale wracam – powiedział ze śmiechem i poklepał mnie po ramieniu. – No nie? - Hmmm… - mruknąłem niewyraźnie i spojrzałem na Sayę. Kaien pożegnał się szybko, powiedział, że zadzwoni, i zniknął. Więc tak to się kończy. Przypomniałem o Kocie i znowu oblał mnie zimny pot. Ale Saya ponarzekała na pogodę i zamknęła się w łazience. Ja w tym czasie pobiegłem do Kota i prawie zmusiłem go do wyjścia. Czuliśmy się jak dzieci, które coś nabroiły, kiedy na palcach przechodziliśmy przez korytarz. Kot ledwo tłumił napady śmiechu, w końcu pocałował mnie niespodziewanie w ucho i zniknął za drzwiami. Z tym cwaniackim uśmieszkiem. Ale nie mogłem nie być mu wdzięczny za to, że kurtkę i buty zdjął wtedy dopiero w pokoju. Jeśli nie… Wszystko złożyłoby się zupełnie inaczej… Wróciłem szybko do pokoju, posprzątałem w pośpiechu porozrzucane butelki i papierosy, i spróbowałem się uspokoić. Jeśli Kot jest równym gościem, to nie powie nic Kaienowi. Mam nadzieję. Bardzo wielką nadzieję. Kot napisał mi sms’a. Nie martw się, chibi, nic mu nie powiem :-) słodko razem wyglądacie. Dobranoc. Odetchnąłem z ulgą i padłem na łóżko. Czyżby koniec szaleństw? Byłem szczęśliwy jak cholera! Kaien wrócił, kocham go! Ale nagle do pokoju weszła siostrzyczka, usiadła na moim łóżku i z poważną miną powiedziała: - Musimy pogadać. Natychmiast. 