SENJU - Lateksowa zdzira – zmrużyłeś oczy i pocałowałeś mnie mocno w usta. - Ale ci się podoba – westchnąłem i  zassałem twoją dolną wargę. - Tak. Pasuje ci. Więc mówiłeś na serio. - Tak. - Dzięki za bilety, pojedziesz ze mną?  - Ja?! Nieee! Myślałem, że wybierzesz się z kimś, kto uwielbia ich tak samo, jak ty. Na chwilę się zamyśliłeś, a ja skorzystałem i odsunąłem się od ciebie. Wszystko płonęło. Wszystko w środku pulsowało i błagało, żeby to skończyć. Szybciej! Ale obserwowałem cię z zaciśniętymi ustami, a ty znowu pchnąłeś mnie do ściany i przysunąłeś biodra do mojej twarzy. - Obciągnij – powiedziałeś i pogładziłeś mnie po policzku. Posłusznie wziąłem go do ust i zacząłem obciągać. Czasami otwierałem oczy i zerkałem na ciebie, a ty obserwowałeś mnie z góry i przyciągałeś mocniej za włosy. A potem usiadłeś na łóżku i przywołałeś mnie palcem, a gdy przysunąłem się bliżej, powaliłeś mnie nagle sobie na kolana i dałeś klapsa! - Co robisz?! – zaśmiałem się i chciałem wyrwać, ale trzymałeś mnie mocno i nie puszczałeś. – Kaien! - Podobno mogę robić, co chcę, co? – znowu dałeś mi klapsa, a ja zadrżałem. – Tak czy nie? - Tak, ale… - Żadnych „ale”. Zdzira. - Nie jestem… - ale zagryzłem mocno wargi, bo znów poczułem na pośladkach twoją dłoń. - Jesteś. I podoba mi się to. Nie martw się o to, mój słodki. Cudownie wyglądasz w gorsecie. Postarałeś się. Uwielbiam cię. - Kaien… - Co? - Niewygodnie mi. - I co z tego? - Puść. -Nie. - Kaien… - Zdzira. - Nie. - Zdzira – wiem, że się uśmiechnąłeś, a ja szarpnąłem się mocno, choć sam mnie puściłeś. Poprawiłem włosy i zerknąłem na ciebie wyczekująco. - Chodź tu – wstałeś z łóżka i mnie też ściągnąłeś. – Oprzyj się wygodnie, o tak… - oparłem się łokciami o łóżko, a ty stanąłeś za mną i przyciągnąłeś za biodra. Jeknąłem niecierpliwie, ale gdy pchnąłeś biodra i mocno wszedłeś, zacisnąłem wargi i wczepiłem się rękami w pościel. Trzymałeś mnie mocno i wsuwałeś się głęboko i płynnie, a ja zamknąłem oczy i poczułem, że w środku robi się przyjemnie słodko. Żel wywoływał specyficzne doznania. Coraz szybciej i bardziej chaotycznie.  Tulę się mocno do łóżka i czuję twoją dłoń na członku. Jęk, prawie bolesny. - Kaaaien… - Zamknij się i rusz tyłkiem! - Mocniej! - Chcesz mocniej?! - Chcę! Jeszcze! Jeszcze! Zrób tak jeszcze! Głęboko w środku poczułem znajome uczucie ostrej przyjemności i jęknąłem głośniej. Tak, zrób tak jeszcze! Zaśmiałeś się wrednie i zacząłeś mocno naciskać na moje biodra. - O mój Boże… - szepnąłem tuląc twarz w pościel. – Proszę, zrób tak jeszcze… - Tak? – wszedłeś znowu głęboko, drażniąc prostatę, a ja prawie krzyknąłem. - Tak! - Czy tak? - Tak! - Chcesz jeszcze? - Tak…! Coraz mocniej. Prawie brutalnie. Ostre uczucie przyjemności przepełnia mnie całego, nie mogę dłużej! Nie mogę! O mój Boże… - Błagaj, błagaj, Senju! Jesteś cudowną zdzirą! – słyszę twój przeciągły jęk i sam zaczynam się masturbować. - Fuck! – zaciskam zęby, żeby nie krzyczeć, ale specjalnie wchodzisz głęboko i drażnisz mój wrażliwy punkt, i zaczynam krzyczeć, choć z całych sił staram się to stłumić. - Ty zdziro! – zaciskasz ręce na gorsecie i wsuwasz się jeszcze szybciej.  - Pieprz się, draniu!– krzyczę prawie nieprzytomnie, bo przed oczami mam ciemność, a w środku nieznośne uczucie niedosytu. – Pieprz się, ty draniu! O Boże, jeszcze! Jeszcze! Nie przestawaj!﻿﻿ 