KittyKot.doc Członek boleśnie pulsował i miałem ochotę rozładować się już teraz, ale Ren wrócił i skarcił mnie wzrokiem. - Oj, Kocie, jesteś niegrzeczny – dostałem po rękach i znów poczułem wstyd. Czy zawsze tak będzie? Ren rzucił gumki na stół i odkręcił tubkę z czymś pachnącym, zrozumiałem potem, że to lubrykant. Znowu poczułem lęk i skupiłem się na bólu, ale Ren pogładził moje włosy i uśmiechnął się ciepło. A ja pomyślałem o tym, czy taki jest Pan? Wyobrażałem go sobie jako władczego i bezwzględnego sadystę, który znęca się nad swoim niewolnikiem, ale Ren wcale się tak nie zachowywał. Nie wiedziałem niczego. - Wiem, że jesteś bardzo wrażliwy, mnie nie oszukasz – powiedział i odgarnął mi włosy z twarzy. Uśmiechnąłem się lekko i poczułem, że się wzruszam. Tak bardzo chciałem, żeby się ze mną kochał! Łzy cisnęły się do oczu, ale ani jednej nie pozwoliłem spłynąć. Ren gładził moją twarz, a potem przyciągnął do siebie i szepnął: - Chodź ze mną – i pociągnął mnie do sypialni. Nie zdążyłem się rozejrzeć, bo rzucił mnie na łóżko i zawisnął nade mną. Jego twardy członek upierał się w moje podbrzusze, drażniąc i łaskocząc. - Nie bój się – Ren pocałował moje ramię i spojrzał na mnie takim wzrokiem, że znów poczułem falę gorąca. Kuszący, władczy i nie znoszący sprzeciwu, a jednocześnie czuły i wsłuchujący się w moje ciało. Taki był Ren. Jeśli taki ma być Pan, to chciałem być jego niewolnikiem. Nieważne, co będzie ze mną robić – chciałem należeć do niego. Uniósł moje biodra, a jego lepkie palce wsunęły się we mnie bardzo delikatnie. Obserwował moją reakcję. Nie wiem, czy to ból, jeśli tak, to nie boli. Nie mogłem oderwać od niego wzroku, a on ciągle mnie pieścił. Palce rozsunęły się we mnie mocniej i jęknąłem. Spojrzeniem błagałem go, żeby był delikatny, ale i tak wiedział. Znowu pomyślałem o tym, jak tak duży członek ma się we mnie wedrzeć. Ale Ren był cudowny. Doskonale znał mowę ciała i potrafił mnie rozkręcić. Kiedy usiadł mi na piersi i przysunął członek do moich ust, od razu posłusznie wziąłem go do buzi. Tak, chcę być posłuszny. Czułem jego twardość w ustach i mocniej zaciskałem wargi. Płynnie i ciasno. Chcę, żeby było mu dobrze. - Odwróć się – usłyszałem, kiedy odsunął się ode mnie. Zadrżałem. To już. Odwróciłem się do niego tyłem, a on dał mi mocnego klapsa i powiedział: - Wypnij się mocniej. Tak dobrze – i załamał mi ręce, a ja upadłem twarzą na poduszkę. Drżałem na całym ciele i chłonąłem każdy jego gest. - Zaufaj mi – powiedział i związał mi ręce za plecami, czymś miękkim i przyjemnym w dotyku. – Ufasz mi? - Tak – kiwnąłem głową i poczułem, jak przeprowadza palcami wzdłuż mojego kręgosłupa. - Masz bardzo wrażliwą skórę – powiedział ciszej i pocałował mnie w łopatkę. Dotknął mojego kolczyka w wardze i szepnął: - Podoba mi się to. - Proszę cię, szybciej – wyrwało mi się, bo czułem, że nie wytrzymam dłużej. - Szybciej? – rzekł udając zdziwienie. – Chcesz szybciej? Czyżby?! – zawołał głośniej i pociągnął mnie za włosy. – Jesteś pewien? To ja tu jestem od wydawania rozkazów. Nie zapominaj o tym, Kocie – i poczułem, jak gryzie mnie lekko w szyję. – Więc jak? Myślisz, że jestem taki delikatny? – uderzył mnie lekko w policzek, bardzo delikatnie, zachęcająco. Boże, nie da się opisać tego, co czułem! Wstyd, strach, podniecenie, poniżenie – wszystko zlało się w jedno. Jęczałem jak dziwka i błagałem go, żeby mnie wypieprzył. Tak, błagałem, mimo że to on ustalał reguły. Mój głos się zmienił, stał się niższy i chrypły. Brzmiał obco, ale przecież należał do mnie! A Ren rozkoszował się swoją władzą nade mną i drażnił mnie słowami. - Myślisz, że się nad tobą zlituję? – mówił tym głębokim tonem, a jego język drażnił moją szyję. – Przecież wiesz, że jestem sadystą. Nie znam litości. Jesteś mój, Kocie, zrobisz wszystko, co ci każę. - Tak, tak, wszystko – szeptałem prawie bezgłośnie. – Proszę cię, proszę… Błagam! Ren! Proszę, wejdź we mnie, proszę, Ren! Nie mogę… Nie chcę dłużej czekać…! Ren! – prawie krzyczałem, i kiedy wreszcie poczułem, jak jego członek upiera się we mnie, jęknąłem tylko i zamarłem. Proszę cię… - Skoro tak pięknie prosisz, nie mogę ci odmówić – powiedział i pchnął biodra, wchodząc we mnie. Wiem, że nasycał się moim krzykiem, wiem to. Wiem, że się uśmiechał, choć nie widziałem jego twarzy. Nie wiem, kiedy zdążył założyć gumkę, ale miałem to gdzieś! Tyłek zaczął boleć i ścisnąłem mięśnie, ale Ren cofnął się i znów we mnie wszedł. Znowu krzyczałem, ale starałem się rozluźnić. To bolało. Uczucie napełnienia, ostre i brudne. Czułem się bezwstydnie brudny. Ren przycisnął mnie do łóżka i znów się cofnął. Nie mogłem się ruszyć. Świadomość tego, że byłem związany i bezbronny, podniecała jeszcze bardziej. Bezbronny. Zdany na Rena. Boli. - Nie spinaj się – powiedział głośno i dał mi lekkiego klapsa. Z całych sił starałem się rozluźnić, ale i tak bolało. Zaciskałem wargi i prawie wyłem. Chciałem, żeby poruszał się szybciej, wtedy mógłbym zapomnieć o bólu i skupić się na przyjemności, ale Ren robił wszystko po swojemu. Wsuwał się powoli, ale głęboko, chwaląc mnie i drażniąc słowami, i kiedy prawie zacząłem go błagać, żeby przestał, odnalazł mój czuły punkt. Kiedy krzyknąłem, zaśmiał się i znowu dał mi klapsa. Tak dobrze! Ostra fala przyjemności otuliła całe ciało i teraz błagałem, żeby nie przestawał. A Ren zaczął poruszać się szybciej, czasami wchodząc bardzo płytko, tak, żebym za każdym razem czuł jego główkę, i żebym umierał z rozkoszy. Bo umierałem. Kiedy wysuwał się ze mnie, żeby potem wejść do samego końca, jęczałem w jego ramionach. Przytulił się do mnie całym ciałem i posuwał mnie szybko i urywanie. Trzymał mnie mocno w ramionach, i byłem pewien, że mu ufam. To, co do mnie mówił, wprawiało mnie w słodkie zakłopotanie, ale rozpalało jeszcze mocniej. Chciałem, chciałem, żeby mówił mi te wszystkie sprośne rzeczy! Chciałem, żeby mnie zawstydzał. Wiedział o tym doskonale. 