KAIEN Och, jak ja kocham cię w takich chwilach. Gdy leżysz taki bezbronny, wykończony, rozmarzony i taki… słodki. Uroczy. Nie mogę przestać się głupio uśmiechać, kiedy tak na ciebie patrzę. Jak mogłem się tego bać? Omal tego nie spieprzyłem. Omal cię nie straciłem. Ale już nigdy… Nigdy nie oddam cię nikomu. Chce, żebyś już jutro skończył z Ester. Nie obchodzi mnie, że ona cię kocha. Bo kocha, prawda? Jesteś tylko mój. A ja należę do ciebie.   Leżymy w ciszy, ciągle się pieszcząc, i zaczynam myśleć o wiośnie. Chyba zaczynam ją czuć, mimo że śnieg topnieje tak wolno… Ale już niedługo. Teraz chcę, żebyś przychodził na każdy nasz koncert, a po koncercie… Sam wiesz.   Dzisiaj mam nad tobą całkowitą kontrolę. Nie uwolnisz się. Nie musisz. Wiem, że ci się podoba. Więc kiedy wyciągasz do mnie ręce, kiwam przecząco głową i grożę ci zabawnie palcem. Zaczynasz się śmiać i wtulasz twarz w moje włosy.   - Pachniesz czekoladą – mówisz sennie i wciągasz mój zapach w siebie.   - Czekoladą? – dziwię się. – Najwyżej papierosami. Chcesz zapalić?   - Chcę – odpowiadasz i z ożywieniem podnosisz się na łóżku. – I chcę jeszcze szampana.   Uśmiecham się i cmokam cię w nos, a potem wstaję niechętnie z łóżka i idę po szampan. I po papierosy. Czuję się pełen zapału, mimo że przed chwilą oddałem ostatnie siły na ciebie. To nic. Z tobą wszystko jest takie dziwne. Mogę znowu. Ciągle cię pragnę.   Kiedy trzymam cię w ramionach, wiem, że mogę wszystko. Wyłączam światło i otwieram okno, mimo że jest zimno. Przykrywam cię kołdrą, sam też wtulam się w ciebie i zapalam papierosa, po chwili podając go tobie. Stoimy tak przy oknie, prawie nadzy, w ciszy, i palimy. Nikt nie wie, nikt nas nie widzi. Czuję się tak błogo, że mam ochotę mruczeć z przyjemności.   - Kaien…? – mówisz zachęcająco, wyciągając dłoń po papierosa, i łańcuch z metalicznym dźwiękiem powtarza twoje ruchy.   Podniecasz. Tak bardzo mnie podniecasz.   Zaciągasz się z przyjemnością, wypuszczasz z ust kłęby dymu, które w szarej ciemności wydają się być martwe, i kładziesz głowę na moim ramieniu.   Pragnę. Znowu cię pragnę.   - Czujesz? – szepczę ci w okolice ucha i przyciskam się mocniej do ciebie, dając do zrozumienia, że znowu się podnieciłem.   - Czuję – odpowiadasz i odwracasz się do mnie.   Kołdra opada na podłogę. Gaszę papierosa i przyciągam cię za łańcuch, całując namiętnie w usta. Czuję, jak smak tabaki miesza się z czymś słodkim. Szampan?   - Upijemy się? – pytam kusząco i odpycham cię lekko, kierując się w stronę stolika, na którym stoi butelka szampana.   - Tak, ale przedtem musisz mnie jeszcze raz wypieprzyć – mówisz mrużąc się i wyciągając ręce po butelkę. – Nie zapomnij, mamy całą noc.   - Obiecuję, że nie będziesz zawiedziony – odpowiadam i zaczynam cię poić szampanem. Śmiejemy się jak wariaci, aż w końcu krzywisz się i mówisz:   - Nie mogę więcej. Za dużo bąbelków. Napój spływa ci po brodzie i nie mogę się powstrzymać, żeby go nie zlizać. Znowu  zaczynasz się śmiać. Chyba jesteś już pijany. Ja wypiłbym jeszcze, więc dopijam szampan z butelki, podczas gdy ty opadasz na łóżko i zaczynasz bawić się kajdankami.   - Podobają ci się? – pytam z uśmiechem i odrzucam pustą już butelkę.   - Taaak… - odpowiadasz ze śmiechem. – To też – mówisz pokazując na obrożę.   - Wiedziałem, że ci się spodoba, zboczeńcu – mówię zabawnie i zawisam nad tobą.   - Upiłem się – zamykasz oczy i wzdychasz.   - Nie zapomnij o czymś – mówię i zaczynam pieścić językiem twoje sutki.   Wyginasz się i znowu wzdychasz. Jestem zbyt podniecony, żeby bawić się z tobą w pieszczoty, więc od razu sięgam po żel, ale ty wyrywasz mi go z rąk i sam zaczynasz rozsmarowywać go na moim członku. Twoje ruchy są płynne i powolne, wiem, że robisz to specjalnie. Na twojej twarzy pojawia się zadziorny uśmieszek, kiedy widzisz, jak krew napływa do żołędzi.   - A teraz bądź grzeczny i wypnij swój cudowny tyłek – mówię gładząc cię po włosach.   Szybko stajesz na czworakach, widzę, że jesteś tak samo napalony jak ja. Uśmiecham się szeroko i przeprowadzam dłońmi wzdłuż twojego kręgosłupa, tak, jak lubisz. Wydajesz z siebie dziwny dźwięk, pomruk zmieszany z jękiem, który cholernie mnie podnieca. Przyciągam władczo twoje biodra i znowu jęczysz. Ach, nie możesz się doczekać, co?   Kocham cię szybko i mocno. Tak, jak czuję. Jak chcę. Jak mam ochotę. Twoje jęki doprowadzają mnie do szaleństwa i czuję, jak tracę rozum. Wszystko zaczyna płynąć i miesza się w jedno, czuję już tylko twoje mięśnie, tak ciasno obejmujące mój penis, i mam ochotę pochłonąć cię całego. Coś krzyczysz, ale nie potrafię już rozróżnić słów. Szybciej, i jeszcze szybciej. Głębiej, do samego końca. Kończę z głośnym jękiem, wytryskując ci na plecy i pośladki, i zanim zdążam opaść bezsilnie obok ciebie, kończysz mi w dłoń i opadasz na łóżko. Czuję specyficzny zapach spermy, i mam ochotę natychmiast pójść pod prysznic, ale ty mnie powstrzymujesz, nie pozwalając mi się ruszyć w łóżka. Kocham cię, Senju.﻿﻿ 