KittyKot.doc Przez chwilę czuję wstyd, ale potem zapominam o wszystkim. Patrzcie! Zawsze tego chciałem! Senju przyciąga mnie mocno za włosy, a ja staram się go zadowolić. Członek pulsuje prawie boleśnie i zaczynam cicho wzdychać. Znowu czuję czyjeś palce w sobie i odrywam się od Senju. Ale przyciąga mnie do siebie i całuje namiętnie w usta, a ja jęczę bezwstydnie i mocniej nasadzam się na czyjeś palce. Gdy otwieram oczy, widzę, jak Kaien ciągnie Senju do siebie i wchodzi w niego szybkim, zdecydowanym ruchem. Jęczę głośno, bo nie mogę wytrzymać! To podnieca, cholera, to podnieca! Odwracam się do Abla, ale on pcha mnie na łóżko i przyciska mocno całym ciałem. Ledwo łapię oddech, wszystko płynie, i zaczynam się śmiać. Senju jęczy zachęcająco, i znów na niego patrzę. Kaien trzyma go mocno w ramionach, wsuwając się płynnie i zmysłowo. - Abel, proszę cię… - błagam go, i nie muszę długo czekać, bo podnosi mnie za biodra i wsuwa się powoli, ale zdecydowanie. Zaciskam mocno powieki i czuję, jak wali serce. Wszystko płynie, wszystko się zlewa. Jęki Senju pieszczą zmysły, a Abel zaczyna się we mnie poruszać. Boże, szybciej, błagam! - Szybciej! – prawie krzyczę naderwanym głosem i ciągnę się do Senju. Całuję go mocno i prawie nerwowo, chłonąc jego westchnienia, a Abel odciąga mnie za włosy i wpija się w moje usta. - To szaleństwo – słyszę głos Kaiena, ale wiem, że też nie może przestać. To koniec. Abel, proszę cię! Jestem całkowicie pijany, a moje ciało mnie nie słucha. Nasadzam się głębiej i prawie krzyczę. Wiem, że Senju dochodzi pierwszy, i jak przez mgłę widzę, jak Kaien go odsuwa i zlizuje jego nasienie. Kończę z głośnym jękiem, czując, jak Abel odpycha mnie mocno, a potem przyciąga do siebie. A Kaien przysuwa się do mnie i razem z Ablem zamierzają kończyć mi na twarz. Czuję się jak bohater porno, ale otwieram usta i czekam. Sperma ścieka po brzuchu, a Senju zaczyna ją zlizywać. Znowu drżę, a Kaien ciągnie mnie mocno za włosy i wytryskuje na twarz. Prawie wyję, ale posłusznie czekam. Ledwo mogę złapać oddech. Serce wali jak szalone, a Kaien kilka razy wsuwa mi się do ust i zmusza, bym wszystko wylizał. Mam ochotę się śmiać, ale przełykam wszystko, i czekam dalej. Na chwilę otwieram oczy i widzę, jak Senju przysuwa się do mnie i też otwiera usta. Twarz Abla jest teraz piękna. Taka zmysłowa i całkowicie bezsilna. Uśmiecham się i całuję Senju w usta, a potem czuję, jak Abel drży i dochodzi z rozkosznym jękiem. Czuję na twarzy lepką spermę, a Senju zaczyna ją zlizywać. Szaleństwo. Staram się wyrównać oddech, ale słabo mi idzie. Otwieram powoli oczy, i nadal czując na twarzy język Senju, zerkam na Abla. Ale on całuje Kaiena, a ten chętnie odwzajemnia! Szaleństwo. W głowie się kręci, strasznie mnie suszy i mam ochotę umrzeć z rozkoszy. Senju całuje mnie w usta, a ja nie mogę przestać drżeć. Cudowne. Nie wierzę, że to się dzieje naprawdę. Nie wierzę. Może to sen? Może hallucynacje? Ale nie, wszystko jest prawdziwe. Dotyk Abla, usta Senju, zapach Kaiena. Czuję zapach Kaiena, tylko jego, taki znajomy i bliski. Gdy opadam razem z Senju na łóżko, Kaien wstaje i idzie do łazienki, a Abel próbuje ochłonąć. - Boże – mówię cicho i zamykam oczy. - Kotku… - mruczy Senju i obejmuje mnie w talii. – Mam nadzieję, że Kaien nie będzie na mnie zły. - Mam nadzieję – mówię i uśmiecham się słodko. - Wariaci – odzywa się Abel i siada obok nas. - Senju, chodź na chwilę – Kaien wraca do pokoju, a ja obserwuję, jak Senju wskakuje z łóżka i pędzi do niego. No to się zacznie… Ale to nie moja sprawa. Gdy zostajemy z Ablem sami, obejmuję go i tulę nos w jego szyję. - Naprawdę z was wariaci – mówi i całuje mnie w policzek. – Często tak robicie? - Nie – mówię zdziwiony i śmieję się. – Tylko czasami. - Wybierzemy się jutro na spacer? - Jasne. Kocham wiosnę. Nienawidzę zimy. - To wiem. - Tak. I nagle zaczynam czuć straszliwą tęsknotę. Jestem na siebie zły, ale nic nie mogę na to poradzić. Tęsknotę za Renem. Głupi. Ciesz się chwilą. Obejmuję Abla mocniej i wsłuchuję się w bicie jego serca. A w środku robi się tak ciężko i smutno. 