KAIEN Już nic mnie nie obchodzi, chcę tylko poczuć cię w sobie, ale ty powoli i z obawą wsuwasz we mnie palec i spoglądasz na mnie nieśmiało. Uśmiecham się i postanawiam cię obserwować, ale chyba cię to zawstydza, bo nagle mnie całujesz i po chwili czuję w sobie już dwa palce.  Uczucie jest dziwne, ale nie nieprzyjemne. Przecież tego właśnie chciałem. No szybciej, Senju, szybciej. Najpierw powoli, płytko i delikatnie twoje śliskie palce poruszają się we mnie, by po chwili zanurzyć się głębiej. Masz świetne wyczucie, kiedy przyspieszasz ruchy, bo chyba to właśnie jest to, co czuję. Głęboko w środku rodzi się nowe źródło słodkiej przyjemności, jakże innej, takiej cielesnej i brudnej, ale tak właśnie chcę… Widzę, że drżysz z oczekiwania, więc uśmiecham się słodko i rozsuwam mocniej nogi. Ale ty wyjmujesz palce, bierzesz mnie za rękę i ciągniesz na łóżko. - Jak będziesz mnie kochać? – pytam kusząco i próbuję zgadnąć. - Nieważne – uśmiechasz się, ale po chwili dodajesz: - Tak, jak ja chcę? - Jasne – odpowiadam i już czuję dreszcze. A ty przewracasz mnie na brzuch, więc opieram się posłusznie na łokciach i kolanach. Nie mogę przestać się uśmiechać. Więc chcesz w pełni nade mną zapanować? Zaczynasz niecierpliwie drapać mi skórę na plecach, a ja ze zdziwieniem stwierdzam, że strasznie mi się to podoba. I znowu czuję twoje lepkie od żelu palce w sobie. - Proszę cię, wystarczy, Senju… - zaczynam się niecierpliwie wiercić. - Wiesz, że to boli? – odpowiadasz szybko, a ja spoglądam na ciebie przez ramię. Wiem, pewnie, że wiem, domyślam się. Twój członek znowu jest twardy. Szybki jesteś. Przeprowadzasz po nim wilgotną dłonią, a ja obserwuję cię jak zahipnotyzowany.  Preludium. Zbyt długie.  Ale zapamiętuję każdy najmniejszy gest. Pochylasz się nade mną i otulasz mnie całym sobą, całujesz w szyję i czuję, jak twój członek upiera się w moje pośladki. - Kocham cię – mówisz szeptem i odsuwasz się lekko. Próbuję się rozluźnić i opuszczam głowę. Włosy spływają mi na twarz. Czekam, umieram z oczekiwania. I czuję, jak kładziesz dłonie na moich pośladkach i je rozsuwasz, i jak twój penis dotyka mojego zwarcia. Drżysz tak samo jak ja. Wstrzymuję oddech, i kiedy szybkim ale łagodnym ruchem pchasz się we mnie, zaciskam odruchowo pięści i prawie krzyczę z bólu. To nie tak miało być… Zamierasz w środku, ale czuję, jak twoje palce drżą na moich biodrach. - Wybacz, wybacz… kochanie… - szepczesz mi w plecy i zaczynasz całować moje łopatki. – Wybacz, Kaien… Ruch. Delikatny, spokojny, ale mam wrażenie, że mnie rozrywasz na kawałki. Więc taki ból ci sprawiałem. Wybacz, wybacz, Senju… Ale tylko staram się miarowo oddychać i rozluźnić mięśnie, choć udaje mi się to z trudem. Wsuwasz się od nowa i znowu czuję przeszywający ból. Przytulasz się do mnie całym ciałem i zaczynasz delikatnie pieścić mój członek, jednocześnie poruszając się powoli, ale zdecydowanie. Nie lubię tego bólu. Jest cholernie nieprzyjemny i taki aseksualny. Albo po prostu jestem zbyt wielkim egoistą. Przecież miałem się tobie oddać… Dociskasz mocniej biodra, wchodząc głębiej, i słyszę twoje ciche jęki, których nie potrafisz stłumić. Jest ci dobrze, prawda? Wyginam się mocniej i próbuję przyjąć wygodniejszą pozycję. Twoje dłonie wędrują po moich biodrach, zatrzymują się na nabrzmiałym członku i zaczynasz poruszać nimi w takt pchnięć, tak, że czuję się trochę lepiej. I bardzo dziwnie, jednak nie mogę się skupić na przyjemności, bo ból mi przeszkadza.  Rozluźnić się, jeszcze bardziej… Wzdycham głośno i wyginam się lekko w bok. A ty wyślizgujesz się ze mnie i zmuszasz mnie, bym zmienił pozycję. Twoja twarz jest teraz cudowna – pełna natchnienia, rozkoszy i skupienia. Na ten widok czuję nową falę gorąca i nawet zapominam o bólu. Siadam ci na kolanach i po chwili sam nasadzam się na twój członek. Tak jest lepiej. Mogę kontrolować swój ból. Obejmujesz mnie mocno w talii, a ja kładę ręce na twoich ramionach i zaczynam się poruszać. Od razu wszystko się zmienia. Członek ociera się o twoje podbrzusze, a w środku czuję dziwne ciepło, które narasta z każdą chwilą, jakbym odnalazł jakiś tajemniczy punkt rozkoszy. Zamykam oczy, choć chętnie zachwycałbym się przyjemnością na twojej twarzy, i oddaję się rytmowi naszych ciał.  Teraz jest dobrze. Ból powoli się oddala i pozostaje tylko męczące uczucie niedosytu, które próbuję zagłuszyć szybszymi ruchami bioder. Nie zważam na ból, bo nasze jęki tak mnie podniecają, że mam ochotę po prostu się rozpłynąć. Całuję cię w usta i pcham na plecy, ciągle czując cię w środku. Teraz mogę cię oglądać. Tak. I mogę sam się pieścić. Ale ty zamykasz oczy i zagryzasz wargi, wiem, że jesteś bliski orgazmu. Próbuję więc pieszczotami zagłuszyć ból i zbliżyć się do ciebie.  Tak niewiele. A więc i tak to ja cię ujeżdżam, mimo że to twój członek jest teraz we mnie. Kocham cię. Całego.  Kocham. 