KAIEN Kot wrócił zadowolony. Nie wątpię, że miał cudowną noc. Boże, Kaien, przestań o tym mysleć. Ale nie mogłem przestać. - Kocie, jak to jest? – spytałem, kiedy suszył włosy. - Co? - Jaki jest Ren, kiedy… no wiesz.. Kot zaśmiał się słodko i spojrzał na swoje odbicie w lustrze. - Wiesz, ciekawi mnie, jak Ren potrafi być władczy i czuły jednocześnie. To chyba wymaga całkowitego zaufania z twojej strony. - A co, chcesz zniewolić Senju? – Kot znowu się zaśmiał. To takie dziwne, że o tym rozmawiamy. Nic mi nie powiedział. Nie dał mi więcej czytać pamiętnika. Po kilku dniach znowu pobiegł do Rena, a ja zastanawiałem się, jak cię zaskoczyć.   ***** Ale sam mnie zaskoczyłeś. Spotkaliśmy się przy pomniku, siedzieliśmy w słońcu i paliliśmy papierosy. - Lily nie była u ciebie? – spytałem. Powiedz, że nie. - Nie, a czemu musiała? - Była u mnie i pytała, czy kogoś masz. Byłeś zdziwiony, a potem się roześmiałeś. - Mam nadzieję, że powiedziałeś jej, że tak – rzekłeś słodkim głosem i poczułem, jak nakrywasz dłonią moją dłoń. - Tak, ale chyba nie uwierzyła. To długa historia… - Nie krępuje cię, że trzymam cię za rękę w miejscu publicznym? - Przecież nikt tego nie widzi – zaśmiałem się. - Mogę zrobić tak – położyłeś dłoń na moim udzie. - Tak lepiej – znowu się zaśmiałem. – O co ci chodzi? - Brakuje mi wyzwań – mrugnąłeś do mnie, a ja pomyslałem, że już wiem, jak się zaskoczę. - Poczekaj, chciałem ci coś zaproponować! – zatrzymałeś mnie, gdy chciałem wstać. - Co takiego? - Dawno o tym myślałem, usiądź. Kaien, usiądź wreszcie! - Siadam, siadam. Więc co? - Pamiętasz, opowiadałem ci o swojej babce. - Pamiętam. O tej, co mieszkała na końcu świata? - Jakim końcu świata?! – zaśmiałeś się i walnąłeś mnie w bok. – Na wsi. - Ale ta wieś to na końcu świata, tak? - Tak, tak, to ta. - I co? - Chciałem tak kiedyś pojechać, wiesz, zobaczyć, jak to teraz wygląda, co się zmieniło… - Odkąd babka sprzedała dom? - Tak. Może to głupie, ale spędziłem tam najlepsze chwile swojego dzieciństwa. Wiesz, dokoła lasy, rzeka, pola, ogromne podwórko, wszędzie pełno kwiatów. No i mało sąsiadów – zaśmiałeś się, a ja zauważyłem, że stałeś się bardzo rozmarzony. - I co? - Zawsze chciałem zobaczyć, jak to teraz wygląda. - I co? Możesz być zawiedziony, jeśli coś się zmieniło. - Nieważne. Kaien? - Co? - Pojedziesz tam ze mną? - Co? – otworzyłem usta ze zdziwienia. - Chcę, żebyś pojechał tam ze mną. Dawno chciałem to zrobić, ale nie wiedziałem, z kim. Chciałem nawet ze swoją dziewczyną, ale ciągle coś mi nie pasowało. Kaien, chcę z tobą. To dla mnie bardzo ważne. Takie nostalgiczne, wiesz, tylko z tobą chcę tam pojechać. Twoje oczy były piękne. - To dla ciebie bardzo ważne? - Bardzo. - Więc nie mogę się nie zgodzić. Uśmiechnąłeś się i ścisnąłeś moją dłoń. Wyglądałeś teraz jak uszczęśliwione dziecko. Jak mogłem zrobić to, co chciałem zrobić? Ale pociągnąłem cię nad rzekę. Przeszliśmy przez park, przez cmentarz i dziurawy płot i zeszliśmy w dół rzeki. - Byłem tu kiedyś – powiedziałeś, gdy przechodziliśmy obok ruin. - Wiem, ja też. - Tak – uśmiechnąłeś się i usiadłeś na kawałku kamienia, który był kiedyś ścianą. – Po co mnie tu przyprowadziłeś? - Też mam prośbę – powiedziałem i usiadłem obok. - Jaką? - Chcę się z tobą kochać. - Tutaj? – roześmiałeś się, a ja usiadłem ci na kolanach. - Tak, a co, boisz się? - Nie, tylko… wiesz, ktoś może nas zobaczyć… - I o to chodzi – mój uśmiech był pewnie bardzo wredny, bo spuściłeś wzrok i uśmiechnąłeś się wstydliwie. - Kaien, zaskoczyłeś mnie. - Do dla ciebie nie do przyjęcia? Spojrzałeś na mnie i zamrugałeś. - To twoja fantazja? Seks w miejscu publicznym? - Tak – uśmiechnąłem się szeroko i objąłem cię za szyję. - To niezbyt publiczne miejsce – powiedziałeś i rozejrzałeś się dokoła. - Następnym razem zrobimy to w parku, jak się wszystko zazieleni. - Boże, Kaien! – zaśmiałeś się i rozpuściłeś mi włosy. - To takie romantyczne – powiedziałem z ironią i rozejrzałem się po ruinach. - Raczej archaiczne. - Niekonwencjonalne? - Niecodzienne. - Nie gadaj, tylko się rozbieraj. - Nie, zimno mi! - Ogrzeję się, nie martw się! - Kaien! - Sciągaj te spodnie! - Poczekaj! A potem dostrzegłem na cemntarzu jakiś cień. Zamarliśmy, a ty szepnąłeś: - Wierzysz w duchy? - Nie. Ale w zawał serca u tamtej babki – tak, jeśli nas zobaczy – powiedziałem i schowałem się za ścianę. – Chodź tu do mnie. - Kaien! - Ciii, bądź cicho. Jest już twardy. - Wiem! - Chodź tu. - Boję się. - Nie podnieca cię to? - Nie, stresuje! - Chodź tu – przyciągnąłem cię za rękę i zacząłem pieścić twój członek. Zakryłeś usta dłonią i zacisnąłeś powieki. - Naprawdę się stresujesz? Nie martw się, kontroluję sytuację. - Jasssne… - Też mnie dotknij. Poczułem, jak twoja dłoń obejmuje mój członek. Przyjemnie. 