KAIEN Wiem, że muszę pod prysznic, wszyscy musimy, ale nie mam sił ani chęci podnieść się z łóżka. Jest mi tak błogo i ciepło. Całkowicie zaspokoiłem swoje fantazje. Nic, tylko zasnąć. Kładę się obok Kota i zamykam oczy. Wszystko pachnie seksem. - Pójdziemy pod prysznic czy do wanny? – twój głos wyrywa mnie z przyjemnego rozluźnienia. - Nie wiem… Tak mi się nie chce wstawać… - mówię leniwie i wtulam się w Kota. - Mnie też… - mruczy w poduszkę i wzdycha. – Ale jestem taki brudny! Chyba że mnie zaniesiecie… - Ja cię zaraz zaniosę! – wołasz z rozbawieniem i szturchasz Kota w plecy. – Podnoście się. - Nieeee. - Senju, skoro jesteś taki pobudzony, to idź odkręć wodę – mówię do ciebie, ale dalej leżę z zamkniętymi oczami. - Pewnie, ja pójdę, a wy tu zaśniecie! - Nie. Obiecuję. - Ja nie obiecuję – mówi Kot i ziewa. - Idź, idź, trochę to przecież zajmie. Zaraz do ciebie przyjdę. Wstajesz z łóżka, a ja otwieram oczy i odprowadzam cię wzrokiem. Maszerujesz przez pokój na golasa. Boże, co to za widok! Kiedy znikasz za drzwiami, szturcham Kota w bok i próbuję go rozruszać. - Nie śpij, nie śpij, musimy się wykąpać! – mówię i ciągnę go lekko za włosy, ale on tylko się śmieje. - Nie śpię, nie martw się. Bleeee, jestem taki brudny! Cały się kleję! - Nie wątpię! – wybucham śmiechem i patrzę na pościel: - Zabrudziliśmy całe łóżko. - To nic, zmienisz pościel. - Oj, Kotku… - Co? - Nic, nic. Idę sprawdzić, jak tam wanna. Nie waż się zasnąć! - Nie zasnę. - Jakoś ci nie wierzę! - Idź już! – Kot wyrzuca mnie z łóżka i śmieje się jak szalony. Co wy tacy nadpobudliwi? Ja jestem wykończony. Znajduję cię w łazience. Woda powoli napełnia wannę, a ty starasz się wytrzeć ręcznikiem ślady spermy na brzuchu i tyłku. Staję w progu i obserwuję cię z uśmiechem. - No co? – mówisz, kiedy mnie zauważasz. – Lepiej mi pomóż! - Świetnie wyglądasz! - Bardzo śmieszne – mówisz i zaczynasz mocniej spinać pośladki. – Cholera, Kaien, cieknie ze mnie! Wybucham śmiechem i faktycznie widzę, że po udach drobną strużką cieknie ci przezroczysta ciecz. - Jakoś nigdy nie miałeś z tym problemu – mówię po chwili i zabieram ci ręcznik. - To zupełnie co innego! – odpowiadasz i odwracasz się do mnie tyłem. - Teraz ci to przeszkadza? – zaczynam wycieram ci uda i tyłek i nie mogę powtrzymać śmiechu. - Tak! Nie! Nie wiem, nieważne. - Może Kot był bardzo podniecony? – dalej się śmieję i zaczynam dotykać lekko twoich znaków na plecach. – Boli? - Trochę pulsuje – mówisz i znowu spinasz pośladki. – Nie, ja nie mogę! - Zabrudziliśmy całą pościel – odzywam się po chwili i odgarniam ci włosy do tyłu. - Ale mamy temat do rozmowy… - mówisz i odwracasz się do mnie. - Wybacz. Zboczeniu nie ma granic. - No tak. - Fajnie, że mamy dużą wannę. - Która godzina? - Nie wiem. - Jestem padnięty. - Ja też – wysuwam się do przedpokoju i zerkam na zegar. – Prawie północ. - Może nie zasnę w wannie. - Wskakuj, idę zawołać Kota – mówię i wychodzę z łazienki. Ale Kot otworzył drzwi na balkon i pali papierosa. Otulił się kołdrą, ale trochę się trzęsie. - Zmarzniesz. Chodź. - Chciałem się orzeźwić, żeby nie zasnąć. - Chodź. - Zaraz, tylko dopalę. Kot nie narzeka jak ty. Dla niego to nowe uczucie, nawet ta wilgoć. Ale korci mnie, żeby go o to spytać. 