KAIEN Szaleniec. Tak samo jak ja. Obaj jesteśmy nienormalni. Przecież to śmieszne. To, co robimy, nazywa się flirtem, i choć obaj to rozumiemy, nie chcemy przestać. Wiem, że drażni się ze mną. Ale dlaczego czuję w takich chwilach dziwne ciepło, ogarniające umysł i ciało? Nigdy nie reagowałem na facetów, choć uważam, że artyści mają prawo do lekkich odchyłów. Zastanawiam się czasami, jakby to było, gdyby...   Ale udajemy, że wcale nie chodzi o to. Senju jest trochę rozkojarzony, ale na pewno wygląda lepiej niż ja. Znowu pijemy wino i palimy tym razem skręta. Jak zwykle gadamy długo i z podnieceniem. Za oknem zaczyna padać.   - Dzisiaj wieczorem mamy próbę – mówię, patrząc na deszcz. – Jak ja nie znoszę jesieni.   - Dlaczego? – jego twarz wyraża zdziwienie.   - Bo jest szaro, deszczowo, zimno i smutno – zaczynam wyliczać.   - Ale... przecież... deszcz nie może trwać wiecznie – Senju popija wino, wpatrując się we mnie. – Nie lubisz jesiennego słońca? Liści? Zapachu wiatru? - A ty lubisz "Kruka"? - A ty nie? - śmieje się. - Więc?   Kiedy tak mówi, wyobrażam go na łące, malującego obraz. Zapach wiatru? Liście? Na pewno pachnie słońcem. Jego włosy rozwiewają się na wietrze, twarz ma ubrudzoną farbą. Na tę myśl uśmiecham się ciepło i pochylam lekko w jego stronę, a on otwiera szeroko oczy.   - Lubię – mówię cicho i wpatruję się w jego twarz. Znowu jest zmieszany. Jakie to słodkie. „Kawaii” – powiedziałby Cat. – Senju, czy uważasz, że jestem zarozumiały? – pytam nagle i z zadowoleniem obserwuję, jak otwiera usta ze zdziwienia.   - Wcale nie – odpowiada po chwili. – Może na początku tak, myślałem, ale teraz... nie – mówi stanowczo i znowu popija wino. - A czy uważasz, że jestem natarczywy? – dalej próbuję go sprowokować.   - Dlaczego zadajesz takie pytania? – patrzy na mnie długo i wyczekująco.   - Może dlatego, że... nie wiem, po prostu lubię, kiedy tracisz pewność siebie – mówię szczerze i uśmiecham się.   - Powiedz, co to ma znaczyć? – w jego oczach pojawia się błysk.   - Co? – udaję, że nie wiem, o co mu chodzi, ale dalej nie mogę pohamować śmiechu.   - Czemu się tak dziwnie zachowujesz? Podobam ci się? – pyta nagle z dziwnym uśmiechem, wprawiając mnie w lekkie zmieszanie.   - Tak – odpowiadam bez namysłu. Nie mam ochoty tłumaczyć, co i dlaczego, więc tylko czekam na jego ruch. No, Senju, teraz wszystko zależy od ciebie. Tobie też wino zamąciło już w głowie, prawda?   Ale nic nie mówi, tylko wpatruje się we mnie, a kiedy zbliżam twarz do jego twarzy, czuję jego nierówny oddech. Usta pachną winem, a zapach jego skóry sprawia, że zaczyna mi się kręcić w głowie.   - Chcesz dokończyć to, to zaczęliśmy wczoraj? – pytam i wciągam w siebie jego zapach. Moja dłoń wędruje na jego ramię.   - Tak – słyszę jego szept, i w tym momencie czuję, jak fala gorąca skupia się w podbrzuszu.   - Zrób to wreszcie – Senju obejmuje mnie za szyję i tuli się do mnie całym ciałem. – Przecież tego chcesz... – wyraźnie mnie drażni.   - A ty nie? – prawie nie panuję nad sobą. Jego bliskośćdoprowadza mnie do szaleństwa. W tej chwili jest tak kuszący...   - Chcę, Kaien – mówi niskim głosem i wzdryga się, kiedyściągam z jego włosów gumkę.   Czy czujesz to samo, co ja? Całe ciało drży, krew pulsuje szalenie w skroniach i czuję, że zaczynam się podniecać. Zanurzam twarz w jego rozpuszczonych włosach i chłonę ich delikatny zapach. Kiedy przeprowadzam dłonią po jego plecach, nie próbuje nawet stłumić westchnienia. A może nie chce.   Całuję go namiętnie, głęboko. Odwzajemnia pocałunek, pieszcząc mnie językiem i zasysając moje wargi. Słodkie uczucie zalewa zmysły i tracę nad sobą kontrolę. Pogryzam jego wargi, na co reaguje głośnym westchnieniem. Czuję, że pragnie tego tak samo jak ja. Jest tak blisko, że czuję, jak jego członek twardnieje. Uśmiecham się prowokująco i wsuwam dłoń pod jego sweter. Kiedy zaczynam pieścić jego brzuch, odchyla się lekko do tyłu i spogląda na mnie spod przymkniętych powiek. Wygląda tak bezbronnie, że mam ochotę wziąć go tu i teraz. Chcę słuchać twych westchnień i jęków... Chcę, żebyś wił się pode mną z rozkoszy...   Kiedy ociera się mimowolnie o moje uda, z ust wyrywa mi się niekontrolowany, przeciągły jęk. Tulę go mocniej do siebie, pragnąc poczuć żar jego ciała. Drży i wplata palce w moje włosy. Odnajduję jego usta i całuję, zachłannie, gorąco... Nie, nie wytrzymam dłużej.   Kiedy odrzuca włosy do tyłu, całuję go w szyję i drżącymi rękami ściągam z niego sweter. Senju patrzy na mnie wyczekująco i pieści palcami moje włosy.   - Rozbierzesz mnie? – pytam cicho, wpatrując się w jego twarz. Ta chwila jest tak intymna i erotyczna, że wzdycham od każdego najmniejszego dotyku. Rozbiera mnie powoli, umyślnie zahaczając o sutki. Senju, pragnę cię... Kiedy zaczyna całować moją szyję, zrzucam go z kolan, a gdy spogląda na mnie ze zdziwieniem, łapię go za rękę ciągnę do łóżka.﻿﻿ 