KittyKot.doc Gdy Ren zakładał mi obrożę, nie mogłem oderwać od niego wzroku. Mimowolnie myślałem, że łączy nas tylko seks, ale nic nie mogłem na to poradzić. Chciałem tego. Nigdy nie pragnąłem nikogo tak, jak Rena. Zrozumiałem po prostu, że właśnie tego mi brakowało. Zachwycałem się nim jak zawsze, ale nie mogłem wyciszyć myśli. Chciał Senju. Sam mi to powiedział. Ale ze mnie drań! Ja też chcę Senju, chcę Kaiena, chcę Abla, a jestem zazdrosny o Rena! Może faktycznie zeszmaciłem się tak bardzo, że nikt normalny mnie nie chce? Ren był moim ideałem. To takie głupie i dziecinne, ale nie mogłem go nie kochać. Uwielbiałem go! Wiedziałem, że nigdy mu tego nie powiem, bo po co? Nie chciałem zepsuć tego, co mieliśmy.  Ren pogładził mnie po włosach, a ja zacząłem mruczeć z zadowolenia. Wiem, że podobało mu się to, jak teraz wyglądam. A ja czułem się pożądany i spełniony. - Pobawimy się trochę, co ty na to? – oblizał powoli usta i uśmiechnął się. Drań. Potrafi prowokować. Za to też go uwielbiam. - Chętnie – poczułem, że robi mi się gorąco i uśmiechnąłem się jak cwaniak. - Przynieś świecę, jest na biurku. Specjalnie dla ciebie. Wosk. Gorący wosk. Zadrżałem. Teraz to ja go sprowokuję. Może za to porządnie mnie zerżnie. - Na biurku? – spojrzałem na niego, udając niewiniątko, i oblizałem wargi. - Tak, na biurku – przeprowadził dłonią po swoim członku i nie spuszczał ze mnie wzroku. - Ale... mam iść na czworakach? – zagryzłem wargi, żeby powstrzymać śmiech. Żadne ze mnie niewiniątko. - A czy suka jak ty może inaczej? – zrozumiał, że go prowokuję. - Nie, nie może – uśmiechnąłem się i najbardziej zmysłowo, jak potrafię, poszedłem na czworakach po świecę. Wiem, że Ren mnie obserwował. Przyniosłem mu ją w zębach. - Lubię wosk – powiedziałem, gdy zapalił świecę. – Lubię, kiedy to robisz. - Wiem, że lubisz. Ja też lubię. Odwróć cię. Poczułem ręce Rena na plecach. Delikatnie mnie pieścił, czasem drapiąc skórę paznokciami. A ja czekałem na ból. Na ten cudowny ból, który przecież nie boli. Był bardzo precyzyjny. Poczułem pierwszą kroplę na skórze i syknąłem. Szkoda, że nie widział mojego uśmiechu. Krople spadały na plecy delikatnie, pojedynczo. Nie śpieszył się. Skóra płonęła. Bałem się, że zacznę jęczeć z rozkoszy już teraz, ale tylko wzdychałem i zaciskałem wargi. - Chodź do mnie – głos Rena był niski i niezwykle głęboki. Chyba był podniecony. Tak. Na pewno był podniecony. Jego oczy płonęły. - Połóż się na plecach – powiedział i wstał. No to będzie się działo. Teraz mogłem go obserwować. Związał mi ręce i przeprowadził paznokciami po szyi. Za oknem grzmiało.  Zaczął delikatnie bawić się moim członkiem, a potem zacisnął dłoń tak mocno, że jęknąłem. - No co? – uśmiechnął się wrednie i położył mi rękę na piersi. – Serce ci wali jak szalone. - Wiem – przełknąłem ślinę i znowu nie mogłem oderwać od niego wzroku. Zaczął pieścić mojego członka, a potem nagle poczułem na nim rozgrzany wosk. Syknąłem i zacisnąłem zęby, ale nie dał mi odetchnąć. Omijał żołądź, ale i tak wiedziałem, że nie odpuści. To tylko początek. Obserwował mnie z uśmiechem, a ja zacząłem się wiercić. - Spokojnie, Kotku – szepnął, i znowu poczułem wosk na penisie. Pewnie cieszyła go moja reakcja. Jęczałem i wiłem się, a skóra pulsowała. Gdy zaczął bawić się główką, zawyłem i zacisnąłem znowu zęby. Nie przestawał. Bolało, ale mówiłem sobie, że dam radę. Chciałem. Wosk spływał po członku i zastygał, tworząc dziwne wzory. Czułem , że znowu mam chcicę. A Rena naprawdę cieszyło to, co robił. Nasza gra. Nasza zboczona gra. I zdjęcia. Robił mi zdjęcia. - Napijesz się ze mną wina? – spytał, gdy skończył mnie dręczyć. - Pewnie. Ale chodziło mu o co innego. Z zachwytem obserwowałem, jak zanurza członek w winie, i nie musiał już nic mówić. Sam zacząłem mu obciągać. - Grzeczny piesek – gładził mnie po włosach i przyciągał mocniej. Wszystko było takie dziwne. Pożądanie ucichło, skupiałem się teraz na tym, co robię. Zacząłem myśleć. Wszystko zaplanował. Byłem na jego zawołanie. Cóż, nie mogłem się oprzeć. A może nie chciałem. Teraz wciela swój plan w życie. Doszedł mi na twarz nagle, bez uprzedzenia. Jęknąłem i szybko zamknąłem oczy. - Zliż wszystko – wsunął mi członka do ust, a ja wylizałem wszystko tak, jak kazał. I znowu poczułem pustkę. Jak ja tego nienawidzę! Chciałem, żeby mnie objął, pieścił, dotykał! Ren rozwiązał mi ręce i podał wino, gładząc mnie po włosach. Sperma ściekała mi po twarzy. Miałem ochotę szybciej to z siebie zmyć, ale on bawił się moimi włosami. Nic nie mówił. Pił wino i po prostu mnie obserwował. Było mi trochę głupio. Ja chyba naprawdę go kocham. Naprawdę. Seks to za mało. Tylko co ja mam robić? Jestem od niego uzależniony. Ale udawałem, że wszystko w porządku. Uśmiechałem się, żartowałem i piłem wino. Za oknem szalała burza. - Idę to z siebie zmyć – zaśmiałem się, bo kręciło mi się lekko w głowie, pewnie od wina. - To też zmyj – powiedział, zerkając na mój członek i uśmiechnął się tak słodko, że poczułem mrowienie na całym ciele. Jak to on robi? Potrafi się kontrolować, a potem znowu mnie nakręca. - Masz cudowny tyłek, mówiłem ci już to? – powiedział, gdy wstałem z kanapy. - Nie – uśmiechnąłem się i spojrzałem na niego zdziwiony. - No to mówię. Masz cudowny tyłek. - Wiem – zaśmiałem się. - Chodź – wziął mnie za rękę i pociągnął pod prysznic. Nie wiem, dlaczego, ale czułem lekki niepokój. Może brakowało mi pieszczot. Ren odkręcił wodę i zaczął zdrapywać wosk z mojego penisa. Śmiałem się i obserwowałem go w skupieniu. A potem po prostu zarzuciłem mu ręce na szyję i przytuliłem się do niego całym ciałem. Jeśli mnie odtrąci – trudno.  Nie odtrącił. Objął mnie w pasie, odgarnął mokre włosy w szyi i zaczął całować. Czułem, jak się rozluźnia. Był spięty? Nie wiem, czemu, ale pomyślałem, że zawsze stara się być poważny i skupiony. No tak, jest moim Panem, ale przecież tylko podczas seksu. Na co dzień nie musi taki być. Teraz też nie. Przecież skończyliśmy już nasze zabawy. Ale może ja się nie znam... Cisnęły mi się na usta słowa, których nie miałem prawa wypowiadać. Nie, nie, nie! Czułem, jak Ren zdrapuje mi z pleców wosk. Wtuliłem się w niego mocniej i zacisnąłem wargi.  Byłem zazdrosny. Nie chcę, żeby zabawiał się z Senju. Nie pozwolę na to. Jest tylko mój! Będę najlepszym niewolnikiem. Pocałowałem go w usta i poczułem, że za chwilę się poryczę. Łzy cisnęły się do oczu i nic nie mogłem na to poradzić. - Co jest? – zdziwił się i spojrzał mi w oczy. – Nie płacz, Kotku – i pocałował mnie w policzek, ale to rozczuliło mnie jeszcze bardziej. – Spokojnie, spokojnie, co się stało? - Nie wiem. Nieważne, ja tylko... – otarłem szybko łzy i wtuliłem twarz w jego szyję. – Nieważne – szepnąłem, mając nadzieję, że tego nie usłyszy. - A jednak chcę, żebyś powiedział – spojrzał mi w oczy, a ja poczułem panikę. Jego spojrzenie było twarde i nie znoszące sprzeciwu. Serce waliło mi jak oszalałe, ale nie mogłem oderwać od niego wzroku. Złamał mnie. Rozpłakałem się jak dziecko. - Nigdzie nie pójdziesz, póki mi nie powiesz. Możesz płakać ile chcesz. Zacisnąłem mocno wargi i starałem się uspokoić. Woda przyjemnie masowała kark. Wiem, że Ren czekał. - Nie teraz – powiedziałem chrypłym głosem i spojrzałem na niego pytająco. – Proszę, potem ci powiem, dobra? - Na pewno? – pogładził mnie po policzku. - Tak – kiwnąłem głową i znowu się w niego wtuliłem. Ale wiedziałem, że potem mu nie powiem. Teraz albo nigdy. Teraz jest ta chwila, gdy mogę to powiedzieć. A jednak nie dam rady. Boję się. Wszystkiego. Ren objął moją twarz dłońmi i delikatnie pocałował w usta. Przez chwilę pomyślałem o tym, że musimy teraz wyglądać niezwykle zmysłowo. Spojrzałem na niego i uśmiechnąłem się.  - Tak lepiej – też się uśmiechnął i zakręcił wodę. – Jestem głodny jak wilk, ty nie? – objął mnie mocno i cmoknął w czoło. - Ja też – zdziwiła mnie jego reakcja. - A potem będzie ciąg dalszy gry, co ty na to? - Tak – uśmiechnąłem się i poczułem falę ciepła. Jednak go kocham. Tylko niech zawsze będzie taki jak teraz. 