SENJU - Miękkie – szepnąłem i zamknąłem oczy. – Nie lubię, gdy używasz tych wszystkich żeli i lakierów, są wtedy szorstkie. - Cóż… jestem rockowcem – uśmiechnąłeś się i potrząsnąłeś głową. – Ale na takie okazje mogą być miękkie. - Masz taką ciepłą skórę – zacząłem rozpinać ci koszulę i dotykać cię opuszkami palców. - Chcesz mnie przelecieć? – spytałeś nagle i spojrzałeś prowokująco. - Nie! – zaśmiałem się, a ty odłożyłeś bilety na stolik. – Jestem tylko prezentem, możesz mnie używasz, jak zechcesz! – i zdjąłem ci koszulę, a potem zabrałem się za rozpinanie spodni. - Podnieś tyłek! – zaśmiałem się i ściągnąłem ci spodnie, zostawiając cię w samych bokserkach. Pozwoliłeś, żebym przykuł cię do łóżka, i bardzo uważnie mnie obserwowałeś, choć spojrzenie miałeś pijane. A ja zacząłem czuć przyśpieszone bicie serca i oblizałem usta. Teraz jesteś mój. - Nie mogę się doczekać! – zaśmiałeś się i zdmuchnąłeś włosy z twarzy. - Ja też – stanąłem przed tobą i zacząłem powoli rozpinać koszulę, wpatrując się w ciebie i świdrując spojrzeniem. - Mmmhhh… Senju, dzisiaj jesteś barrrdzo niegrzeczny! - Jestem – powiedziałem i poczułem, że dłonie mi się pocą. Duży srebrny krzyż dotykał rogrzanej skóry. Specjalnie go założyłem, nie wiem, czemu. Może chciałem poczuć się jakoś szczególnie. Inaczej. Jak nie ja. Gdy rozpiąłem ostatni guzik i zsunąłem koszulę, otworzyłeś szeroko oczy i uśmiechnąłeś się prawie niewinnie. Czarny lateksowy gorset ściskał talię i żebra i kończył się pod piersiami. Na więcej się nie odważyłem, bo uważałem, że to byłoby zbyt kobiece. Oblizałeś nerwowo usta i uśmiechnąłeś się prowokująco. - Chciałeś mnie w ładnym opakowaniu, więc masz – powiedziałem i przeprowadziłem reką po swoich włosach. – Podoba ci się? - Bardzo! Jesteś cudowny! – zawołałeś z pasją i szarpnąłeś się. – Mam erekcję. Rozwiąż mnie, chcę cię dotykać. - Nie… - teraz to ja uśmiechnąłem się prowokująco i pogroziłem ci palcem. Zacząłem drażniąco powoli rozpinać spodnie, a ty obserwowałeś mnie i ciągle się szarpałeś. - Potem się zemszczę! – powiedziałeś i specjalnie głośno jęknąłeś, prowokując mnie spojrzeniem. - Ach, Kaien, jesteś teraz taaaki bezbronny, nie? – zsunąłem spodnie i z przyjemnością obserwowałem, jak zaokrąglają ci się oczy. Stałem przed tobą w lateksowych majtkach, a ty pożerałeś mnie wzrokiem. Wiem, że byłeś już twardy, tak samo, jak ja. Ale dzisiaj to ja ustalam reguły. - O kurwa… - szepnąłeś i zamknąłeś na chwilę oczy. – Jesteś cudowny. - Wiem – zaśmiałem się i zgrabnym gestem przysunąłem do łóżka. - Nie spodziewałem się tego po tobie – rzekłeś, gdy odrzuciłem włosy i pogładziłem cię po udzie. – Rozbierz mnie! Proszę! - Tak ci się śpieszy? - Tak! - Nic nie możesz teraz zrobić… - Senju! Kurwa, obiecuję, że się zemszczę! Proooszę cię! - Dobra, dobra… - Boże, zaraz dojdę – zacisnąłeś usta. – Naprawdę… Cholera. - Jakie to uczucie? – spytałem liżąc cię w policzek. - Niesamowite – westchnąłeś głośno i poruszyłeś biodrami. – Więc jednak masz zamiar mnie przelecieć? Spojrzałem ci w oczy i zaśmiałem się. - Nie – powiedziałem znowu i przeprowadziłem opuszkami palców po twoim torsie. - Boże, Senju, cudownie wyglądasz… - twoje oczy lśniły. – Nie mogę dłużej czekać. Chodź do mnie! – i znowu się szarpnąłeś. - Wiedziałem, że ci się spodoba!  - zaśmiałem się i wstałem z łóżka, a ty tylko jęknąłeś ciężko. - Brak mi słów… - szepnąłeś, gdy oparłem się plecami o kant łóżka i przeprowadziłem opuszkami palców po wisiorku z kształcie krzyża. – Brak mi słów, kochanie. Naprawdę zaraz dojdę. - Nie rób tego – powiedziałem i poczułem falę gorąca. Dzisiaj miałem ochotę robić wszystko to, co najbardziej zmysłowe. - Przecież jestem twoim prezentem – powiedziałem i przeprowadziłem dłonią po gorsecie. - Stanę się najbardziej wyuzdaną dziwką i spełnię wszystkie twój zachcianki. - Taaak? Wszystkie? – uśmiechnąłeś się wrednie, a ja znowu poczułem falę gorąca. – Wątpię. Powoli wstałem  i oparłem się biodrami o wysoki kant łóżka. Nie odrywałeś ode mnie wzroku. Spuściłem trochę majtki, żebyś widział, jaki jestem podniecony, i oblizałem usta, wpatrując ci się w oczy. Znowu wydałeś z ciebie ciężki jęk, a ja uśmiechnąłem się zwycięsko. - Jestem wielofunkcyjnym prezentem – powiedziałem niskim głosem i zagryzłem wargi. Serce waliło jak szalone. Dzisiaj zrobię wszystko, tylko poproś. - Więc zatańcz dla mnie – uśmiechnąłeś się trochę wrednie i prowokująco. - Jak sobie życzysz – zmrużyłem oczy i przeprowadziłem dłonią po brzegu łóżka. Znowu jęknąłeś, ale chyba się rozluźniłeś. Wpatrywałeś się we mnie jak zaczarowany, a ja dotknąłem śliskiego lateksu i wygiąłem się w plecach. - Tak, mój mały – uśmiechnąłeś się kusząco i oblizałeś wargi. – Daj mi więcej. - Więcej? – szepnąłem i przytuliłem się plecami do ściany, nie odrywając od ciebie wzroku. Chciałem szaleć! Poruszyłem niecierpliwie biodrami, raz i drugi, a potem spojrzałem na twoje krocze i uśmiechnąłem się. - Chcesz mnie, prawda? – powiedziałem chrypłym głosem i zagryzłem kusząco palec. - Ty draniu… - szepnąłeś z uśmiechem i znowu się szarpnąłeś. A ja zjechałem w dół ściany i rozsunąłem nogi. - Chcesz, prawda? Jest taki twardy… - zamknąłem na chwilę oczy i poczułem znowu nieznośną falę gorąca w dole brzucha. - Senju, ty draniu…! Weź mnie wreszcie! Albo chodź to cię zerżnę, że będziesz błagał, żebym przestał! Tylko chodź już szybciej! Doprowadzasz mnie do szału!!! - Nie, nie, no co ty! – powiedziałem wrednie i stanąłem na czworakach, a krzyż zwisał bezsilnie nad podłogą. – Nie zamierzam cię przelecieć – spojrzałem ci prowokująco w oczy i zacząłem się podkradać na czworakach. - Nie jesteś w sytuacji, w której możesz mi mówić takie rzeczy – oblizałem wargi i zaśmiałem się wrednie. Serce waliło jak szalone, w głowie tętniło, a w gardle mi przeschło. Czułem się teraz wolny i całkowicie bezpieczny. Spoglądałem, jak się szarpniesz, i uśmiechałem się zwycięsko. Byłeś taki niecierpliwy! Nie odrywałeś ode mnie wzroku, a w twoim spojrzeniu widziałem już tylko pożądanie. To takie przyjemne, Kaien. Wiedzieć, że mnie pragniesz i nic nie możesz zrobić. Uśmiechnąłem się i wstałem z podłogi, a potem coś we mnie wstąpiło i zacząłem poruszać kusząco biodrami, jakby tańcząc i zachęcając. - Ty lateksowa zdziro… - powiedziałeś prowokująco. – Chodźdo mnie. Podobno jesteś wielofunkcyjny. - Jestem – uśmiechnąłem się zmysłowo i pochyliłem nad tobą, ale tak, żeby nasze ciała się nie stykały.﻿﻿ 