SENJU - Kaien? - Co? - Cieszę się, że nasze libido jest na podobnym poziomie – śmieję się, kiedy wsuwasz dłoń w moje bokserki. - Ja się hamuję – mówisz i zaczynasz pieścić delikatnie mojego członka. - To się nie hamuj – zamykam oczy i wypycham biodra. – Nie musisz się martwić o mnie. - No nie wiem… - śmiejesz się zabawnie. – Ty, dalej byłeś twardy, czy jak? Czy znowu? - Zamknij się, spójrz na siebie! - Och, o mnie nie musisz wspominać – przestajesz mnie pieścić, więc otwieram oczy. Obserwuję, jak rozpinasz spodnie i spuszczasz je lekko razem z bokserkami. - I co? – uśmiecham się wrednie i patrzę na twoje przyrodzenie. - Miałeś tak kiedykolwiek z kobietą? – pytasz i przeprowadzasz dłonią po swoim napiętym członku. - Nie – odpowiadam szczerze i zamyślam się na chwilę. Nawet z moją miłością nie byłem aż tak podniecony przez cały czas. - Ja miałem raz w życiu, ale mnie rzuciła – mówisz niedbale i przyciskasz mnie do stołu. - Twoja kobieta? - Tak, moja była miłość życia. - Była? - Nigdy nie rozmawialiśmy o tym, prawda? - Tak. - Kochałem raz w życiu, ale zostawiła mnie. Podobno nie chciała mnie ranić i bla bla bla… - Nie chciała ranić i zostawiła? Ciekawa metoda… - Byłem młody i zakochany po uszy – śmiejesz się nostalgicznie. – Myślałem, że to już mnie nie spotka. - Chyba myślałem podobnie – mówię i przypominam swoją wielką miłość. – Tyle że to ja odszedłem. - Dlaczego? - Była bardzo skomplikowana. Dla mnie zbyt. Nie wytrzymałem. - Ach, te kobiety – mówisz i naprowadzasz moją dłoń na swój członek. – Ale ty jesteś drugą miłością mojego życia. Mam nadzieję, że ostatnią i jedyną prawdziwą. - Ale pięknie nawijasz – uśmiecham się i zaczynam cię pieścić. - Nie zamykaj oczu – mówisz i tulisz twarz do mojej twarzy. – Pozwól mi patrzeć. - To trochę wstydliwe – spuszczam wzrok, ale dalej cię pieszczę. - Więc się nie wstydź – podnosisz mnie za podbródek i całujesz w usta. - To dziwne, że mogę teraz o tym swobodnie rozmawiać – mówię i biorę głęboki wdech. - Ja też. Czas leczy rany, nie? – uśmiechasz się słodko i znowu zaczynasz lizać mój sutek. Kiedy zaczynam czuć przyjemne ciepło i skupiam się na pieszczotach, nagle dzwoni komórka. - Nie odbieraj – mówisz i zamykasz mi oczy dłońmi. - A jeśli to Saya? - Nie, to nie Saya. - Skąd wiesz? Puść mnie, to tylko chwila. - Nie. - Kaien! - Jak możesz – wzdychasz ciężko i uwalniasz mnie z objęć. A ja biegnę odebrać telefon. Może to Saya! Ale to nie Saya. Dzwoni kolega z uczelni. Nie, nie mam materiałów na egzamin. Sam jeszcze nie wiem, skąd je wytrzasnę. Umawiamy się więc na jutro. A ty cały czas mnie obserwujesz i specjalnie mnie kusisz, nie przestając się masturbować. Choć trochę ochłonąłem, nadal jestem podniecony. Cholera, ten telefon zepsuł nam piękną atmosferę. - I co? Mówiłem, że to nie ona – mówisz z wyrzutem. – Zajmij się mną, proszę. Chodź tu. Zmuszasz mnie, bym klęknął przed tobą i zajął się twoim napiętym członkiem. Twoje komentarze mnie nakręcają, jak zwykle, ale tylko ty potrafisz wywołać we mnie uczucie wstydu. Nie zmuszasz mnie do niczego, tylko rytmicznie poruszasz biodrami, wsuwając się na tyle, na ile ci pozwalam. Długo to nie potrwa. Członek pulsuje w ustach, i wiem, że byłeś bardzo podniecony.  Ale stęskniłem się za naszymi długimi nocami. Same szybkie numerki. Odlatuję myślami daleko, ale uczucie słonego nasienia w ustach przywraca mnie do rzeczywistości. A potem czuję, jak opuszczasz się na podłogę i pochylasz nad moim członkiem. Wszystko jest niewyraźne, ale niech takie będzie. Pozwalam sobie na głośne jęki. Mam gdzieś, że ktoś nas może usłyszeć. Tak samo szybko, wszystko dzieje się szybko. Twoje włosy na moim podbrzuszu, gorące wargi zamykają się na pulsującym członku, palce wpijają się w niespokojne biodra. Jeszcze chwila i kończę w twoje usta, łapiąc powietrze i przyciskając cię mocno do siebie. A ty uśmiechasz się zwycięsko i przysuwasz twarz do mojej twarzy. W całym pokoju jest jasno od słońca. Otwierasz usta, i lepka ciecz ścieka na moją twarz. Zaciskam powieki, a ty otwierasz mi usta, i czuję na języku swoje nasienie. Zboczona gra. Nasza zboczona gra. - To jak, pijemy dzisiaj sake? – pytasz, kiedy otwieram oczy i widzę, jak wycierasz usta. - Ale… - Zaczniesz się uczyć jutro. I tak nie masz notatków – znowu uśmiechasz się zwycięsko. - Dobra – mówię i wzdycham. Zamykam oczy i czuję na powiekach promienie słońca. Wiosna.﻿﻿﻿﻿ 