KittyKot.doc Tak, więcej uderzeń nie było. Zrozumiałem, że zachłannie pieszczę swój członek, a Ren przygląda mi się z uśmiechem, a potem ciągnie za rękę i sam nakrywa mój członek dłonią. - Widzę, że chłosta przypadła ci do gustu – powiedział przysuwając się bliżej. Gładził moją twarz, a ja rozkoszowałem się tym, jak jego napięty członek ociera się o moje obolałe pośladki. Ręka zaciskała się coraz mocniej, a jego szept sprawiał, że jęczałem i wydawałem z siebie różne niejasne dźwięki, które blokował knebel. Czułem, jak ślina ścieka mi po brodzie, ale nie mogłem tego kontrolować. Jeszcze nigdy nie czułem się tak bezbronny. - Chcesz jeszcze? Chcesz? A może mam przestać? – mówił wrednym głosem, a ja mruczałem i błagałem o więcej. Doszedłem szybko i głośno. Nasienie wytrysnęło na łóżko, a Ren zacisnął mocniej lepką dłoń i połaskotał palcami mój członek. Drżałem w jego ramionach, ale i tak nie miałem dość. - Rety, jesteś taki brudny – powiedział z zadowoleniem, odwracając mnie do siebie twarzą. Łzy spływały po policzkach razem z potem, i próbowałem głęboko oddychać, ale uniemożliwiał mi to knebel. Ren gładził moją twarz i mokre włosy, a ja chciałem rzucić się mu w objęcia. Serce powoli się upokajało, ale w głowie dalej szumiało. Podniecał nie sam orgazm, ale to, jak się czułem z Renem. A czułem się jak niewolnik. Związany, poskromiony i brudny. Ren uśmiechnął się zniewalająco, a ja spojrzałem na jego napięty członek. Teraz mnie wypieprzy. Mocno i ostro. Tak samo jak wtedy, może jeszcze mocniej, o ile to możliwe. Pośladki bolały jak cholera. - Wiesz, co teraz będzie, prawda? – znowu zaczął mnie kusić głosem i spojrzeniem. Kiwnąłem głową i zamknąłem oczy. Nie miałem sił na niego patrzeć. Jego uroda mnie zniewalała. Nigdy nie marzyłem nawet, że będę mógł kochać się z tak przystojnym facetem. Ale Ren dotknął opuszkami palców moich mokrych od łez i potu powiek i powiedział: - Nie zamykaj oczu. Patrz. Chcę, żebyś patrzył, żebyś widział wszystko, co z tobą zrobię. Drżałem, gdy zdejmował mi knebel, a potem chciwie łapałem ustami powietrze. - Wody, błagam, bo umrę – szeptałem, bo czułem się spragniony. Ren zaśmiał się i wziął ze stolika szklankę z wodą. Skąd się tu wzięła? Wiedział? Oblizałem wargi i spojrzałem na Rena błagalnie. Nie każ mi prosić. Nie! Ale wiedział, czego się obawiam, bo pogładził mnie po policzku i szepnął: - Chce ci się pić? Bardzo? Poproś. - Proszę – szepnąłem i znów spojrzałem na niego błagalnie. - Jeszcze raz. - Proszę – powiedziałem głośniej i poczułem, że głos mi drży. Jak może się tak nade mną znęcać? Usta mi zadrżały. - Jeszcze. Chcesz pić czy nie? - Tak! Proszę cię! – zawołałem głośniej, bo nie mogłem już czekać. – Proszę cię… Przysunął mi szklankę do ust, a ja chciwie piłem. Obserwował mnie z uśmiechem, a pod koniec zachylił ją mocniej, tak, że woda pociekła mi po brodzie. Oblizałem się i westchnąłem głośno. - Chodź do mnie – przyciągnął mnie za szyję do swojego członka. Czułem jego napięcie, gdy brałem go do ust. Ren jęknął rozkosznie, a ja poczułem, że robi mi się słodko. Lubię, gdy tak reaguje. Uwielbiam. Nie poganiał mnie, więc rozkoszowałem się tym, co robię. Wpadłem w jakiś dziwny trans i nie mogłem przestać. Tak blisko, tak mocno, tak intymnie. Dlaczego tak go pragnę? Nigdy nikogo tak nie pragnąłem. Nigdy nikt tak na mnie nie działał. Nigdy nikomu nie pozwoliłem się poniżyć. Nigdy. Jak długo wytrzyma? Miałem wrażenie, że za chwilę dojdzie, ale wysunął się ze mnie i pogładził mnie po policzku. Ten gest zaczął mnie rozczulać. Wargi zadrżały i poczułem, że znów mam ochotę płakać. - Co się stało? – powiedział miękkim głosem i otarł mi łzy. - Nie, nie, nic… - mówiłem i kiwałem głową. - Mówiłem ci, że jesteś bardzo wrażliwy – przysunął usta do moich ust i lekko mnie pocałował. Zamarłem. Pocałował mnie! Teraz! Dotyk był delikatny i miękki, prawie niewyczuwalny. Poczułem, jak liże moje wargi, i jęknąłem. Serce znów przyśpieszyło, krew napłynęła do głowy. Ren gładził moje włosy i całował mnie delikatnie i powoli. Nie mogłem się poruszyć. Bałem się, że jeśli zacznę odwzajemniać, przestanie. Ale pogłębił pocałunek, a ja zarzuciłem związane ręce mu na szyję i przycisnąłem się mocniej, czując, jak jego napięty członek upiera mi się w brzuch. Języki splotły się namiętnie, i straciłem poczucie czasu. W pokoju było prawie ciemno. Muzykę czułem całym ciałem. Ren całował mnie głęboko i namiętnie, gładząc i drapiąc moje plecy, a ja marzyłem o tym, żeby ten wieczór nigdy się nie kończył. Zachłystywałem się jego pieszczotami. Czułem, jak wsuwa we mnie lepkie palce, i nie mogłem przestać wzdychać. Odurzało, wszystko odurzało.Upajałem się tym, jak mnie rozciąga. Jego ruchy były pewne, ale delikatne. Czułem go głęboko, coraz głębiej, i wyginałem się ku niemu, żeby wsunął się jeszcze mocniej. Jego uśmiech zniewalał. Pośladki piekły coraz bardziej. 