KittyKot.doc c.d. - Tak – oblizałem usta, a Yuki przeprowadził ręką po moim udzie.﻿﻿﻿ Znowu zerknąłem ukradkiem na Rena, ale on tylko siedział i przypatrywał się nam z uśmiechem. To gorące uczucie, gdy wino krąży w żyłach i przyjemnie rozluźnia, jest cudowne. Wszystko zaczęło płynąć i poczułem się odważniej. Bawiłem się kolczykiem, a gdy Yuki wsunął mi rękę między nogi, zadrżałem tylko lekko i spojrzałem na Rena. A on wypuścił z ust kłęby dymu i uśmiechnął się do Yukiego. Oblizałem wargi i zerknąłem na Emila. Zaciskał nerwowo kieliszek z winem i ukradkiem zerkał na to, co robi jego Pan. Rozsunąłem nieco nogi i wpatrywałem się w tego chłopaka prawie prowokująco. Czułem dziwną dumę, że jestem teraz ważniejszy od niego. Yuki zaczął masować mnie przez dżinsy, a Emil nerwowo dgrnął. Uśmiechnąłem się i zagryzłem kolczyk. Wydawało mi się, że wszystko dzieje się bardzo wolno. Yuki przywołał Emila, i już po chwili poczułem na ustach jego oddech. Drżał, gdy mnie całował, i mocno zagryzał mi wargi. Chyba był zły, a może zazdrosny. Uśmiechnąłem się do niego zwycięsko, a potem poczułem, jak Yuki szarpie mnie za włosy. Emil przejechał językiem po mojej szyi, a ja wydałem z siebie zupełnie niekontrolowany jęk. Ren zaśmiał się słodko, a ja spojrzałem na niego ze zmieszaniem. Czułem, jak Emil gładzi moje uda i talię, a potem wsuwa ręce pod koszulę. Odchyliłem się wygodnie, gdy Yuki puścił moje włosy, i objąłem Emila w pasie, a on usiadł mi na kolanach i zaczął namiętnie całować szyję i obojczyki. Rozpiął mi koszulę i liznął sutek. Zerknąłem ukradkiem na Rena, ale on dopijał wino. Yuki odciągnął Emila za włosy i odwrócił moją twarz do siebie. Jego spojrzenie było twarde, ale zaciekawione i lekko rozbawione. - Ren, podoba mi się twój Kot – powiedział i zbliżył twarz do mojej, a ja wstrzymałem oddech. Czułem, jak Emil porusza nerwowo biodrami, i jęknąłem, znowu niekontrolowanie. Yuki uśmiechnął się lekko i pogładził mnie po włosach. - Dzisiaj będzie tylko wstęp – powiedział tym swoim głębokim głosem, a potem odsunął się. – Nie chcę cię przestraszyć. Mrugałem nerwowo, ale gdy Emil zaczął poruszać biodrami, zamknąłem oczy i przytuliłem go do siebie. - Kocie, chodź do mnie – usłyszałem głos Rena i otworzyłem oczy. Emil zlazł ze mnie, a ja podszedłem do Rena. Kazał mi usiąść przy nim na podłodze, a potem doczepił do obroży łańcuch. Czułem, jak głęboki stał się oddech Emila. Wpatrywałem się w Rena z ufnością, a on przeprowadził dłonią po moim policzku i nalał sobie wina. Przytuliłem się do jego kolan i prawie go objąłem. Yuki wpatrywał się we mnie z ciekawością, a ja nie mogłem wytrzymać jego spojrzenia. Gdy Ren podał mu łańcuch, Yuki przyciągnął mnie do siebie, a ja grzecznie, na czworakach, zbliżyłem się do niego. Co teraz? Czekałem. Emil wpatrywał się w swojego Pana, a on zaczął rozpinać spodnie. Już wiem.  Wziąłem głęboki wdech, a gdy przyciągnął mnie do siebie, oparłem się rękami o łóżko i pochyliłem nad jego członkiem. Bez przerwy myślałem o tym, że Ren patrzy. Gdy poczułem na głowie dłoń Yukiego, posłusznie liznąłem jego członek przez materiał. Czułem, jak pręży się i rośnie. Kręciło mi się w głowie, może od wina, może od tego, co robię. Zacząłem go mocniej całować i poczułem na plecach dłonie Emila. Gdy przeprowadził palcami wzdłuż mojego kręgosłupa, wygiąłem się i jęknąłem. Yuki wyzwolił z bokserek swój członek, a ja od razu wziąłem go do ust. Najpierw tylko delikatnie lizałem główkę, a potem objąłem go wargami. Gdy nacisnął mocniej, wziąłem go głębiej do ust. Bawiłem się nim i rozumiałem, że mam coraz większą frajdę. Lizałem jądra, pogryzałem delikatną skórę wewnętrznej strony uda, i znowu wracałem do pieszczot językiem. Zasysałem go mocno i głęboko, prawie do samego końca. Yuki odciągnął mnie lekko i zaczął wsuwać się pod kątem. Czułem, jak główka dotyka policzka, i starałem się schować zęby. Słyszałem, jak Ren wstał z miejsca, i podniosłem głowę. Siedział obok Yukiego i przypatrywał się, jak mu obciągam. Emil przytulił się do moich pleców i całował moje ramiona. Yuki odgarnął mi włosy z twarzy, a Ren przyciągnął do siebie. Jedno spojrzenie i zrozumiałem. Rozpiąłem mu szybko spodnie i lekko zsunąłem bokserki. Gdy brałem jego członek do ust, mocno nacisnął moją głowę, żebym nie mógł się cofnąć. Wziąłem głęboki wdech i poczułem jego penisa w gardle. Komantarz Yukiego przyprawił mnie o dreszcze, a Ren zaczął szybko pieprzyć moje gadło. Zachłystywałem się własnymi jękami, ale i tak musiałem posłusznie brać go do samego końca. Szczęka mnie bolała, ale Ren nie przestawał. A potem nagle oderwał mnie od siebie i pchnął w stronę Yukiego. Teraz obciągałem jemu, ale nieco wolniej. Starałem się oddychać głęboko, ale mimo to ledwo nadążałem. Czułem, jak Emil zdejmuje mi spodnie, a potem Ren ciągnie za łańcuch. Znowu zabrałem się za ssanie i czułem, jak zaciska palce w moich włosach. Obciągłem im na zmianę i nie chciałem przestać. Zachłannie zasysałem ich członki, a potem poczułem, jak Yuki przeprowadza swoim penisem po mojej twarzy. Łapałem nerwowo oddech i pozwalałem, by lekko mnie nim uderzał. Kiedy Ren odciągnął mnie za łańcuch, Yuki przywołał Emila i teraz to on zajął się jego członkiem. A Ren posadził mnie sobie na kolanach i zaczął gładzić po włosach. Nie wiem, czemu był taki czuły. Poruszyłem nerwowo biodrami, ale nic nie robił. Nie mogłem oderwać wzroku od Emila. Brał tak samo głęboko, a Yuki wypychał biodra i wsuwał się jeszcze mocniej.  Drżałem.  Nie mogłem przestać. Chciałem więcej! Więcej! Pod wpływem impulsu wpiłem się Renowi w usta, ale już po chwili poczułem, jak boleśnie odciąga mnie za włosy. Syknąłem i odrzuciłem głowę. A Ren pchnął mnie na kanapę i przyciągnął Emila. - Teraz zajmij się nim – powiedział do niego, a Emil spojrzał na chwilę mi w oczy, a potem pochylił się nade mną i zaczął obciągać. Boże, jeśli tak dalej pójdzie, to dojdę już teraz! Ale znał się na rzeczy. Nie pozwoli mi dojść. Miał wyćwiczony język. A ja słyszałem, jak Ren i Yuki rozmawiają o tym, że dziś to mną się zajmą. Przypomniałem, jak Ren zeszmacił mnie wtedy na dwa baty, i nerwowo zadrżałem. Teraz będzie gorzej. Na pewno. Emil przestał mnie pieścić, a ja jęknąłem żałośnie. Mógłby to robić dłużej! - Chodź ze mną – odezwał się Yuki, a ja zerknąłem nerwowo na Rena. Patrzył na mnie zupełnie spokojnie, jakby wiedział, że dam radę. Miałem ciarki na skórze, gdy szedłem za Yukim. Na czworakach. Prowadził mnie na łańcuchu, a ja poszłusznie wchodziłem po schodach i tylko raz odwróciłem się, żeby spojrzeć na Rena. Uśmiechnął się i przyciągnął Emila do swojego członka, a sam zaczął pić wino. Jego spojrzenie prowokowało. Yuki szarpnął za łańcuch i posłusznie za nim poszedłem.﻿﻿ 