KAIEN Ogromny, ciężki jak cholera kamień spadł mi z serca. Poczułem się lekko i tak radośnie, kochałem wszystkich i wszystko i miałem ochotę skakać z radości… Jak głupiec. Jak szczęśliwy głupiec. Kocham cię, Senju. Kocham i chce być z tobą. Już zawsze. Ostatnie negatywne myśli zniknęły, i postanowiłem oddać się szczęściu, dać się ponieść uczuciom. Wracałem do domu pieszo, było tak mroźno i ciągle padał śnieg, ale ja nie czułem zimna. Byłem szczęśliwy. Może nawet szczęśliwszy niż wtedy, gdy poznałem Senju. W mieszkaniu było jeszcze ciepło i pachniało czymś cierpkim. Kota nie było. Pewnie gdzieś imprezuje. Postanowiłem zadzwonić do niego natychmiast i podzielić się swoim szczęściem. Wiem, że mnie zrozumie. Ale nie odbierał. Na pewno był zajęty imprezowaniem. Otworzyłem piwo, zapaliłem papierosa i dałem się ponieść myślom. O nas, o przyszłości. Nie obchodziło mnie, co pomyślą inni, że pokochałem faceta. Wiedzą, że gejem nie jestem, i pewnie pomyślą, że to chwilowy wybryk, taka zachcianka znudzonego gitarzysty rockowego. Ale tylko ja wiem, jak jest naprawdę. Czy jestem biseksualny? Pewnie tak, przecież zdarzały mi się różne sytuacje z facetami, no i kto by mnie za to potępiał? Przed oczami pojawił mi się obraz rockmana, lubiącego imprezować, pić, palić i kochać się ze wszystkimi. Uśmiechnąłem się do siebie szeroko i upiłem trochę piwa. Przecież taki właśnie jestem, a raczej – byłem. Nawet jeśli próbowałem wrócić do tego, nie mogłem bez wyrzutów sumienia pieprzyć się z kimś, nie myśląc o Senju. Czułem się winny. A teraz czułem się z siebie dumny. Nie będzie trudno, poza tym, kumple z zespołu i moi znajomi lubią Senju. Pewnie rozmyślałbym tak w nieskończoność, ale wrócił Kot. Chciałem wypytać go o wszystko, ale nie wiedziałem, od czego zacząć. Więc tylko wypiliśmy z nim po 2 piwa, wypaliliśmy chyba pół paczki papierosów, a potem Kot dosłownie padł do łóżka i zasnął od razu. Przykryłem go kołdrą i wróciłem do fantazjowania. Było mi tak słodko na duszy, i miałem ochotę natychmiast pogadać z Senju. Moim ukochanym. Ale on też nie podnosił. Ciekawe, czemu? Dałem na chwilę spokój i poszedłem pod prysznic. Odkręciłem gorącą wodę i rozkoszowałem się uczuciem błogości. Tak, chciałbym, żeby teraz był ze mną… Boże, znowu mam nieprzyzwoite myśli… Ale przecież nie tylko dlatego chcę z nim być. Ale… uwielbiam się z nim kochać. W tych chwilach staje się taki bezbronny i jednocześnie niebezpiecznie kuszący, i mam wrażenie, że to on mnie kontroluje, a nie ja jego. Zrozumiałem, że to go podnieca. Lubi się mnie oddawać, a ja lubię dominować. Choć czasami zastanawiam się nad tym, żeby spróbować inaczej. Kiedyś na pewno spróbujemy. Wiem, że będzie zachwycony. Tylko przy nim mogę pozwolić sobie odpłynąć, stracić kontrolę i być sobą. Tylko z nim. I trochę z Kotem, ale tylko jak z przyjacielem. Kot jest prowokujący, ale zawsze taki był. Ciągle poszukuje swojej drogi, a ja nie potrafię mu odmówić pomocy. Czasem mam wrażenie, że chce się ze mną przespać, żeby coś sobie udowodnić. Tylko co? Ale nie mogę na to pozwolić, bo nie chcę stracić najlepszego przyjaciela. Teraz będzie łatwiej. Obmacałem siebie ze wszystkich stron, pomasowałem lekko ramiona i zjechałem dłonią w dół brzucha.  Nie, nie powinienem. Nie będę.  Odpędziłem kosmate myśli i zakręciłem wodę. Wytarłem się na sucho i nago poszedłem do swego pokoju. Odkręciłem kaloryfer i postanowiłem spać bez ubrania. Pościel była chłodna, ale nie było mi zimno. Oczywiście, z nadmiaru wrażeń długo nie mogłem zasnąć. Myślałem. Ciągle myślałem. A sen nie nadchodził. Wydawało mi się, że prawie się zdrzemnąłem, ale każdy najmniejszy szelest za oknem wyrywał mnie z tego błogiego stanu. Byłem na granicy snu i jawy. Nie wiedziałem, czy już śpię, czy jeszcze nie. Byłem zmęczony, ale nie mogłem zasnąć. Wtedy napisałem do Senju. Coś banalnego, ale szczerego. I zasnąłem po kilku minutach. Ale nad ranem miałem dziwny sen, w którym kochałem się z Kotem. Wszystko było niewyraźne i rozmyte, ale widziałem twarz Kota. I to on mnie kochał. Wsuwał we mnie swój duży nabrzmiały członek, a ja wcale nie czułem bólu, tylko nieopisaną przyjemność, i wyginałem się pod nim. Na pieska. Przyciągał mnie mocno za biodra i wbijał się we mnie jak szalony. A ja nie chciałem, żeby przestał. I nie przestawał. A potem poczułem nad uchem gorący oddech, i zrozumiałem, że to Senju. Chciałem się cofnąć, ale mi nie pozwalał. Wchodził w mój rozluźniony odbyt lekko i płynnie, kołysząc mnie w rytm pchnięć, i pieszcząc moje sutki. A potem doszedłem szybko i z jękiem, a Senju ciągle mnie kochał. Długo i delikatnie. A ja nie umiałem powiedzieć, żeby przestał, choć zaczynało mi brakować tchu. A potem znowu usłyszałem głos Kota, „Kocham cię” – ale mówił to nie do mnie, tylko do Senju. A ja miałem ochotę uciec, ale Senju sam mnie puścił, wyjął ze mnie członka z cichym jękiem, a kiedy odwróciłem się, żeby na niego spojrzeć, zobaczyłem, że Kot całuje go w usta. Chciałem krzyczeć, żeby przestali, ale nie mogłem wydobyć z siebie głosu. I wtedy Senju odwrócił się do mnie twarzą, a Kot nasadził go na swój członek, i zaczęli delikatnie się poruszać, patrząc na mnie i rozkoszując się tym, co robią. Wyciągnąłem przed siebie rękę, żeby przestali, ale nagle wszystko znikło i okazałem się sam w mieszkaniu Senju. „Kocham cię” – usłyszałem jego głos, i po chwili pojawił się przede mną nagi i z rozpuszczonymi włosami. „Kochaj mnie”– szeptał z przymrużonymi powiekami i zaczął siebie pieścić. A ja nie mogłem się ruszyć i z przerażeniem obserwowałem, jak nagle pojawia się Ester, bierze Senju za rękę i wyprowadza go z mieszkania. I dopiero po pewnym czasie orientuję się, że moje dłonie zaciskają rytmicznie członek, i zaczynam ciężko oddychać. W drzwiach pojawia się jakiś obcy facet i obserwuje, jak robię sobie dobrze. Kiedy jestem bliski orgazmu, podchodzi do mnie, całuje mnie w brzuch, i dopiero teraz widzę, że to Senju. Nie mogąc się dłużej kontrolować wytryskuję mu na twarz, a on zlizuje wszystko i osuwa się na podłogę. Jest ciemno, i kiedy próbuję odszukać go wzrokiem, znajduję tylko pustkę. I wtedy się budzę. Sam, w ciepłym łóżku. I czuję wilgoć między nogami. Naprawdę miałem orgazm. W pokoju nadal jest ciepło, bo nie zakręciłem kaloryfera. Jest trochę po szóstej rano. Wstaję z łóżka i biegnę do łazienki, zmywam nocne fantazje z brzucha i spoglądam w lustro. Co to miało znaczyć? Głupi, okropnie zboczony sen. I Kot. Po co? Nie rozumiem. Stoję nagi w łazience, i wtedy słyszę kroki. Serce na chwilę przestaje mi bić, ale otwierają się drzwi i wchodzi… Kot. Prawdziwy Kot. Zaspany i w ubraniu. Przykrywam się szybko ręcznikiem, ale nie mogę nawet wymówić słowa. - Wybacz, nie wiedziałem, że tu jesteś, nie zamknąłeś drzwi – mówi sennie. Jest blady i niewyspany. - Już wychodzę – odpowiadam pośpiesznie i zostawiam go samego. Słyszę, jak wymiotuje. Tak, na pewno impreza była dobra. Wracam do pokoju i narzucam na siebie piżamę. Na łóżku widnieje przeźroczysta plama po mojej spermie, i krzywię się na ten widok. Ale i tak już nie zasnę. Włączam światło, zmieniam pościel i zakręcam kaloryfer. Co za głupia noc. Sprawdzam komórkę. Jest sms od Senju! Serce zaczyna bić szybciej… „Kocham cię i mam nadzieję, że wszystko się ułoży. Nie śpisz?” Napisał to w nocy, kiedy już spałem. Odpisuję mu natychmiast, żeby się uspokoić po chorym śnie. Zboczonym, nienormalnym. No to, Kaien, pora przystopować. Idę do kuchni i robię sobie kawę. W międzyczasie próbuję podtrzymać Kota na duchu. Wraca do kuchni jeszcze bardziej blady. - Ja też chcę kawę – mówi cicho i zakrywa twarz rękami. - Weź tabletki, są w szafce – odpowiadam z troską i podaję mu kawę. Czy zawsze tak musi być? To już robi się niebezpieczne. Ale nie mogę mu powiedzieć, żeby przestał imprezować i pić, bo się obrazi. Chociaż… Sam nie jestem lepszy. Ale Kot ma słabą głowę. Zawsze ma kaca. Biedak. Mimowolnie przypominam sen i obserwuję Kota. Nie, za nic w świecie bym mu nie wybaczył, gdyby uwiódł Senju. Mojego Senju. A Senju? Czy wybaczyłbym Senju? Nie wiem. Ale odsuwam od siebie głupie myśli, i piję kawę. Z mlekiem. Jak Senju. - Gdzie ty się szlajałeś? – pytam wreszcie Kota, kiedy wydaje się być bardziej obecny. - Imprezowałem trochę – odpowiada obojętnie i patrzy w sufit. - Musisz trochę przystopować, Kocie – mówię delikatnie i obserwuję jego reakcję. Ale on dalej siedzi z obojętnym wzrokiem. Nie będę go męczyć. - Chyba pójdę pod prysznic – mówi wreszcie i wstaje od stołu. Ale najpierw bierze jakieś tabletki, za dużo, moim zdaniem. Ale nic nie mówię. Bo co miałbym powiedzieć? Znowu dostaję sms od Senju. Oczywiście, że się dzisiaj spotkamy. Mogę nawet teraz. Ale umawiamy się na 12. U niego. Saya będzie na uczelni. 