SENJU Wróciłem do domu zmęczony, ale zadowolony. Saya gdzieś wyszła, więc siedziałem na balkonie i paliłem. Ostatnio nie mam apetytu. Nie czuję głodu, nie mogę się na niczym skupić. Chcę tylko Rena. Coraz więcej. Mocniej. Częściej. Chcę jego władzy. Chcę, żeby mnie zdominował. Siedziałem cały wieczór sam i rozmyślałem o tym, co zaszło. Moja reakcja chyba była normalna. Nie wiem do końca, o co mu chodziło, ale chyba chciał mnie poniżyć, i udało mu się! No cholera jasna, ale ja tego nie rozumiem! Powiedział, że da mi się więcej niż tylko seks. Próbowałem przypomnieć, co czułem, gdy zostawił mnie samego. Nie wiem. Żal. Ale to tylko moja wina, bo nie rozumiałem, o co chodzi. Teraz wiem. Uwielbiam takiego Rena. Nie wiem, czemu. Uwielbiam, gdy jest sadystą i draniem. Tak samo uwielbiam, gdy ty taki jesteś, Kaien. Nie wiem, co zrobię, gdy wrócisz. Boję się. Już teraz się boję, ale nie mogę przestać, bo to tak kusi. * * * * * W końcu porozmawiałem z Sayą. Powiedziałem, że się martwię. Zapewniała, że to nic takiego, a pamiętnik zapomniała i było jej głupio. I że jestem draniem, że go przeczytałem. Spytałem, czy zamierza coś z tym zrobić, ale udawała, że nic się nie dzieje. Nie wiem, jak jej pomóc. Na siłę do lekarza jej nie zaciągnę. Nie wiem. Nic już nie wiem, wszystko się pojebało. Ren lubi znikać. Nie odzywa się, nie dzwoni, a ja wariuję! Czemu tak szybko się przywiązałem? Żadnych wiadomości od ciebie.  Ale Ren miał rację. Jestem na każde zawołanie. Gdy napisał, że dziś się spotykamy, skakałem ze szczęścia jak głupi. Chcę jeszcze, jeszcze! Chcę więcej złego Rena! * * * * * Znowu ta dzika euforia. Gdy go zobaczyłem, poczułem falę gorąca. Zawsze tak się czuję. Coś w tym jest. Jest do bólu idealny, ale chyba się go trochę boję. A gdy po prostu razem siedzimy i rozmawiamy, jest taki... zwyczajny. Ludzki. - Co robisz wieczorem? – spytał, gdy zatrzymaliśmy się w parku, by zapalić. - Mogę nic nie robić – zaśmiałem się, a on zdjął mi okulary przeciwsłoneczne. - Więc zostajesz u mnie na noc. Euforia. Serce przyśpieszyło. To pierwszy raz. Nakręcam się. - Chodźmy coś zjeść, a potem to wiadomo co, nie? – mrugnął do mnie, a ja mimowolnie oblizałem wargi. * * * * * - Mogę o coś spytać? – powiedziałem, gdy siedzieliśmy w restauracji i jedliśmy sushi. - Pytaj. - Czemu się zgodziłeś? No wiesz, mówiłeś, że chcesz przestać i takie tam. - Nie wiem. Może jeszcze za wcześnie. Martwi cię to? - Nie, przeciwnie – uśmiechnąłem się. – Zawsze chciałem spróbować. - Wiem – Ren oblizał powoli wargi, wpatrując się we mnie, a ja zaśmiałem się, bo poczułem się głupio. – Chcę mieć cię na własność, Senju. - Nie wiem, jak to jest i co mam robić – powiedziałem szczerze. - Nauczę cię wszystkiego, ale musisz mi ufać. Nigdy cię nie skrzywdzę i nie zrobię nic wbrew tobie. - Wiem. - Wracamy? - Tak. * * * * * Wracaliśmy samochodem. Byłem zbyt nakręcony i miałem ochotę molestować Rena, ale hamowałem się. - Wiesz, czasami mam wrażenie, że jestem uzależniony od seksu – powiedziałem, gdy weszliśmy do mieszkania. - No co ty, niemożliwe – Ren ściągnął mi gumkę z włosów i pogładził po głowie. - Tak – objąłem go w pasie i zrobiłem niewinną minę, żeby tylko pozwolił mi się pieścić. - Będziesz musiał to udowodnić – Ren przycisnął mnie lekko do ściany, a ja zaśmiałem się głośno. - Dobrze – patrzyłem mu chwilę w oczy, a potem delikatnie pocałowałem. Nie mogłem się oderwać. Ren zaczął odwzajemniać, ale kontrolował mnie. Całowałem jego policzki, szyję i obojczyki, ściągając z niego koszulę, i czułem, jak narasta pożądanie. Kiedy przerwie? Ale nie przerywał. Pozwolił mi nawet rozpiąć mu spodnie, a gdy klęknąłem przed nim i wziąłem jego penisa do ust, westchnął tylko głośno i poddał się moim pieszczotom. A ja obciągałem mu namiętnie, obserwując, jak reaguje. Zamknął oczy i rozkoszował się tym, co robię. Był taki prawdziwy. Rozluźniony. Bez maski. Pomyślałem nawet przez chwilę, że taki bardziej mi się podoba. Bliski. - Mmmhhh... – zamruczałem, gdy odsunął mnie. - Wystarczy, nie śpiesz się – powiedział z lekkim uśmiechem. – Szybko się podniecasz, co? - Chyba tak – zaśmiałem się i oblizałem usta. - Chodź, napijemy się czegoś. Zeżarłem chyba pół tortu i nie miałem dość. Piliśmy potem wino, a ja czułem, że robi mi się gorąco. Zostanę u Rena na noc. Po raz pierwszy! - Dziś będzie wyzwanie numer 2 – powiedział nagle, gdy paliliśmy na balkonie. - Mmmhhh. - Tylko nic się nie bój, dobrze? - Dobrze. Wiedział doskonale, że się boję. Położył rękę na mojej klatce piersiowej i uśmiechnął się. Tak, serce waliło jak szalone. * * * * * - Dawno nie miałeś niczego w dupie? – powiedział ironicznie, gdy wróciliśmy do picia. - Sam wiesz – zaśmiałem się, a serce zabiło jeszcze szybciej. - Rozbierz się – usiadł wygodnie na kanapie i zaczął popijać wino. Nie odrywałem od niego wzroku. Nie czułem się głupio, wręcz przeciwnie. Nie złamie mnie. Byłem pewny siebie. Ściągnąłem koszulę i spodnie i uśmiechnąłem się kusząco. Wiem, że mocno na niego działam. Postanowiłem to wykorzystać. - Chodź tu, pobawimy się trochę niewinnie – przywołał mnie dłonią, a na jego twarzy pojawił się znajomy demoniczny uśmiech, od którego zakręciło mi się w głowie. – Usiądź mi na kolanach. Objąłem go za szyję i poruszyłem biodrami. - Dziwka – powiedział i oblizał usta. - Wiem – zamknąłem oczy i zaśmiałem się. Byłem pijany. - Już teraz chcesz poczuć w tej wąskiej dupie to, co najbardziej lubisz, prawda? – liznął mnie w policzek, a ja zadrżałem i znowu się zaśmiałem. Pocałowałem go namiętnie, ale ugryzł mnie w dolną wargę i lekko odepchnął. - Nieeee.... – zaśmiałem się znowu. – Pozwól mi... Proszę! Ja tylko... – ale Ren uciszył mnie pocałunkiem, a po chwili poczułem w ustach wino. Spojrzałem na niego zamglonym wzrokiem i oblizałem wargi. Znowu poruszyłem niespokojnie biodrami. - Nie mogę czekać – uśmiechnąłem się kusząco, a Ren znowu mnie pocałował, dzieląc się ze mną winem. - Mmhhh... – zanurzyłem twarz w jego włosach i poczułem, jak wsuwa mi palce między pośladki. Zaśmiałem się i niecierpliwie uniosłem biodra. - Ty dziwko – szepnął mi do ucha, a ja zadrżałem. Szybko przewrócił mnie na brzuch, choć próbowałem się sprzeciwiać. Nie mogłem przestać się śmiać, ale gdy poczułem pierwsze uderzenie, zamarłem. - Masz fajny tyłek – zacisnął dłoń na moich pośladkach i znowu dał mi mocnego klapsa. Teraz całkowicie się rozluźniłem. Z każdym kolejnym uderzeniem krzyczałem coraz głośniej, i coraz bardziej się podniecałem. Skóra na pośladkach pulsowała, ale Ren nie przestawał. Zaczęło boleć. Próbowałem się wykręcić, ale trzymał mnie mocno. - Boli? – spytał prowokującym tonem i znowu mnie uderzył. - Taaaak, boli! - To dobrze. Krzyczałem. Bolało jak cholera. Czemu tak mocno? Ale nie chciałem, żeby przerywał. Kiedy zacząłem wyć z bólu, sam przestał. - Grzeczny Senju – pogładził mnie i odgarnął mi włosy z pleców. Drżałem. Tyłek pulsował, ale ból mijał. Zacząłem się śmiać, bo znowu poczułem się pijany. Ale Ren załamał mi ręce i rozsunął kolanem biodra. - Co robisz? – zawołałem ze śmiechem, ale gdy poczułem jego twardy członek między pośladkami, zamarłem. – Co ty...? Chyba nie...? Ren, nie! Nie! - Zamknij się – powiedział słodkim głosem, a ja zacząłem się wiercić. - Proszę, nieeee....! Nie chcę tak! - Ale ja chcę – przycisnął mnie do łóżka i wsadził palce w tyłek. Zacisnąłem wargi, choć bólu nie czułem, tylko lekki dyskomfort. Ale wiedziałem, co będzie dalej. Zerżnie mnie na sucho. Starałem się rozluźnić, ale słabo mi szło. - Ciiii... – szepnął mi w szyję i uniósł za biodra. - Proszę... Nie tak... Proszę... – mówiłem, choć wiedziałem, że to na nic. Nawet zacząłem się nakręcać. Podobała mi się moja rola. - Przestań! – zawołałem głośniej, ale Ren szarpnął mnie za włosy. - Mówiłem, że masz być cicho? - Nie chcę! - Chyba będę musiał cię uciszyć – powiedział, a ja podniosłem lekko głowę i zauważyłem, że wyciągnął rzemień. - Nie! – szarpnąłem się, ale znowu przycisnął mnie twarzą do łóżka. – Ren, nie! Nie rób tego! - Będę musiał cię ukarać podwójnie. Spodoba ci się, zobaczysz. - Nie, Ren, proszę, nie...! – mówiłem, ale oczy mi się śmiały. - Wiesz, co mówi twoje spojrzenie, dziwko? – Ren przywiązał mi ręce do łóżka i przyciągnął za biodra. Miałem ochotę się śmiać, ale czekałem na lanie. - Marzysz o tym. Chcesz, żebym się zlał, a potem zerżnął. Przyznaj to. Jesteś dziwką, Senju, a dziwki to lubią – wyszeptał mi do ucha, a ja zadrżałem z podniecenia. A potem padło pierwsze uderzenie. Na początku śmiałem się jak wariat, ale kiedy został czysty ból, zaciskałem tylko wargi, żeby nie krzyczeć. W końcu jednak nie wytrzymałem. Czułem, jak łzy lecą po policzkach, ale zaciskałem znowu usta i marzyłem tylko o tym, by przestał. Ale nie przestawał. To nic, wytrzymam. Jestem twardy. Dla Rena wytrzymam. Jeszcze trochę. Ale wrzasnąłem tak głośno, że Ren przestał. Cały się trząsłem. Bolało jak cholera. Wcale nie czułem podniecenia. Nie wiem, co czułem. Chciałem, żeby mnie objął i pocałował. Nie, wystarczy, proszę. Opadłem na łóżko i schowałem twarz. Pośladki płonęły żywym ogniem. Kiedy poczułem w tyłku palce Rena, spiąłem się i powiedziałem cicho: - Nie, proszę, przestań. Naprawdę. Ale nie przestał. Spanikowałem. - Ren! – spojrzałem na niego z przerażeniem, a on długo się we mnie wpatrywał, a potem pogładził po plecach. - Spokojnie – powiedział i odgarnął mi włosy z twarzy. Nie przytulił mnie i nie pocałował. Tak, przecież zapomniałem, jestem zabawką. Znowu poczułem żal. Czemu ja się na to zgodziłem? Miałem ochotę to przerwać i wyjść, ale nie mogłem się poruszyć. Czekałem. Gdy znowu poczułem, jak wsuwa we mnie palce, westchnąłem głośno. Smarował mi tyłek żelem. Byłem mu za to wdzięczny. Pośladki bolały jak cholera. Ren pochylił się nade mną i pocałował w szyję. Zamarłem. Odwróciłem się do niego, a on przeprowadził palcem po moich wargach i delikatnie pocałował. - Spokojnie – szepnął i zaczął lekko masować moje pośladki. - Boli – zacisnąłem wargi i znowu schowałem twarz. - Wiem – powiedział z lekkim uśmiechem. - Boli. - Zaraz przestanie. Tutaj... – poczułem, jak jego twardy członek powoli we mnie wchodzi. - Mmmhhh... – jęknąłem i uniosłem biodra. - Dziwka – Ren liznął mój policzek, a potem objął za biodra i zaczął się poruszać. Od razu szybko i rytmicznie. Podnieciłem się od razu. Wdzierał się do samego końca, a ja zapomniałem o bólu. Zaczął pieścić mój członek w rytm ruchów, i wtedy zacząłem jęczeć jak prawdziwa dziwka. Koniec bólu. Tylko przyjemność, choć to było jak gwałt. Doszedłem w kilka chwil, a potem poczułem, jak rozlewa się we mnie sperma Rena. Żadnego bólu. Opadłem tylko na łóżko i starałem się wyrównać oddech. * * * * * Po wszystkim Ren dał mi się zaciągnąć papierosem, ale mnie nie rozwiązał. - Śpisz tutaj – powiedział i uśmiechnął się słodko. - Jak to? Nie rozwiążesz mnie? - Nie. - Ale... - Spokojnie, mówiłem ci, żebyś niczego się nie bał – Ren pocałował mnie delikatnie w usta. - Ale ja muszę do łazienki. - Wiem. - Jak to? - Niczego się nie bój. Mówiłem ci, że to twoje drugie wyzwanie. Spokojnie – jego głos był ciepły i niski. – Zrobisz to dla mnie, prawda? A ja nic nie rozumiałem. * * * * * Nie spałem całą noc. Wiem, że Ren był w pokoju obok, ale nie mogłem spać. Inaczej wyobrażałem naszą wspólną noc. Boże, jaki jestem naiwny! Myślałem, że co? Zaśniemy wtuleni w siebie? Znowu miałem w głowie tysiące myśli. Zacząłem tęsknić. Chcę cię zobaczyć, Kaien! Czułem się źle. Pomyślałem o tym, że Ren jest mi obcy. Tyłek mnie bolał. Było mi niewygodnie. Nadgarstki też miałem obolałe. Musiałem do wc. Miałem ochotę zapalić. Spokojnie. Senju, spokojnie. Powiedział, że to wyzwanie. Nie, nie mogę. To nie dla mnie. Chciałem zawołać Rena, ale pomyślałem, że nie usłyszy albo nie przyjdzie. Muszę do wc. Nie wytrzymam. Spokojnie. Nie zasnąłem. Gdy zaczęło świtać, popłakałem się. Użalałem się nad sobą i nienawidziłem za to, co robię. * * * * * Ren przyszedł, gdy było już jasno. Za oknem świeciło słońce. Nie wiedziałem, jak reagować. Pocałował mnie w policzek, a ja nie mogłem spojrzeć mu w oczy. - Żyjesz? – pogładził mnie po włosach. - Nie. - Spałeś? - Nie. - To nic. Pierwszy raz zawsze jest trudny. - Ren... Ja chcę do domu.﻿﻿ 