SENJU Boże, Kaien, co się porobiło! Dostaję to, czego chciałem! Ty też, jestem tego pewien. Nie wahałem się ani chwili. Ty walczyłeś ze sobą, ale w końcu się nam poddałeś. Kaien, ja nie wahałem się ani chwili. Kot też nie. Jestem pijany, naćpany i zuchwały. Ale ty się odsuwasz. Dajesz nam wolną rękę? Siedzisz i nas obserwujesz. Podnieca cię to? Usta Kota są słodkie i miękkie. Ściąga ze mnie sweter i całuje moje ramiona, a ja drżę w oczekiwaniu na więcej. Boże, Kocie, tak bardzo cię pragnę! Kaien, pragnę Kota! Pragnę ciebie, pragnę Kota. Napięcie narasta. Pieść mnie spojrzeniem. Tak jak Kot pieści mnie ustami i opuszkami palców. Jest taki delikatny i zmysłowy. Mimowolnie przywołuję obraz z tamtej chwili i podniecam się jeszcze bardziej. Ty nic nie wiesz, prawda? Nie musisz wiedzieć. Mam wielką nadzieję, że Kot ci nie powie. Czy jestem niewierny? Kręci mi się w głowie. Wstajesz powoli z fotela i odrywasz ode mnie Kota. „Dziwka” – wzdrygam się na to słowo, ale ty mówisz do niego. Przez chwilę po prostu patrzę, jak całujesz go w usta, ale Kot zamiera. Nie myślę. Mam ochotę na więcej. A ty długo wpatrujesz się mu w oczy. Ach, to twoje spojrzenie! Czuję słodkie napięcie w spodniach, kiedy widzę, że twoje oczy stają się granatowe. Obejmuję Kota w pasie i szepczę cicho: – Kaien? Ale nie zwracasz na mnie uwagi, tylko znowu mówisz słodkim, pieszczotliwym tonem: „Dziwka” i znowu całujesz Kota w usta. Nie ignoruj mnie! Przytulam się do Kota całym ciałem i czuję, że odwzajemnia twój pocałunek. Nie ignorujcie mnie! Po chwili odsuwasz się powoli, więc całuję Kota w usta, szybko i głęboko. Nie ignorujcie mnie! Myśli się plączą, krew tętni w skroniach. Oddech Kota staje się nierówny i zbity, ale szuka moich ust, choć brakuje mi tchu. Kiedy odrywam się od niego, widzę, jak zdejmujesz sweter, i uśmiecham się do ciebie. Przytulasz się do mnie nagim ciałem, a ja drżę mimo woli. To takie słodkie. – W porządku, zajmijmy się Kotem – szepczesz mi do ucha. – Rozbierz go, Senju – a ja zamieram. Przez chwilę myślę o tym, że Kot jest czymś, co połączy nas jeszcze bardziej. A ty odsuwasz się ode mnie i siadasz w fotelu. Znowu będziesz nas obserwować? Kot zaczyna całować moją twarz i ciągle słodko się uśmiecha. Jak ja lubię jego uśmiech! Jego dłonie są chłodne, ale wcale mi to nie przeszkadza. Przeprowadza palcami wzdłuż mojego kręgosłupa, wywołując we mnie ciche westchnienie. Zamykam oczy i szukam jego ust. Jego szorstki język bezczelnie pieści moje wargi, drażniąc i obiecując więcej. Patrzysz, prawda? Kot tuli się bliżej i zaczyna prowokująco ruszać biodrami, jakby robił to nieświadomie. Wiem, że tak nie jest. Drażni mnie. I ciebie. Zaczyna gładzić moje pośladki i daje mi do zrozumienia, że jest już podniecony. Nawet przez dżinsy czuję, że jest twardy. Krew uderza mi do głowy i mam wrażenie, że mdleję. Wiem, że patrzysz. A Kot rozpina mi rzemień, powoli i kusząco. – Kocie… Chce mi się pić… – mówię chrypłym głosem, bo czuję, że przeschło mi w gardle. Ale on tylko uśmiecha się zwycięsko, kiedy ściąga mi spodnie. Opadam na fotel i kiedy spoglądam na ciebie, podajesz mi drinka. Uśmiechasz się. Jestem ci wdzięczny, piję szybko i chciwie, choć alkohol wcale nie tłumi pragnienia. Jest mi gorąco, a chłodne dłonie Kota wcale nie przynoszą ukojenia. Przeciwnie. Chcę jeszcze. Kot cierpliwie czeka i obserwuje, jak dopijam drinka, potem zabiera pustą szklankę, niedbale stawia ją na stole, rzuca na ciebie przelotne spojrzenie i uśmiecha się. Boże, jego uśmiech doprowadza mnie do szaleństwa! Zaczynam nerwowo gładzić jego włosy, a on złazi z moich kolan i klęka przy mnie. Ach, wiem, co chce zrobić. Zerkam ukradkiem w twoją stronę i przełykam głośno ślinę. A Kot przysuwa się bliżej i uśmiecha się do mnie. Dotykam jego warg i czuję, że tracę rozum. Dlaczego tylko obserwujesz? Chcę cię dotknąć. – Kaien? – pytam chryple i spoglądam na ciebie, ale Kot całuje mnie w usta, a po chwili czuję, jak jego dłoń nakrywa mój członek. Otwarcie jęczę w jego usta, a on uśmiecha się z zadowoleniem. – Senju, uwielbiam cię – mówi głośno i zaczyna się śmiać. – Nie, nie, wcale nie jestem naćpany. Tylko tak mi wesoło! Kaaaien, kocham was! A ty przywołujesz mnie do siebie, choć Kot nie chce mnie odpuścić. – Kotku, puść go, kochanie. Senju, chodź do mnie. No chodź. Podnoszę się z fotela, choć Kot dalej trzyma mnie za rękę.  – Nie, nie, nie idź – mówi ze śmiechem i próbuje mnie zatrzymać. – Senju, nie idź do niego – i znowu się śmieje. Ale ty przyciągasz mnie mocno do siebie, odstawiasz szklankę i patrzysz mi w oczy. Kaien, jak to się skończy? Czuję, jak Kot obejmuje mnie od tyłu i wyzwala z bokserek mój napięty członek. A ty wciąż patrzysz mi w oczy. Wiem, że czerwienię się, choć wcale się nie wstydzę. Przez chwilę zapominam, gdzie jestem, ale twój pocałunek przywraca mnie do rzeczywistości. Czuję, jak Kot zaciska dłoń na moim członku, i jęczę zaciskając zęby. Kot odsuwa się na chwilę, ale tylko po to, by spuścić spodnie, i kiedy znowu tuli się do mnie, czuję jego napięty członek i aż się wzdrygam. – Ciii – mówisz świdrując mnie wzrokiem. – Cicho, Senju, cicho. A Kot daje mi do zrozumienia, że nie zamierza czekać dłużej. Odgarnia mi włosy z twarzy i siada przy mnie. – Zajmij się nim, Senju – mówisz i odchylasz się w fotelu. Znowu czuję, jak pręgi na plecach zaczynają pulsować. Kot gładzi moje włosy, ale w jego ruchach czuję zniecierpliwienie. A ja patrzę na ciebie jak dziecko, z otwartą buzią i zdziwieniem w oczach. Co mam robić? Ja? Kot przyciąga mnie bliżej i wypycha biodra w górę, ściągając bieliznę. Ach! Zdolność myślenia powraca, ale tylko na chwilę, by znowu zniknąć w zagłuszających wszystko instynktach. Pochylam się nad członkiem Kota i znowu słyszę jego stłumiony śmiech. Słodki i bezczelny. Delikatnie liżę żołądź, na co Kot reaguje głośnym westchnieniem. Kiedy obejmuję ustami całą główkę, przyciąga mnie za włosy i szepcze: – Szybciej. – Nie, nie śpiesz się – słyszę twój naderwany głos. – Rób to powoli, niech się pomęczy. – Nie, Kaien, najwyżej kończę mu w usta – mówi Kot na wydechu i wsuwa się głębiej.  – Nie – w twoim głosie czuję uśmiech. – Nie możesz tego zrobić. – Dlaczego? – Kot zaczyna mi pieścić palcami skórę głowy.  – Bo on jest mój – słyszę, jak podnosisz się z fotela. – Tylko ja mogę to zrobić, Kotku. – Ach, Kaien – Kot wzdycha zabawnie i zaczyna poruszać się szybciej. Pozwalam mu na to, przyjmując jego twardy członek tak głęboko, jak potrafię. Czuję, jak unieruchamiasz mi ręce, i lekko panikuję, ale staram się oddychać głęboko. – Nie przestawaj – mówisz słodko i gładzisz moje włosy. – Zrób mu dobrze. Tak, jeszcze. – Ach, Senju – Kot mruczy z zadowoleniem, a ja jeszcze mocniej zaciskam powieki. Brakuje mi powietrza, ale to nikogo nie obchodzi. Serce wali jak szalone. A ty zaczynasz pieścić palcami mój członek, choć to wcale nie przynosi ulgi. Mam ochotę przestać i też dostać swoją dawkę przyjemności, ale tylko czuję, jak członek Kota pulsuje niebezpiecznie głęboko w ustach. – Nie kończ – mówisz do Kota i odsuwasz mnie od niego. Kot jęczy przeciągle, a ja próbuję złapać oddech. Znowu zaschło mi w gardle, ale nie mam sił mówić. Ale ty wiesz, bo podajesz mi szklankę z colą. Znowu piję szybko i chciwie, a ty obserwujesz mnie uważnie. Co? – Kotku, nie kończ mu w usta, obiecaj mi to – w końcu odwracasz się do Kota i gładzisz go po policzku. – Dobra – Kot jest tak słodko zarumieniony. – Kaien – wzdycham ciężko i patrzę na ciebie błagalnie, ale ty rozpinasz powoli rzemień, a Kot od razu ściąga ci spodnie i spogląda pytająco na mnie. Boże, jest teraz taki bezwstydny! Jak prawdziwa dziwka. Ale czemu mnie to kręci? – Nie, nie – mówisz i odsuwasz Kota. – Zajmij się Senju, Kotku. – Zajmę się nim, nie martw się – Kot obejmuje mnie od tyłu i zaczyna szybkimi ruchami pieścić mojego penisa. Jak tak dalej pójdzie, to kończę pierwszy. Ale Kot chyba tego właśnie chce, a ty nie protestujesz. Zaczynam się bać, co będzie potem, ale w tej chwili obchodzi mnie tylko rozładowanie. To jest nie do zniesienia. Członek boleśnie pulsuje. Kocie, szybciej! Pieścisz mnie wzrokiem, a ja zupełnie naturalnie obejmuję Kota za szyję i błagam go, by robił to szybciej. Błagam, bo już nie mogę wytrzymać.  Nie mogę powstrzymać krzyku i słyszę bezczelny śmiech Kota. Jego dłoń porusza się tak szybko i sprawnie, że nie muszę nic robić – jeszcze chwila i kończę na swój brzuch, a Kot podnosi lepkie palce do ust i wiem, że je oblizuje, choć tego nie widzę. Wiem, że zaczynasz siebie pieścić, choć też tego nie widzę. Jestem w swoim świecie, próbuję wyrównać oddech. Kot całuje mnie w usta, dając mi poczuć smak spermy. Kiedy w końcu otwieram oczy i biorę głęboki oddech, obejmuje mnie mocno i gładzi mój lepki od nasienia brzuch. A ja czuję się nagle taki pusty. Odrzucam głowę na jego ramię i obserwuję, jak się pieścisz. Kończysz na mój brzuch – szybko, jakbyś był zniecierpliwiony, a Kot trzyma mnie mocno i śmieje się jak szaleniec. Pcha mnie na kolana, a ty siadasz wygodnie w fotelu i znów nas obserwujesz. Leniwie gładzisz swój członek i śledzisz wzrokiem ruchy Kota. A jego śmiech zmienia się w przeciągły jęk. Pijane orgie. Kot kończy tak samo szybko na moje plecy i kilka razy przeprowadza twardym jeszcze członkiem wzdłuż mojego kręgosłupa, wywołując tym we mnie jęk. Widzę twój uśmiech, ale czuję się pusty. Nagle zaczynam tego żałować. To tylko rozładowanie. To nic nie znaczy. Czuję się jak samiec, nie człowiek. Ale przyjemne uczucie nieważkości rozchodzi się po całym ciele. Jestem mokry od potu i naszej spermy, mam ochotę na kąpiel, ale nie mam sił się podnieść.  Milczenie. Kot całuje mnie w ucho i odsuwa się, sięgając po drinka. A ja chcę uciec. Kaien, po co to zrobiliśmy? Dlaczego już teraz żałuję? Nie lubię czuć się jak szmata. – Muszę pod prysznic – mówię przełamując ciszę i unikam twojego wzroku. – Ja też – Kot zapala papierosa i wpatruje się we mnie, ale udaję, ze tego nie widzę. – Ja bardziej – odpowiadam szybko i wstaję z podłogi. – To wasza wina – mówię siląc się na uśmiech. – Idź, bo zmarzniesz – odzywasz się cicho i czuję, jak rozpatrujesz mnie od stóp do głów. Wychodzę szybko z kuchni i zamykam się w łazience. Wyglądam strasznie. Jak zdzira. Nie podoba mi się wyraz mojej twarzy. Jest taki… pusty i jednocześnie spełniony. Mam wrażenie, że straciłem wszystko, co ludzkie. Czuję się brudny. Włażę pod prysznic i włączam gorącą wodę. Muszę to z siebie zmyć. Jak najszybciej. Nagle zaczynam panikować. Co teraz będzie? Szybko trzeźwieję i zdaję sobie sprawę, że tak naprawdę nie zaszło nic, czego mógłbym żałować. Więc dlaczego tak mi źle?  Pozwalam, by woda zmyła cały brud. Tak, czuję się źle. Myślałem, że będzie inaczej. Ale nie jest. Co to może oznaczać? Że cię kocham? Że nie wiem, czego tak naprawdę chcę? Wycieram się na sucho i otulam ciepłym szlafrokiem Kota. Potem długo suszę włosy. Nie chcę do was wracać. Kiedy w końcu wychodzę z łazienki, ty czekasz w korytarzu.﻿﻿ 