KittyKot.doc Mój nieznajomy mieszkał w bloku. Nie wiem, gdzie się znajdowałem, nie pamiętam drogi. Ciągle byłem podniecony i nakręcony. W mieszkaniu było ciepło i przyjemnie pachniało. - Mieszkasz sam? – spytałem i zacząłem go kusić. - Tak, sam. Chcesz się czegoś napić? - Chcę. Nie wiem, jak można tyle wypić i czuć się dobrze! – zaśmiałem się, a on zaprowadził mnie do pokoju i dał mi whiskey. - Brałeś coś? - Skąd wiesz? – znowu wybuchnąłem śmiechem. - Wszystko widzę, wszystko wiem – zaśmiał się i powalił mnie na podłogę. – Jak lubisz się bzykać? Śmiałem się i całowałem go w usta. Rozbierał mnie powoli i uważnie obserwował. A ja chciałem szybciej! Ściągałem z niego ubranie i całowałem jego kark i plecy, a dłoń zaczęła pieścić jego sterczący członek. Był cudownie twardy i duży. Wyobraziłem sobie, że mnie weźmie, i ciarki mnie przeszły. A może lubi inaczej? - Czekaj, przyniosę gumki – powiedział i pocałował mnie szorstko w usta. – Przygotuj swój piękny tyłeczek! Był zabawny. Polubiłem jego poczucie humoru i mimikę. Miał piękne oczy, cudowne usta i ładnie umięśnione ciało. Zachwycałem się nim, kiedy przechadzał się nago po pokoju. Na pewno był gejem. Włączył jakąś nastrojową muzykę i podał mi whiskey. Ale alkohol nie miał dla mnie smaku. Wszystko płynęło przed oczami, w głowie miałem milion myśli. Kiedy mnie dotykał,  wzdychałem i błagałem o więcej. A potem poczułem jego członek w ustach i zacząłem go namiętnie ssać. Z pasją, bo chciałem tego, chciałem więcej i mocniej. Jego westchnienia doprowadzały do szaleństwa! Był ostry, ale nie brutalny. Unosiłem się na jego biodrach i opadałem w takt jego pchnięć. Dawno nie czułem tego uczucia napełnienia. To cudowne! Cudowne czuć się znów uległym. Jego włosy kleiły się do mojej twarzy. Pachniał cudownie, nie mogłem się od niego oderwać. Nabijałem się na jego twardy członek i prawie krzyczałem. Było mi tak dobrze, tak dobrze! Tak słodko i mocno. Nie czułem do niego nic, tylko pożądanie, pragnąłem jego ciała, więcej, jeszcze więcej. I brałem, dawał mi siebie, wchodząc coraz mocniej, doprowadzając mnie do wyczerpania, a ja krzyczałem, żeby nie przestawał. Seks, tylko seks, żadnych uczuć. Czysta cielesna przyjemność. Powalił mnie na brzuch i przyciągnął za biodra. Moja ulubiona pozycja. Mogę być całkowicie zdany na kochanka. Specjalnie wsuwał się cały, a potem wychodził, żeby mnie dłużej pomęczyć. - Wiedziałem, że spodoba ci się właśnie tak – powiedział i przeprowadził dłonią po moich pośladkach. - Tak, tak, właśnie tak – śmiałem się i błagałem, by we mnie wszedł. - Wiedziałem, że mogę na ciebie liczyć – uśmiechnął się i wbił się w mnie jednym szybkim ruchem tak, że krzyknąłem, a on zacisnął mi usta dłonią. – Jesteś bardzo głośny. Lubię to. Prawie błagałem go, żeby pozwolił mi dojść. Kiedy dotknął mojego członka, jęknąłem i schowałem głowę w poduszkę. Tak mocno i tak ostro. Chcę szybciej! Chcę już teraz, chcę dojść! Sam zacząłem się pieścić, a on przyśpieszył. Znowu ktoś posuwał mnie szybko i ostro, a ja i tak błagałem o więcej. Nie mogę bez tego, nie mogę! Jestem uzależniony od seksu! Doszedłem z głośnym krzykiem, a mój kochanek rozsmarował mi spermę po brzuchu, ciągle się we mnie poruszając. Oblizałem jego palce i dalej jęczałem. Nie miałem już sił. Trzymał mnie w pasie i nagle ze mnie wyszedł. Tak, to koniec. Nie musisz mi mówić, co mam robić. Wiem doskonale. Odwróciłem się do niego, ale był już bez gumki. Nie widziałem nic, tylko jego twardy do granic członek przy twarzy. Zamknąłem mocno oczy i otworzyłem buzię. Miałem ochotę się śmiać, śmiać z radości i spełnienia. Byłem brudny i zadowolony! Zawsze czuję się brudny i zadowolony! Wiem jedno – lubię być zdominowany. Uwielbiam czuć to napięcie, czekanie na wytrysk. Wiedziałem, że jestem zboczony, ale żeby aż tak! Bałem się zawsze swoich fantazji. A teraz z otwartą buzią czekałem, aż mój kochanek dojdzie. W spełnieniu był piękny! Nie kontrolował swojego głosu, a ja czułem tylko, jak szalenie szybko bije serce. Jego na pewno też. Jeszcze chwila i usłyszałem jego jęk pełen zadowolenia. Ciepła sperma wytrysnęła mi na twarz i do buzi, a ja śmiałem się i ją zlizywałem. Byłem szalony. Wylizałem jego członek i jądra, a z ust wszystko mi ściekało. Byłem szalony. Uzależniony od tej przyjemności. Przyciągnął mnie do siebie i całował moje wargi, zlizując ze mnie swoje nasienie, a ja wyplułem mu do ust wszystko, co miałem w buzi, i znowu się śmiałem. Obaj się śmieliśmy. Jak szaleńcy. Było mi tak dobrze! Czułem się najbardziej zboczonym facetem na świecie i całowałem jego lepkie usta. Nie wiem, czy to amfa, czy nie, ale byłem nakręcony. Gdyby nie to, dawno bym padł. Byłem wykończony, ale nie chciałem spać. Kiedy mój nieznajomy pociągnął mnie do łazienki, śmiałem się jak wariat, a on pytał, czy mi odbiło. Tak! Odbiło mi! Jasne, że tak! Dzwonił telefon, ale nie odebrałem. - Swoją drogą, to jestem Abel – powiedział, kiedy wycierałem uda i tyłek. - Kot – zaśmiałem się i cmoknąłem go w nos. - Wiem – rzekł ze śmiechem i mnie objął. – Ładny jesteś, Kocie. - Wiem – teraz to ja się śmiałem. - Taki uroczy, Boże, jesteś słodki – poczochrał mi włosy i zaczął całować mnie w szyję, a ja znowu nie mogłem powstrzymać śmiechu. – Dasz mi swój numer? Spojrzałem na niego i próbowałem zrozumieć, czego oczekuje.Ale nie mogłem myśleć rozsądnie. Był zbyt przystojny. Fascynował mnie. Zwłaszcza jego włosy. - Tak – rzekłem po chwilii i powoli pocałowałem go w usta. - Zostaniesz na noc? – otulił mnie dużym ręcznikiem i pogładził po policzku. - Tak. A potem leżeliśmy długo w łóżku i całowaliśmy się. Był wczesny ranek, około szóstej. Wsłuchiwałem się w bicie jego serca i po raz pierwszy pomyślałem o Renie. I po raz pierwszy był mi zupełnie obojętny. 