KittyKot.doc A potem Ren przyciągnął mnie do swego członka i doszedł mi na twarz. Jego westchnienia przyprawiały mnie o dreszcze! Łapałem łapczywie powietrze i czułem, jak ostatnie krople nasienia padają mi na język. Byłem wykończony. Ren pchnął członek w moje usta, a ja grzecznie go wylizałem. Ale nie dali mi odetchnąć, bo Yuki odwrócił mnie do siebie i na siłę otworzył usta. Kilka ruchów reką i doszedł mi w usta, a ja zacisnąłem mocno powieki. Czułem, jak ktoś gładzi mnie po włosach. Chyba Ren. Yuki pchnął Emila w moją stronę, i chłopak przytulił się do mnie, patrząc mi w oczy. Jego spojrzenie było łagodne, ale uważne. Dotknął lekko moich lepkich warg palcem, a potem delikatnie pocałował. Zadrżałem i jęknąłem mu w usta. Czułem się i wyglądałem jak ostatnia szmata. Objął mnie w talii i mocniej się do mnie przytulił. Wylizał mi całą twarz, a potem znowu pocałował, tym razem głębiej. A potem opadłem na łóżko i nie miałem sił nawet otworzyć oczu. Leżałem i chłonąłem skórą nadmiar testosteronu w powietrzu. Gdy Yuki poprowadził nas do łazienki, nie czułem sił w nogach. Wanna była ogromna, przypominała jacuzzi. Emil usiadł obok mnie, a ja zacząłem mu leniwie pieścić obolałe plecy. Nie miałem już sił. Mógłbym tu zasnąć. Ren i Yuki siedzieli z brzegu i pili wino. Teraz, gdy się uspokoiłem i mogłem myśleć logicznie, trudno mi było uwierzyć, że to się dzieje naprawdę. Nie mógłbym nawet o tym marzyć. Woda była przyjemnie gorąca, a Emil wcierał mi w plecy pachnący żel. Yuki śmiał się niskim głosem, gdy Ren mu coś opowiadał, a ja zerkałem na nich i nie mogłem zrozumieć, jak można tak szybko się zmienić. Z bezwzględnych sadystów stali się uroczymi przystojniakami. Emil oparł się o brzeg wanny i zamknął oczy, a ja przytuliłem się do niego i już teraz czułem, że mi strasznie gorąco. Trudno mi oddychać. Ale chciałem, żeby to się nigdy nie kończyło. Ale skończyło się. Za oknem było już ciemno, gdy Yuki zaprowadził nas z Emilem do pokoju na górze. - Nie szalejcie – powiedział z uśmiechem. – Maść masz w drugiej szufladzie. Emil kiwnął głową i uśmiechnął się. Ja też lekko się uśmiechnąłem. I już? Tak po prostu? W progu pojawił się Ren i oparł Yukiemu na ramieniu. - Nie sądzę, że będą mieć siły na zabawy – powiedział z uśmiechem. A ja chciałem spać z Renem! Ale życzył nam tylko dobrej nocy i zniknął, a Yuki zamknął drzwi, i zostaliśmy z Emilem sami. Chłopak zebrał długie włosy w ogon, żeby było mu wygodniej, i zaczął czegoś szukać w szufladzie. - Posmarujesz mi plecy? – spytał, podając mi maść. - Jasne. Więc o to chodziło. - Zwykle mój Pan to robi, nie myśl, że jest tyranem. Dba o mnie. - To dobrze. Lubisz to, prawda? - Tak, ale chyba mnie rozumiesz. - Tak – powiedziałem bardzo cicho i zacząłem smarować jego zaczerwienione plecy. Delikatnie, bardzo ostrożnie i czule. - Często to robi? – spytałem po dłuższej chwili. - Jak zasłużę… - zaśmiał się lekko i odsunął ode mnie. – Dziękuję. Chyba będę spał na brzuchu. Wyłączył światło, a ja wlazłem pod kołdrę. W ciemności poczułem jego ciepłe ciało, gdy kładł się obok mnie. Było mi teraz tak spokojnie i dobrze. Przyjemnie. Myślałem tylko, co robi Ren. Ale gdy Emil westchnął, dotknąłem jego włosów i przytuliłem się mocniej. Długo nie mogłem zasnąć, on pewnie też, mimo że byłem wykończony. Ale leżeliśmy tak w ciszy, a nasze ciała dotykały się delikatnie. Gdy w końcu poczułem, że powieki robią się ciężkie, wtuliłem twarz Emilowi w ramię i tak zasnąłem.﻿﻿ 