KAIEN Odpycham cię i pochylam się nad twoim penisem. Szybko pójdzie. Uśmiecham się i zaczynam od razu poruszać się na całej długości. Czuję, jak twoje palce plączą się w moich włosach, a jęki stają się coraz głośniejsze. Kilka szybszych ruchów i kończysz mi w usta, a ja połykam wszystko i czuję, że kręci mi się w głowie. Szybciej, szybciej, Senju! Zaraz zwariuję! Tak, tak, właśnie tak, głębiej, jeszcze głębiej. Przyciągam cię za włosy i już nie potrafię się kontrolować. Zaciskasz mocno powieki, a ja wsuwam się coraz szybciej, przyciskając cię mocniej do swoich bioder. Boże, naprawdę zwariuję! W ostatniej chwili tracę poczucie rzeczywistości i wytryskuję ci na twarz, nie słysząc i nie widząc nic dokoła. Tylko szalone pulsowanie w głowie i słodką rozkosz, która zaczyna rozchodzić się po całym ciele. Kiedy wracam do rzeczywistości, otwieram oczy i wycieram szybko spermę z twojej buzi. Wybacz, wybacz, kochanie. Przeprowadzam palcami po twojej powiece, żeby wytrzeć resztki swojego nasienia, i całuję cię w usta. Boże, tak mi dobrze! Obejmuję cię czule i całuję w kark. - Chodź, umyjemy się – mówię cicho i słodko wzdycham. - Kocham cię – szepczesz mi do ucha. Znowu robi mi się słodko, więc rozpływam się w uśmiechu. - Też cię kocham – mówię i całuję twoje usta. - Taaak mi dobrze! – wzdychasz i czochrasz mi włosy. - Chcesz jeszcze sake? – śmieję się i patrzę ci w oczy. - Nie, chcę wody. I umyć twarz! – mówisz ze śmiechem i odpychasz mnie delikatnie. - Wybacz, nie chciałem – znowu rozpływam się w uśmiechu. - Chciałeś, chciałeś! – śmiejesz się i wstajesz z podłogi, ciągnąc mnie za sobą. - Może się ubierzesz? - A po co? – patrzysz na mnie ze zdziwieniem. – Przecież nikt nas nie nakryje – śmiejesz się i ciągniesz mnie nagiego do kuchni. – Boże, ale chce mi się pić! - Zawsze cię suszy po seksie – uśmiecham się i też piję wodę. A ty myjesz twarz nad umywalką. Nie mogę przestać się uśmiechać. Mam ochotę męczyć cię cały wieczór. - To chcesz jeszcze sake? - Chcę, bo już wytrzeźwiałem – śmiejesz się i obejmujesz mnie za szyję. - Może wymyślimy coś jeszcze – mówię tajemniczo i chcę wierzyć, że pozwolisz mi tej nocy na więcej.   * * * * * Ale nic z tego! Popieściliśmy się trochę, a potem upiliśmy się i śmieliśmy pół nocy. Pewnie sąsiedzi nas znienawidzą. Włączyłeś jakąś rockową płytę i szalałeś na fotelu, a ja paliłem papierosa za papierosem i śmiałem się z twoich prób stiptizu. Zasnęliśmy w twoim łóżku, dokładniej to padliśmy bez sił. W środku nocy przyniosłeś butelkę z wodą, bo nas suszyło. Ale sake była dobra! Nad ranem miałem potworny ból głowy, ale leniłem się wstawać, za to ty miałeś niezłego kaca. Kiedy w końcu postanowiłem zwlec się z łóżka, bo już nie mogłem zasnąć, znalazłem cię w łazience. - Źle się czujesz? – usiadłem przy tobie na podłodze i objąłem cię ramieniem. Kiwnąłeś tylko głową i wydałeś z siebie niejasny dźwięk. - Masz jakieś prochy? - Wziąłem już… 3 tabletki… Boże, tak mi niedobrze… - Wyrzygałeś się? - Tak. Już nie mogę. - Musisz dużo pić. Chodź – próbowałem się podnieść, ale nie chciałeś wstawać. - Rzygam nawet po wodzie. - Chodź, mówię – podniosłem cię z podłogi, a ty tylko ciężko westchnąłeś. Wiem, że ci niedobrze, och, jak ja cię rozumiem! Otuliłem cię szlafrokiem i usadziłem w fotelu, a sam zabrałem się za robienie mocnej, słodkiej herbaty. Tak mi było ciebie żal. - Chodź do łóżka – powiedziałem, ale znowu nie chciałeś wstawać, więc podniosłem cię siłą. Otuliłem cię kołdrą i podkręciłem kaloryfery, żebyś nie zmarzł. - Bardzo cię mdli? Tylko kiwnięcie głową. - Wypij to. - Nie mogę. - Musisz. - Nie – twój ton stał się kapryśny, a wargi zdradziecko zadrżały. - Dobra, tylko jeden łyk, proszę cię – pogładziłem cię po głowie, i w końcu wziąłeś kubek z herbatą. - Po co tyle piłem… - zacisnąłeś zęby i upiłeś trochę gorącego napoju. - Odwieczne pytanie – uśmiechnąłem się smutno i zacząłem gładzić twoje ramię. – Nie zimno ci? - Trochę. - Chcesz, żebym został? - Tak. Znów się nie pouczę. - To nic, masz jeszcze czas, teraz o tym nie myśl. - Chyba się zatrułem. - To przejdzie – pocałowałem cię w czoło i poczułem, że masz lekką gorączkę. – Musisz się wyleżeć. - Tak mi niedobrze, aż mnie skręca. - Pij, pij, kochanie – znów pocałowałem cię w czoło. Naprawdę mi cię żal. Musisz się bardzo męczyć. Ale co ja mogę zrobić? Zmusiłem cię, żebyś się położył, a sam położyłem się obok. Za oknem znowu świeciło słońce. Już wiosna. Kiedy poczułem, że prawie zasypiam, zadzwoniła moja komórka. Postanowiłem nie odbierać, ale dostałem jeszcze kilka z rzędu wiadomości, więc w końcu wylazłem spod kołdry. Chyba zasnąłeś. Dzwonił Kot. I pisał. Pytał, kiedy będę i czy ma kupić coś do jedzenia. Boże, mój Kotek, stał się taki gospodarski. Też mnie trochę mdliło, ale to nic. Wyszedłem do kuchni i oddzwoniłem do niego. Jego głos był podniecony i pełen energii. Na pewno miał świetną noc. Postanowiłem zostać jeszcze trochę z tobą. Zrobiłem sobie mocną kawę i kilka kanapek, a potem zabrałem się za sprzątanie pokoju, cicho, żeby cię nie obudzić. A ty ciągle spałeś. Włączyłem twojego laptopa, modląc się, żeby nie miał hasła, i poczytałem parę artykułów w necie. Dochodziła druga po południu, więc zacząłem się zbierać. Śpij, kochanie. Pocałowałem cię w policzek i przekonawszy się, że dalej będziesz spać, wyszedłem.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 