SENJU Wszystko wiruje, w szalonym tempie... Czuję tylko twoje władcze ręce i zapach orzechów. Nie zamykam oczu, patrzę, patrzę, chcę cię widzieć, chce chłonąć twoje piękno, Kaien... Twoje palce na moich biodrach... Jesteś już tak blisko... Czuję twardy członek, napierający coraz bardziej. Główka nieco zbyt szorstko przenika we mnie i pojawia się znajome uczucie napełnienia, połączone z dziwnym bólem. Ale to nieważne, bo jestem w stanie wybaczyć ci wszystko. Masz rozchylone usta i bez przerwy wpatrujesz się we mnie płonącym wzrokiem. Seks, energia, szał, rozkosz... Długie pasma włosów otulają twoją twarz, na której co chwila występują kropelki potu. Boże, Kaien, jesteś tak piękny... Krzyczę, kiedy wsuwasz się nagle i do końca. Boli, to boli... Zaciskam zęby i czuję, jak łzy napływają do oczu. - Obejmij mnie... – szepczę przerywanym głosem, szukając twoich dłoni. Mruczysz mi coś miłego do ucha, pochylając się nade mną i zaczynając powoli się ruszać. Nie! Nie, poczekaj! Czemu to tak boli...?! Nie rozumiem już nic, tylko mocniej zaciskam palce na twoich plecach, próbując przyciągnąć cię jeszcze bliżej. - Senju, rozluźnij się... – szepczesz mi w twarz i zaczynasz całować moje rzęsy. I nagle coś we mnie pęka, coś tak kruchego, że sam nie wiem, co to jest. Dotyk twoich warg jest tak delikatny, a mimo to nie mogę pohamować łez. Cicho, niekontrolowanie i zdradziecko wymykają się spod powiek, a ty je powoli zlizujesz, szepcząc: - Senju, nie płacz, proszę... Senju, mój kochany... Mam przestać...? Senju... Ale wiem, że nie możesz przestać. Poruszasz się coraz szybciej, a ja czuję, że umieram. Chcę być z tobą na zawsze. Kocham cię, Kaien. Kocham ten ból, podniecający i rozpalający. Pragnę to teraz wykrzyczeć, ale słowa więzną mi w gardle, więc tylko wtulam się w ciebie mocniej, przyjmując kolejne pchnięcia. Jęczysz z rozkoszy, nie kontrolując siebie, i mimo bólu zaczynam czuć napływające podniecenie. Powoli odpływam, zanurzając się w twoich mokrych od potu włosach. Jesteś tak głęboko, iż mam wrażenie, że chcesz mnie rozerwać. Obejmujesz moją twarz dłońmi i całujesz mnie w usta, przerywanie i zachłannie. - Senju... ja... już dłużej... nie wytrzymam... – szepczesz ciężko, i czuję, jak dreszcz nakrywa twoje ciało. Mruczę coś niewyraźnie, dając ci do zrozumienia, że rozumiem. Twoje ruchy stają się szybkie i urywane, wychodzisz ze mnie, żeby po chwili wbijać się z nową siłą. Aż do samego końca. Mocniej! I głębiej! Czuję się całkowicie zniewolony. Zamykasz oczy i krzyczysz, krzyczysz objęty ekstazą, rozkosznie i przeciągle, zalewając moje wnętrze nasieniem, a ja mam ochotę patrzeć na ciebie bez przerwy, chłonąć twój orgazm i nasycać się nim. Ciągle drżysz i próbujesz mnie pocałować, ale ciało odmawia posłuszeństwa i tylko opadasz na mnie bezsilnie, ciężko oddychając. Tak, Kaien, jesteś piękny. Seksowny. Kuszący. I jesteś mój. Przynajmniej teraz. - Poczekaj chwilę – mówisz cicho, wplatając dłoń w moje włosy. – Poczekaj, jeszcze chwilę... - W porządku – szepczę z uśmiechem i czuję, jak wysuwasz się ze mnie. Wszystko w środku pulsuje, jest mi tak gorąco... Mój organizm domaga się kontynuacji, więc obejmuję dłonią członek i zaczynam się pieścić. Odsuwasz się lekko i tylko mnie obserwujesz z uśmiechem. Czuję się trochę głupio, ale wszystko mi jedno. Potrzebuję rozładowania. Napięcie jest zbyt bolesne. Pochylasz się nade mną i zaczynasz lizać moje wargi. Nasze języki splatają się w mokrym pocałunku, i czuję, jak nakrywasz dłonią moją dłoń na członku. - Teraz ja – mówisz chryple i ściskasz mój penis. Znowu mruczę i oddaję się twoich pieszczotom. – Nie myślisz chyba, że to tak zostawię...? Mmmhhh...? Senju? Tak dobrze? - Tak – mówię cicho i zaczynam szybciej poruszać biodrami. Już nic nie mówisz, tylko przyśpieszasz. Całkowicie się zatracam w twoich ruchach i zamykam oczy, czując, że dochodzę. Szepczesz mi do ucha jakieś sprośne słowa, przyprawiając mnie o dreszcze... Jeszcze chwila. Jeszcze trochę. Kaien, tylko trochę... Ze stłumionym krzykiem wytryskuję w twoją dłoń, a ty nakrywasz moje usta swoimi. - Remis – szepczesz z uśmiechem i rozsmarowujesz spermę po moim brzuchu. Uśmiecham się ciepło i wreszcie mogę się całkowicie rozluźnić.﻿﻿ 