KittyKot.doc Przestaję jęczeć tylko wtedy, gdy słyszę, jak gasisz świecę i odsuwasz się ode mnie. Ale nie mogę przestać drżeć. Ślina ścieka po brodzie, a całe ciało płonie z gorąca. Czuję, jak znowu się zbliżasz i zaczynasz zdrapywać z mojej skóry wosk. Łaskocze, to przyjemnie łaskocze. Gdybym mógł, roześmiałbym się, ale knebel mi to uniemożliwia. Umyślnie drażnisz moją skórę, a ja nie mogę się doczekać, kiedy mnie weźmiesz. Zrób to już, Ren! Ale wiem, że nie będzie tak łatwo. - Już się nie boisz? – szepczesz trochę wrednym tonem, a ja kiwam przecząco głową. - To dobrze, widzę, że ci się spodobało – dotykasz nagle klamerek na sutkach, a ja jęczę boleśnie. Cholera! To boli! Ale ostry impuls przenika głębiej, zostawiając tylko uczucie niedosytu. Trącasz klamerki lekko palcami, a ja znowu jęczę. To trwa całą wieczność. Wszystko trwa wieczność. Gdy tak samo nagle je zdejmujesz, prawie krzyczę z bólu. Czuję tylko, jak mocno pulsują sutki, i nie mogę przestać drżeć. To koniec. Koniec tego. Nareszcie! Odgarniasz mi włosy do tyłu i zaczynasz pieścić dłońmi moje ramiona. Wiem, że mnie obserwujesz. Wiem, że patrzysz. Wiem, że… - Mam dla ciebie ciekawą propozycję – mówisz i zasysasz moją dolną wargę. Jaką propozycję?! Teraz jestem gotów na wszystko, tylko nie zakładaj mi więcej klamerek! - Zrobisz wszystko, prawda? – przeprowadzasz językiem po mojej szyi, a ja staram się oddychać głębiej. – Wiem, że tak. Nauczę cię posłuszeństwa. Dzisiaj. A potem pójdziesz ze mną na pewne spotkanie. Zatkało mnie. Co masz na myśli? Ale nie mam czasu na myślenie, bo zdejmujesz mi opaskę z oczu, i widzę twoje zaciekawione spojrzenie. - Ktoś się tobą zainteresował – mówisz oblizując usta, a ja czuję, że serce znowu chce wyskoczyć z piersi. – Ktoś, kogo polubisz. Pójdziesz tam ze mną i będziesz baaardzo grzeczny. Rozumiesz? Kiwam głową, ale zaczynam się bać. A może… niepokoić? Odwiązujesz mnie, ale zostawiasz w kajdankach. Czuję, jak członek domaga się pieszczot, teraz, natychmiast, ale doczepiasz mi do obroży łańcuszek i ciągniesz za sobą. - Nie zapominaj – mówisz i zmuszasz mnie, żebym klęknął. Całą skórę na brzuchu, klatce i udach mam czerwoną od wosku. Probuję wyobrazić, jak teraz wyglądam – nagi, podniecony, z obrożą i zakneblowany. To nie mogę być ja. Nie. A jednak idę za tobą na czworakach, i nie waham się ani przez chwilę. Siadasz w fotelu i zakładasz nogę na nogę, a ja widzę, że masz na sobie długie czarne buty z mnóstwem klamerek. Chciałbym takie mieć, cudowne, lśniące, w stylu fetish. Zaczynam nerwowo mrugać, a ty uśmiechasz się i mówisz: - Przynieś mi wino. I papierosy. Jeszcze chwilę wpatruję się w ciebie, a potem odwracam w stronę stolika, na którym stoi wino. Czuję, jak włosy kleją się do szyi. Gorąco. Łańcuch opada na podłogę z dźwiękiem, a ja poruszam nerwowo biodrami. Biorę głęboki wdech i pokonując wstyd idę na czworakach do stolika. Wiem, że patrzysz, czuję twój wzrok na sobie. Staram się wyprostować dumnie plecy, ale czuję, jak drżą mi kolana. Dywam jest miękki i ciepły. Nalewam wino do kieliszka i biorę papierosy i zapalniczkę. Ze świecy prawie nic nie zostało. Wszystko zostało na mojej skórze. Czuję, jak w głowie tętni puls. Odwracam się do ciebie i widzę twoją skupioną twarz. Czekasz. Znowu wyobrażam sobie, jak muszę wyglądać, i mam ochotę się roześmiać. Na kolanach wracam do ciebie i podaję wino i papierosy. - Bardzo dobrze, grzeczna suczka – mówisz i gładzisz mnie po włosach, a ja zaczynam drżeć. Zapalasz papierosa i wypuszczasz z ust kłęby dymu. Nie mogę nawet przełknąć śliny, ścieka mi po brodzie, i czuję się taki brudny. Penis znowu domaga się łask, ale wpatruję się w ciebie jak zauroczony. Smakujesz wino i oblizujesz wargi, a potem znowu zaciągasz się dymem. Też chcę. Wiem, że mi nie pozwolisz. Stoję na kolanach i czekam, a może po prostu zachwycam się tobą. Tu jest moje miejsce. Skóra pulsuje i piecze, ale to nic. - Zainteresował się tobą mój znajomy – mówisz i znowu popijasz wino. – Wiem, że chcesz spytać, czy też praktykuje bdsm. Tak. Nauczę cię wszystkiego, nie martw się – mówisz słodkim głosem, obserwując mnie uważnie, a po chwili dodajesz: - On też lubi rock. Gdybym mógł, uśmiechnąłbym się. Nie wiesz nawet, jak szybko bije teraz moje serce. - Chcesz zapalić? – pytasz i zaciągasz się. Kiwam głową, ale wybuchasz śmiechem i gasisz papierosa. Boże, Ren, tak się teraz denerwuję! - Chodź do mnie – mówisz i każesz mi usiąść ci na kolanach. – Cudownie wyglądasz, wiesz o tym? Znowu mrugam nerwowo, a ty wybuchasz śmiechem. - Cudownie – powtarzasz i gładzisz moje włosy. – Od samego początku wiedziałeś, że kiedyś do tego dojdziemy, prawda? Wiem, że chodzi ci o to, że będziemy robić jeszcze więcej różnych rzeczy. Kiwam głową, a ty wycierasz mi ślinę. - Jak się czujesz? - Mmmhhhh… - mruczę, starając się włożyć w to całą przyjemność, którą teraz czuję. - Ach, tak – śmiejesz się i zrzucasz mnie z kolan, a ja padam tyłkiem na podłogę. - Przejdźmy do przyjemniejszych spraw – mówisz i rozpinasz spodnie, a potem zdejmujesz mi knebel, i wreszcie mogę wziąć głęboki wdech. - Nalej sobie wina – mówisz i patrzysz na mnie uważnie. Znowu wracam na czworakach do stolika i nalewam sobie pełny kieliszek wina. Podnieciłem się. Bardzo. - Chodź do mnie – przywołujesz mnie ręką. Gdy znów siadam ci na kolanach, uśmiechasz się i mówisz łagodnie: - Pij. Wypij wszystko, jesteś bardzo spięty. A ja zaczynam posłusznie pić. Jest przyjemnie słodkie i ciepłe. Szybko się upiję. Może masz rację, jestem taki spięty. A chcę szaleństwa! Czuję, jak gorąca słodycz rozchodzi się po ciele, pulsuje w żyłach i rozgrzewa. Oblizuję usta i zamykam oczy. Słodkie. Czuję, jak dotykasz mojego ramienia, i wzdrygam się. - Pij – mówisz i zachęcasz mnie znowu, a gdy zostaje mi trochę na dnie, zabierasz kieliszek i sam mnie poisz, specjalnie zachylając go tak, żeby pociekło mi po brodzie. Zaczynam nerwowo drżeć, ale nie boję się. Zlizujesz resztki wina z mojej skóry, a ja jęczę bezgłośnie. Gdy próbuję cię objąć, odsuwasz mnie delikatnie i spoglądasz na mnie uważnie. Zawsze patrzysz tak uważnie. Zawsze. Ale nic nie robisz, a ja czekam. Przeprowadzasz dłonią po swoim penisie i dalej uważnie mnie obserwujesz. - Przynieś żel – mówisz nie przestając się pieścić. W ostatniej chwili sobie przypominam, że mam to zrobić na czworakach. Serce bije niespokojnie, gdy go tobie podaję. Wino krąży w żyłach i mąci umysł. - A teraz to, co jest w tamtym pudełku – mówisz, pokazując na czerwone pudło na półce. Znowu przemierzam pokój na czworakach, wyginając się w plecach i czerpiąc z tego coraz większą przyjemność. Zaraz! Tak, przecież to mi się podoba. Nagle rozumiem, że mnie to strasznie podnieca. Spowalniam ruchy i skupiam się na swoim ciele. Robię się pijany i jest mi niezwykle gorąco. Wiem, co jest w tym pudle. Gdy je otwieram, przekonuję się, że się nie myliłem. Wibrator. Lubisz czarne przedmioty. Niemały i poprzecinany rzekomymi żyłkami. Uśmiecham się i odwracam do ciebie. - Weź do ust – mówisz i powoli zaczynasz zdejmować buty, żeby potem ściągnąć spodnie. Do buzi? Ach, tak! Ale… Z każdą chwilą jestem coraz bardziej pijany. - Przynieś go w zębach  – mówisz i znowu zakładasz ciężkie buty. Gdy zapinasz zamek, czuję dreszcze i ręce same ciągną się do członka, ale hamuję się i czuję, jak wibrator parzy dłoń. - Przynieś go w zębach – mówisz znowu i świdrujesz mnie spojrzeniem. A ja przełykam ślinę i czuję, że mam suche gardło. Poproszę cię o wodę, ale najpierw… Biorę go do buzi, a ty wołasz mnie do siebie. Teraz drżę na całym ciele, gdy pokonuję ostatnią odległość, dzielącą mnie od ciebie. Zaciskam wibrator lekko w zębach, żeby nie wypadł, i wpatruję się w ciebie bez przerwy. W głowie mam mętlik, nie mogę już myśleć. - Grzeczna suka – mówisz i bierzesz go z moich ust. Zawsze będziesz mnie tak nazywać? Nie wiem już, co czuję. Wszystko zlało się w jedno wielkie oczekiwanie. - Chcę cię nauczyć czegoś nowego – mówisz i wstajesz z fotela. – Odwróć się. Odwracam się do ciebie tyłem, a po chwili czuję, jak mocno pchasz mnie na podłogę. Ledwo zdążam oprzeć się na łokciach, a ty rozsuwasz mi nogi kolanem i czuję, jak upierasz się we mnie nabrzmiałym członkiem. - Coś mocnego i bolesnego – dodajesz po chwili i przeprowadzasz wibratorem po moich biodrach. – Co powiesz na jazdę na dwa baty, mmmhhh? A mnie zapiera dech w piersi. Czy ty chcesz…?! Boże, nie! Instynktownie szarpię rękami, zupełnie mimowolnie, ale czuję, jak przyciągasz mnie za włosy, i mocno zaciskam powieki. - Zła odpowiedź – syczysz i wpijasz się paznokciem w mój policzek. – Nigdy tak nie rób. To prowokacja. Nie możesz tak robić. Staram się skulić najmocniej, jak potrafię, ale trzymasz mnie za włosy. Boże, Ren, nie! Nie rób tego! Nagle czuję się zupełnie trzeźwy. - Rozumiesz? – mówisz po chwili i liżesz mój policzek, a gdy nic nie mówię, szarpiesz mocniej za włosy. – Rozumiesz?! - Tak! – wołam prawie z płaczem, ale nie puszczasz mnie. - Jeśli coś ci nie pasuje, mówisz tajemnicze słowo STOP – twój głos jest spokojniejszy. – Ale zawsze się zastanów, zanim je wypowiesz. To będzie koniec zabawy. Oznacza to, że nie możesz czegoś zrobić. Rozumiesz? - Tak – mówię przez zęby i modlę się, żebyś mnie puścił. - Chcesz teraz powiedzieć STOP? Nie wiem. Nie chcę. Ren, Ren, ja tylko się boję. - Nie wiem – mówię cicho i zaciskam wargi. – Ja po prostu się boję. To nie… Nie oznacza, że nie mogę, ja tylko… Tak bardzo się boję. - Czy kiedykolwiek cię skrzywdziłem? - Nie – mówię na wydechu i zaczynam myśleć o tym, że cię zawodzę. – Nie, nigdy. Boże, wybacz mi, proszę. Naucz mnie wszystkiego, tak, tak… - dodaję, gdy puszczasz moje włosy. - Zawsze będę obok, nawet gdy oddam cię Yukiemu – uśmiechasz się i przeprowadzasz dłonią po moim policzku.﻿﻿ 