KAIEN Jednak nie upiłem się z Kotem, bo wyszedł. Nie chciał mi nic wyjaśniać, nie powiedział nawet, dokąd idzie, ale dałem spokój i zasiadłem przy butelce wódki w swoim pokoju, włączyłem jakąś płytę Kota, całkiem niezłą zresztą, i zabrałem się za czytanie listu. Zanim jednak go otworzyłem, miałem wrażenie, że serce wyskoczy mi z piersi. Z jednej strony, bałem się, że to będzie koniec, a z drugiej – chciałem, żeby Senju napisał coś, co da mi nadzieję. Ale czy jestem tego wart? Po co mi nadzieja? Po co mi Senju? Ech, już sam nie wiem, co myśleć. Może powinienem dać spokój? Z czasem to przejdzie, nie? Ale i tak piłem wódkę z butelki, pogryzałem słone paluszki, paliłem papierosa i szykowałem się emocjonalnie doczytania. Czas się dla mnie zatrzymał. Póki nie przeczytam, nie ruszy. O ile w ogóle ruszy po przeczytaniu. Ale cóż…  Nie wiem, po co to piszę, chyba dlatego, że jestem pijany, więc wybacz, jeśli napiszę coś, co cię obrazi. W sumie to mógłbym ci to powiedzieć, ale chyba nie dam rady, więc lepiej napiszę. Siedzę teraz sam, w środku nocy, i nie mogę zasnąć. Jak zwykle, upiłem się. Zawsze się upijam, kiedy jest mi smutno. Czy to już alkoholizm? Wiesz coś o tym, haha, no nie?  Uśmiechnąłem się sam do siebie, i wyobraziłem pijanego Senju w środku nocy, piszącego do mnie list. Widziałem to tak wyraźnie, że przeraziłem się, więc upiłem kolejnego łyka z butelki i czytałem dalej. Ale artyści muszą się odurzać, wtedy dokonują czegoś wielkiego, prawda? Sam o tym wiesz. Namalowałem obraz. Jakiś czas temu. Może kiedyś go zobaczysz. Jeśli zechcesz. Ale do rzeczy. Smutno mi. I strasznie zimno. Mimo wina. Zimno i paskudnie. Nienawidzę zimy, wiesz? Eh, no nie, już zaczynam gadać od rzeczy. Wróćmy do tematu. Po co ci piszę? Przecież prawdopodobnie nawet nie dam ci tego listu. Więc mam spokój. Może się wyżalić. Bardzo mnie zraniłeś. BARDZO. Najmocniej. Jeszcze nigdy nie czułem się tak zraniony, zdradzony, opuszczony, oszukany… Szkoda, że to się skończyło. TO, co było piękne i ciepłe, co sprawiało, że miałem ochote żyć. TY. Tak bardzo mnie zraniłeś, że nie wiem, czy zdołam kiedykolwiek kogoś pokochać. Kocham się, Kaien, ty draniu, pieprzony draniu, pokochałem cię od razu, i kocham nawet teraz, choć mam ochotę cię zabić, pokaleczyć, poniżyć, żebyś wiedział, że nie jestem słabym i biednym facetem. Wódka przestała smakować. Chyba mnie mdliło, bo nagle poczułem się bardzo źle. Przełknąłem kilka paluszków i zapaliłem papierosa. Nie mogłem czytać dalej. Coś stanęło mi w gardle i miałem wrażenie, że się rozpłaczę. A przecież ja nie płaczę. Nie mogę. Dlaczego mi nie powiedziałeś, że aż tak cierpisz? Myslałem, że zapomnimy o tym i spróbujemy być przyjaciółmi. Ale teraz wiem, że to niemożliwe. Niemożliwe. Kocham cię nie jak przyjaciela. Kocham cię jak kochanka. Kocham i pożądam. Najbardziej w świecie. Pragnę jak nigdy nikogo. Aż do bólu. Tak, masz rację, też czasem mam ochotę cię ranić i krzywdzić, i chyba ciągle to robię. Senju, ty głupku. Nie musiałeś pisać tego listu. Ale… Kaien, nie wiń mnie za to, co piszę, to wino, nie ja. I trawka. Kota. Kot jest cudownym przyjacielem, wiesz to, prawda? Wiesz, Kaien, mam ochotę napisać ci tak wiele, ale nie wiem, jak to ująć. Nie potrafię pisać, tylko malować. Od pisania jesteś ty, haha. Upiłem się. Jak zwykle. Kaien, chcę, żebyś wiedział, że już nigdy nie będzie tak samo. Ale wiesz, czekam na twój ruch, o boże, i ja to napisałem? Tak, jestem pijany. Zrób cokolwiek, bo zwariuję. Powiedz, że mnie nienawidzisz, i skończmy to. Kocham cię. Powiedz, że masz kobietę, cokolwiek, tylko nie próbuj być moim przyjacielem. Nie chcę być tylko twoim przyjacielem. Tak bardzo mnie zraniłeś, a ja cię kocham, jak głupiec. Jak wariat, haha. Wiesz, o czym teraz marzę? Żebys był teraz ze mną, pił wino, palił zioło i śmiał się ze mną do rozpuku, a muszę siedzieć sam, w ciemności, i tylko o tobie marzyć. Wiesz, gdzie mam teraz ręce? Haha, wiesz, prawda? A przecież to ty powinieneś mnie dotykać. W tej chwili marzę tylko o tym, żebyś mnie pochłonął, całego, żebym mógł czuć cię w sobie, boże, upiłem się jak cholera. Wybacz, wybacz, ale nie potrafię… nie mogę przestać… Kaien… Mdłości szybko minęły i dalej piłem wódkę. Miałem ochotę umrzeć. Każde słowo raniło mnie jak cholera. A jednocześnie podnieciłem się i dłoń powędrowała do spodni. Niecierpliwie zsunąłem je razem z bielizną, odrzuciłem list, zamknąłem oczy i odpłynąłem. Przecież wiesz, że cię pragnę, Senju. Pragnę i zawsze tak będzie. Członek nabrzmiewał w dłoni, puls przyśpieszył, czułem swój własny przyśpieszony oddech. Czule przeprowadziłem opuszkami palców po żołędzi, wyczuwając delikatną pulsującą żyłkę. Nie do zniesienia. Senju, to jest nie do zniesienia. Zacisnąłem mocno dłoń na członku i jęknąłem. Nie muszę się powstrzymywać, bo nikt teraz nie przyjdzie i nikt mi nie przeszkodzi. Mogę fantazjować do woli. Podniecenie napłynęło nową falą i przyśpieszyłem ruchy na członku. Nie do zniesienia. Chyba się poddam. Pójdę, pójdę do ciebie, natychmiast.  Ach… Mocniej, jeszcze mocniej. Przecież to powinna być twoja dłoń… i usta… Twoje rozpalone wargi, otulające mój członek. Jęk. Jeszcze. Szybciej. Nie zdołam dłużej wytrzymać. Ruchy stają się szybkie i urywane, i po chwili ze stłumionym krzykiem dochodzę, brudząc nasieniem brzuch i skrawek swetra. Tak przyjemnie… Mam ochotę iść do ciebie już teraz, powiedzieć o wszystkim, i wziąć cię natychmiast. Wiem, czego chcesz. Ale tylko osuwam się leniwie na podłogę  i sięgam po butelkę. Muszę doczytać list. Wiesz, że własnie doszedłem? Mysląc o tobie, Kaien. Te plamy na kartce to moja sperma, haha, niezle, nie? Nie spodziewałbyś się? Ale gdybym nie był pijany, nie napisałbym ci tego listu. Chcę, żebyś wiedział, że kocham cię. Kocham, Kaien. Ale to już nic nie znaczy. Pewnie zaczne się puszczać, żeby zapomnieć. Może już zacząłem? Nie wiem. Boję się z tobą spotkać, boję się być z tobą, ale to nieważne, bo ty nie chcesz. Czy chcesz? Hah, wino prawie się kończy. Boję się tego, co czuję do ciebie, i co może się wydarzyć, więc będę się puszczać. Ze wszystkimi, haha, może stanę się gejem? Myślisz, że jestem biseksualny? A ty? Kaien, zapomnę o tobie. Nie myśl, że będę wiecznie się dołować. O nie! Wino jest cudowne. Mógłbyś teraz być przy mnie, po prostu, moglibyśmy się kochać przy świetle, prawda? Całowałbym cię wszędzie, wiesz, jak lubiłem brać cię do ust? Nie wiesz, haha. Uwielbiałem. Ale koniec. Dosyć. Co chciałem powiedzieć? Jeśli się nie boisz, skończ to. Powiedz, że to koniec, normalnie i stanowczo, jak mężczyzna. A jeśli nie… Przyjdź do mnie. Wybaczę ci wszystko, bo cię kocham. Ale ze mnie głupek, nie? Dobrze, że nigdy nie przeczytasz tego listu. A może przeczytasz? Nieważne. Żegnaj, draniu, idę po drugą butelkę wina. I pewnie spotkam się z twoim Kotem, wiesz? No, już mi lepiej. Bywaj, Kaien, nie chcę cię więcej znać!  Przeczytałem list do końca i uśmiechnąłem się. Orgazm trochę mnie rozładował, i czułem się cieplej. Poza tym, list był zabawny. W końcu. Tak, to cały Senju. Dopiero teraz zorientowałem się, że plamy na papierze to wino i sperma. No tak, będę musiał uprać sweter. Ale nie teraz. Postanowiłem jechać do Senju. Nic mu nie mówiąc. Tylko dlatego,że byłem pijany. Nie boję się przecież, prawda? Na samą myśl o Senju poczułem ciepło, przyjemne rozlewające się po całym ciele. Ech, głupek ze mnie. Wahałem się przez chwilę, ale zadzwoniłem po taksówkę, w międzyczasie poprawiając włosy i zakładając czysty sweter. Dzisiaj mu powiem. Powiem ci, Senju, wszystko. Wiem, że mnie nienawidzisz, ale przecież i kochasz, ha! Mówiłeś, że wszystko mi wybaczysz, prawda? Więc idę. Bo jestem pijany.﻿﻿ 