KAIEN Jeśli powiem, że nie jestem szczęśliwy, skłamię. Jestem cholernie szczęśliwy! Mam ochotę skakać z radości, ale muszę się hamować, bo pewnie byś się obraził. Ale tak jest dobrze, jest cudownie! Jesteś tylko mój. Kiedy wracamy ostatnim autobusem, zmuszam cię usiąść w samym końcu. I wtedy puszczam wodze fantazji. Zaczynam się do ciebie dobierać, prawda? Dyskretnie, bo mimo że autobus jest pusty, czuję się trochę niezręcznie. W pierwszej chwili patrzysz na mnie ze zdziwieniem i chyba oburzeniem, ale po chwili pozwalasz mi rozpiąć ci rozporek, prawda? A sam nieobecnym wzrokiem patrzysz na kierowcę, który wydaje się być zajęty rozmową przez telefon. Przez chwilę myślę o tym, że to przecież niedopuszczalne, ale potem przychodzi mi do głowy, że on pewnie się strasznie nudzi. Dobrze, że nie zwraca na nas uwagi. Czuję się jak maniak, ale zadzieram ci kurtkę i wsuwam dłoń pod spodnie. Zaciskasz zęby i cicho wzdychasz, kiedy zaczynam ściskać twoją męskość przez bokserki. A najlepiej opuść się przede mną na kolana i zacznij mi obciągać, tak, żeby kierowca stracił mowę. Uśmiecham się szeroko do swoich myśli. - Senju, nie sprzeciwiasz się? – pewnie bym szepnął z zadowoleniem, ale z transu wyrywa mnie twój prawdziwy głos. - Kaien, dokąd teraz? Przez chwilę patrzę na ciebie nieobecnym wzrokiem, ale faktycznie zaczynam myśleć, dokąd teraz jedziemy? Do ciebie? Do mnie? - Sayi nie ma w domu – mówisz po chwili i patrzysz na mnie znacząco. Dreszcz i fala ciepła. Jak zwykle. Już nie muszę fantazjować. - Do ciebie – mówię szybko i nakrywam twoją dłoń moją. Uśmiechasz się wstydliwie i zerkasz w stronę kierowcy. - Nie martw się, nic mu do nas – mówię cicho i zaczynam gładzić twoją dłoń. – Zimno ci? - Trochę, ale nie dlatego, że jest zimno na dworze – odpowiadasz, a ja czuję, że zaczynasz drżeć. Na szczęście prawie dojechaliśmy. Jest prawie północ. Zimno. Chcę wiosnę. - Kaien, myślisz, że już będzie dobrze? – pytasz nagle, kiedy stoimy przed drzwiami twojego mieszkania. - Myślę, że będzie – odpowiadam i zaczynam w to wierzyć. - Pocałuj mnie – szepczesz i ciągniesz się do mnie, a ja widzę w twoich oczach łzy. Nie płacz, nie płacz, nie trzeba. Tulę cię szybko do siebie i całuję w skroń. - Nie, nie tak – protestujesz i szukasz moich warg. Twoje usta są chłodne, ale przynoszą mi ukojenie. Całujemy się długo, powoli i głęboko. Senju, kocham cię. Kocham cię, kocham! Kiedy wchodzimy do mieszkania, przyciskasz mnie do ściany i znowu wpijasz się w moje usta. - Weź mnie natychmiast – szepczesz i całujesz moją twarz. – Kochaj mnie, Kaien. Teraz. A ja czuję się odurzony twoimi słowami, więc tylko ściągam z ciebie pośpiesznie kurtkę i sweter, następnie rozbieram się sam, tak samo szybko, i przyciskam cię do szafki przy lustrze. - Taaak... – wzdychasz słodko i patrzysz na mnie spod przymkniętych powiek, kiedy ściągam ci spodnie i kładę dłoń na twoim członku. - Jesteś mój, zapamiętaj to sobie, tylko mój – szepczę namiętnie i pozwalam, żebyś mnie rozbierał. - Wiem, wiem, Kaien, wiem, jestem... – mówisz szybko i opuszczasz się przede mną na kolana, ale ja obejmuję dłońmi twoją twarz i zmuszam, żebyś na mnie spojrzał. - Nie śpieszmy się – mówię naderwanym głosem, ale biodra same pchają się do przodu. - Nie mogę – odpowiadasz mrużąc oczy i kładąc dłonie na moich pośladkach. Drżysz? A ja czuję, jak elektryczne impulsy rozchodzą się po całym ciele i mam już wszystko gdzieś! W cholerę! Zrywam się i pcham biodra w twoją stronę, wchodząc głęboko w twoje usta. W cholerę pieszczoty! Szybciej! Przyciągam cię mocniej za włosy i obserwuję, jak mocno zaciskasz powieki i próbujesz zaczerpnąć wiecej powietrza. Ale nie mogę czekać. Znowu wsuwam się do samego końca, czując, jak prawie się dławisz, ale wzdychasz tylko i przyjmujesz go całego. Tak, właśnie tak. Głębiej, kochanie, głębiej. Jeszcze raz. Jęczysz z niezadowoleniem, ale mnie to nie obchodzi. Wiesz, jak mnie to kręci, kotku, i ciebie też, więc o co ci chodzi? Ssij jeszcze, jeszcze mocniej i szybciej... Ale nagle czuję, jak mocno drapiesz moje pośladki, i przestaję męczyć twoje usta, odsuwając się lekko i spoglądając na ciebie ze zdziwieniem. - Dosyć! – mówisz z żalem i wycierasz usta. – Przestać to robić! - Ale co? – pytam zbity z tropu. – O co ci chodzi, Senju? - Przestań robić ze mnie dziwkę! – mówisz tym samym rozżalonym tonem i próbujesz podnieść się z kolan, ale ci nie pozwalam, siadając razem na podłodze. - Wybacz, wybacz, nie chciałem – zaczynam gładzić cię po twarzy, ale unikasz moich łask. – To nie tak, wcale tego nie robię! Wiesz, że nie! Senju! - Ale ja tak się czuję! – podnosisz głos i patrzysz na mnie z żalem. – Nie chcę tak... Nie chcę. Chwila ciszy, a potem tulę cię mocno do piersi i tym razem pozwalasz mi gładzić twoje włosy. - Kocham cię, Senju – mówię cicho, i chyba tym samym błagam o przebaczenie. Czy to jest tak, jak mówisz? Czy faktycznie to robię? Ale myślałem, że to lubisz. Nic już nie rozumiem. - Możemy się po prostu kochać? – szepczesz mi w szyję, a ja czuję nagle falę czułości, obejmuję więc ciebie w pasie i zaczynam całować lekko twoją twarz. - Wybacz mi, kochanie, straciłem kontrolę – odpowiadam i przeprowadzam dłonią wzdłuż twego kręgosłupa. Zamykasz oczy i unosisz lekko biodra, więc zaczynam masować delikatnie szczelinę między pośladkami. Teraz naprawdę boję się zrobić cokolwiek nie tak. Już niczego nie jestem pewien. - Puść mnie na chwilę, przyniosę żel – mówisz opierając dłonie na moich plecach. Kiwam tylko potakująco i pozwalam ci wstać, sam też podnoszę się z podłogi. Namiętność opadła, co zostało? Czy też to czujesz? Obserwuję, jak znikasz w swoim pokoju, i po chwili udaję się za tobą. Jesteś dzisiaj niezwykle podenerwowany. 