KittyKot.doc - Aaahhh! Jeszcze, jeszcze, proszę cię, jeszcze! – błagam, choć i tak wiem, że nie przestaniesz. Dłonie zaciskają się na moich pośladkach, i czuję, jak twoje paznokcie wpijają się w skórę. Nie wytrzymam! To takie cudowne! Słodkie! Cudowne! Kiedy odsuwasz się ode mnie, nie mogę przestać jęczeć. Zawsze mnie rozkręcasz, a potem rzucasz. Tyłek tak przyjemnie pulsuje. Jesteś dzisiaj niezwykle czuły, ale jak długo to potrwa? Chcę się podnieść, ale pchasz mnie z powrotem na łóżko. Opadam na brzuch i tulę twarz w poduszkę. Nie przerywaj, proszę. Podnosisz moje biodra i wsuwasz we mnie lepkie palce. Całkowicie się rozluźniłem, nie wiem, dlaczego. Jak daleko mogę się posunąć? Przeprowadzasz wolną dłonią po mojej obroży, a ja myślę o tym, że chcę, żebyś mnie związał. Dlaczego? Wzdycham ciężko i odrzucam włosy z twarzy. - Nie wierć się – mówisz spokojnie, a ja patrzę na ciebie przez ramię: - Proszę, zwiąż mnie – mówię nagle i znowu zaczynam czuć wstyd. - Zwiąż mnie? – dziwisz się i zaczynasz śmiać. - Nie śmiej się! – mówię z zapałem. – Bo się wstydzę! - Chcesz, żebym cię związał? Czemu czujesz wstyd? - Tak, chcę! – mówię i opadam twarzą w poduszkę. – Zawsze się z tobą wstydzę. - Ale dlaczego? Przecież ci się podoba? – czuję, jak dotykasz dłońmi moich pleców. - Nie wiem, po prostu… To takie… - Ach, nie mów mi, że jesteś grzecznym chłopcem, nie uwierzę – zaczynasz się śmiać. - Nie jestem! – wołam lekko urażony, a ty przyciskasz mnie do łóżka całym ciałem. - Właśnie, więc nie wstydź się – mówisz i gryziesz mnie lekko w szyję. - Ale… - wzdycham ciężko i chłonę pieszczotę. – Myślałem, że ty… ty chcesz, żebym był… ach! - Chcę, żebyś był sobą – mówisz i wstajesz ze mnie. – O mnie się nie martw, lubię, gdy jesteś rozpasany. - Taaak? – pytam cicho i przewracam się na plecy. – Naprawdę? - Tak – uśmiechasz się zniewalająco, a ja czuję, że się czerwienię. - Powiedz to jeszcze raz. - Co? - Czego chcesz. - Chcę, żebyś mnie związał. - Wiesz, o co prosisz? – twoje spojrzenie staje się niezwykle kuszące. - Tak, wiem, że mnie nie skrzywdzisz – mówię i przełykam głośno ślinę. - Masz rację. Czekaj tu. Znikasz na chwilę, a ja zostaję sam na sam ze swoimi myślami. Wstaję z łóżka i przeglądam się w lustrze. Jestem bezwstydny. Tak, Kocie. Taki jesteś. Uwielbiasz, gdy cię dotyka. Przeprowadzam palcami po obroży i patrzę na swój tyłek. Podobam ci się. Tak, Ren. Uśmiecham się do siebie i oblizuję usta. - Cieszysz się sobą? – mówisz, wracając do sypialni. - Tak – wybucham śmiechem i odwracam się do ciebie przodem. Zerkasz na mój napięty członek i oblizujesz usta. - Chodź tu – wołasz mnie na łóżko. – Jestem dziś bardzo dobry. - Zawsze jesteś dobry – mówię, a ty patrzysz na mnie z lekkim zdziwieniem. - Usiądź wygodnie – opierasz mnie plecami o ścianę, a ja wpatruję się w ciebie bez przerwy. Teraz już nie wiem, co zamierzasz. Zaciskasz delikatnie palce na moich sutkach, a ja czuję, że robi mi się ciemno przed oczami. Przysuwasz się tak blisko, że czuję na twarzy twój oddech. Pieścisz moją klatkę piersiową, zjeżdżając dłonią na żebra i brzuch, a potem zaciskasz palce na moim członku. Ze świstem wciągam powietrze w płuca i wstrzymuję oddech. Zaczynasz całować moje ramiona i obojczyki, powoli schodząc coraz niżej. Kiedy zanurzasz język w moim pępku, jęczę bezwstydnie i pcham biodra w górę. Uśmiechasz się z zadowoleniem i liżesz delikatnie moją wewnętrzną stronę uda. - Chcesz, prawda? – mówisz chrypłym głosem i dotykasz palcem żołędzi. - Tak – mój głos jest cichy, prawie niesłyszalny. Oblizujesz usta i dotykasz końcem języka główki członka. Zaciskam mocno wargi i patrzę. Przeprowadzasz językiem po całej długości, a potem łaskoczesz jądra. Usta zamykają się na żołędzi, a ja wzdycham ciężko i pcham biodra w górę. Nie mogę tego kontrolować, ale ty możesz. Zaciskasz ręce na moich biodrach i je przytrzymujesz. Mam ochotę przyciągnąć cię mocniej, ale wiem, co mnie po tym czeka, więc zaciskam dłonie w pięści i nasycam się tym, co robisz. Jesteś cudowny! Kiedy mnie tak pieścisz, jesteś cudowny! Uroczy! Długie czarne włosy otulają mój brzuch i biodra, a usta mocno zaciskają się na członku. Mam ochotę krzyczeć, ale tylko wzdycham, a dłonie same ciągną się do ciebie. Zaczynam nerwowo gładzić twoje włosy, a ty wyrabiasz cuda językiem i ustami. Robisz to tak wspaniale, że boję się, że za chwilę dojdę. Ale nie pozwalasz mi. Zaciskasz mocno dłoń u nasady i zaczynasz drażnić główkę językiem. - Boże… - wyrywa mi się, a ty zerkasz na mnie z bezwstydnym uśmiechem i oblizujesz usta. - Boże… - znowu szepczę i mocniej zaciskam palce w twoich włosach. Znowu bierzesz go do ust, głęboko i powoli, a ja zaczynam gładzić twoją twarz. Jest mi tak ciepło w środku, tak przyjemnie i ciepło. Dajesz mi siebie, całego siebie. Doceniam to, tak, Ren. Jestem dumny  z tego, że tu jestem. Uwielbiam cię. Kocham. Gdy odrywasz się ode mnie, ciągle gładzę twoją twarz. - Masz cudowne spojrzenie – mówisz ze śmiechem, a ja nie wiem, o co ci chodzi. – Puść mnie. Widzę, jak dostajesz jakąś linkę, i wzdrygam się. Uśmiechasz się jak zwykle cudownie, a ja czuję, jak szalenie zaczyna walić serce. - Nie bój się – mówisz delikatnym głosem i przysuwasz się bliżej. – Wyciągnij dłonie. Związujesz mi nadgarstki i pchasz na plecy, a potem przywiązujesz ręce do kantu łóżka. Przez chwilę nasycasz się moim widokiem, a potem bierzesz kolejną linkę. Próbuję szarpnąć rękami, ale nic z tego. - No i co robisz? – przeprowadzasz palcami po moim torsie. Nic. Czekam. Boże… - Podnieś tyłek – mówisz i wsuwasz linę pod moje biodra. Robisz węzełek na moim pępku i dotykasz wystających kości miednicy. Potem owijasz resztą linki moje uda, tak, żeby nie dotykać członka. - Podnieś się trochę – mówisz, a ja przysuwam się bliżej ściany. Bierzesz kolejną linę i przewiązujesz mój tors. Odrzucasz włosy do tyłu, a ja patrzę na ciebie jak zauroczony. Węzełki dotykają sutków i zaczynam się wiercić. - Nie, nie, siedź spokojnie – mówisz i robisz kolejny węzełek na talii. - Ale… - wciągam głośno powietrze. – Tak mnie tu drażni. Bardzo. - Tu? – dotykasz węzełka na sutku, a ja mimowolnie jęczę i zaciskam mocno powieki. - Tak, tu. - To znaczy, że wszystko w porządku. Myślałeś, że co? Będęcię męczył – mówisz i liżesz mój policzek, a ja znowu jęczę. Staram się nie oddychać bardzo mocno, bo klatka się unosi i węzełki wpijają się w stwardniałe sutki. Włosy kleją się do twarzy. Linka uciska uda, a ty bierzesz jeszcze jedną. Jeszcze jedną? Zaczynam rozumieć, po co ta ostatnia! Znowu zaczynam się wiercić, ale uśmiechasz się drapieżnie, a ja czuję, że kręci mi się w głowie od tego uśmiechu. Pochłoniesz mnie, wiem to. Czuję się jak ofiara. Zaciskam mocno powieki, żeby nie widzieć twojej twarzy. To zbyt mocne. Jesteś okrutny. Nie patrz tak na mnie! Zaczynam drżeć i błagać, nie wiem, o co. Czuję, jak gładzisz moją twarz, a potem dotykasz ustami policzka. Węzełki wpijają się coraz mocniej. Nie! O Boże! I po co prosiłem, żebyś mnie związał? - Otwórz oczy – mówisz spokojnie, ale czuję, że się uśmiechasz. Kiwam przecząco głową, a wtedy chwytasz mnie za włosy, a ja krzyczę z zaskoczenia. - Otwórz oczy – mówisz znowu, a ja panikuję. Tak, to panika. Serce wyskakuje z piersi, a krew tętni w głowie tak mocno, że czuję jej smak nawet w gardle. Mimo to otwieram oczy, bo boję się. Nie chcę cię zawieść. - Tak lepiej – mówisz i gładzisz mnie po włosach. – Patrz, nie zamykaj oczu. - Nie mogę – mówię chryple i czuję, jak łzy napływają do oczu. – Nie mogę, nie mogę, nie… - Możesz – obejmujesz moją twarz dłońmi i patrzysz mi w oczy. – Patrz na mnie. Należysz do mnie. Pamiętaj o tym. Jesteś mój. Chcę, żebyś patrzył. Zawsze. Przełykam głośno ślinę i otwieram usta. Brakuje mi powietrza. - Jesteś… - mówię, ale nie wiem, jak to powiedzieć. Jesteś. Jaki? Bezczelny? Władczy? Straszny? Tak, boję się. Nawet twojego drapieżnego uśmiechu. Mam wrażenie, że mnie zniszczysz. Doszczętnie. Łzy spływają po policzkach, ale uśmiecham się, żeby dodać sobie otuchy. Przesuwasz linkę między moimi pośladkami, a ja wzdycham ciężko. Jak ty to robisz? Kolejny węzełek zaciska się tuż nad moim członkiem, i kiedy czuję znajome pulsowanie, powoli się uspokajam. Przecież mnie nie skrzywdzisz. Nigdy. Nie. Biorę głęboki wdech. Jest we mnie tyle emocji! - To zostawimy – zerkasz na mój napięty członek i uśmiechasz się łagodniej, ale i tak nie mogę przestać drżeć. Teraz całe ciało płonie. Każdy milimetr, kiedy linki wpijają się wszędzie tam, gdzie się boję. Sutki stały się zaczerwienione i bardzo twarde. Chce mi się pić. Czuję, jak pot spływa po skroniach. Siadasz wygodnie na łóżku i przyglądasz mi się z uśmiechem. Staraj się oddychać głębiej, Kocie. Tak, właśnie tak. Powoli się uspokajam i biorę głęboki wdech. Jest dobrze. Dobrze. Cudownie. Patrzę ci w oczy i zaczynam rozumieć, że czekasz. Przyjemnie. Nawet mi przyjemnie, gdy sznurek wpija się w rozgrzane ciało. Gdy spinam mięśnie, wsuwa się głebiej między pośladki, i mimowolnie pcham biodra w górę. Przyjemnie. Każdy oddech powoduje, że węzełki drażnią sutki, ale teraz skupiam się tylko na tym, że to przyjemne. Czemu tak spanikowałem? Głupio mi teraz.﻿﻿ 