SENJU Nie tak chciałem. Coś się ze mną ostatnio dzieje. Nawet kiedy jesteś blisko. Ale wiem, że nie może być normalnie. Czekam, aż Ester wyjedzie...? Ręce drżą, serce bije niespokojnie szybko. Straciłem ochotę, ale nie powiem ci tego. Nie mogę. Wiem, że zawsze jesteś nienasycony. Nie chcę cię zawieść. Zapalam w pokoju światło i wzdycham. Żel. To takie wulgarne. Ale bez tego się nie da. - Naprawdę przepraszam – słyszę twój głos. Odwracam się ze sztucznym uśmiechem. - Jeśli nie chcesz, nie musimy tego robić – mówisz znowu, a ja czuję, jak narasta we mnie złość. Dlaczego? - Chcesz, zrobię nam herbaty? – odzywasz się znowu, kiedy ja ciągle milczę. Kiwam potakująco głową i czekam, aż znikasz. Nie chcę. Nie chcę tak. Kaien, nie chcę tak! Czemu wszystko jest nie tak, jak powinno być?! Łzy cisną się do oczu, ale przełykam ślinę i wzdycham głośno, uspokajając siebie. Papierosy! Mam straszną chcicę na papierosa! W pośpiechu znajduję je w szufladzie, zapalam i otwieram drzwi na balkon. Jest zimno, ale wszystko mi jedno. Czemu nic mnie dzisiaj nie kręci? Palce marzną, ale stoję i palę. Powoli, mrużąc oczy i obserwując smugi dymu. Wolę nie myśleć. Nie myśl, Senju. Nie myśl.   Nie wiem, ile minęło czasu, ale gdy dopalam papierosa, wchodzisz do pokoju z herbatą, stawiasz dwa kubki na stole, a sam siadasz na moim łóżku, przywołując mnie gestem dłoni. - Co mam zrobić, żebyś przestał być zły? – pytasz i obejmujesz mnie w pasie, gdy siadam obok ciebie. - Nie jestem zły, tylko... Nie wiem, co czuję – mówię szczerze i patrzę ci w oczy. Znowu są ciemne, granatowe. Zawsze, kiedy jesteś podniecony, są granatowe, jak niebo przed burzą. Piękne. Całujesz mnie w usta, delikatnie, jakbyś chciał prosić o przebaczenie. Już nie jestem zły? Czuję, jak wsuwasz powoli język głębiej, coraz głębiej. Smakujesz mnie bez pośpiechu, a ja nie mogę się oprzeć i siadam ci na kolanach, obejmując cię za szyję. - Wyłączyłeś światło? – pytam, kiedy przestajesz mnie całować. - Tak – kiwasz głową i odgarniasz mi włosy z twarzy. - Nie zimno ci? – pytam znowu i całuję cię w szyję. - Trochę – odpowiadasz, i czuję, jak twoje palce zsuwają się w dół kręgosłupa, wywołując tym we mnie dreszcze. – To niezwykle przyjemne, prawda? – mówisz po chwili i powtarzasz pieszczotę. – Kręgosłup jest silnie unerwiony, wiesz o tym, prawda? – przytulasz mnie mocniej i powoli wsuwasz mi palce między pośladki. Czuję, jak moja głowa bezwładnie opada na twoje ramię, i jak nie jestem w stanie powstrzymać jęku. Wszystko się zmienia tak szybko. Jeszcze kilka minut temu byłem zimny jak lód, a teraz drżę w twoich ramionach. Czy tego chciałem? Czułości? Jesteś delikatny i powolny, ale teraz mi to nie przeszkadza. Zawsze robiliśmy to szybko i szalenie, ale teraz... Coś w tym jest. Tak, chcę tego właśnie w taki sposób. Tak ciepło i przyjemnie, Kaien. Słodko, tak słodko, tak głęboko, czule i słodko. Chyba wyczuwasz to, bo zaczynasz delikatnie masować moje napięte mięśnie odbytu. Bardzo delikatnie, tak, że mam wrażenie, że przyjemność będzie trwać bez końca... Nie będę się kontrolować. Nieważne, co pomyślą sąsiedzi. Mam wszystko w dupie. Dosłownie. Zrób tak jeszcze. Jeszcze, Kaien. I jeszcze raz. I jeszcze. Chcę jeszcze! Ten lubieżny jęk wyrywa się z moich ust? Czy twoich? Już sam nie wiem. Nieważne. Nieważne. Jeszcze bliżej. Chcę czuć cię jeszcze bliżej. Dotykać twojej skóry, czuć bicie twego serca i krew krążącą w żyłach, słuchać twoich jęków i westchnień. Jesteś mój. Spychasz mnie na łóżko, a sam pochylasz się nade mną i unieruchamiasz mi ręce nad głową. Ten gest... Wiem, co teraz będzie. Wiem i drżę w oczekiwaniu. - Otwórz oczy – słyszę twój oddech na ustach. Granatowe. Głębokie, ciemne i pochłaniające mnie całego. Czuję, że jestem już podniecony do granic. Ale ty jesteś powolny, a może robisz to specjalnie? - Patrz mi w oczy, Senju – mówisz chrypłym głosem, a twoja ręka obejmuje mój członek i lekko go ściska. Mimowolnie zamykam oczy i jęczę. Jęczę jak ktoś mocno spragniony seksu. - Nie zamykaj oczu – mówisz i przeprowadzasz opuszkami palców zdłuż mojego członka, a ja zaciskam wargi i znowu jęczę. Patrz. Patrz. Patrz. Kaien! Jeszcze chwila i będę cię błagał, żebyś mnie zerżnął. Przysięgam. - Nie za szybko? – pytasz z wrednym uśmieszkiem i liżesz mnie w ucho. - Zamknij się – mówię cicho i próbuję przytulić się mocniej. - Chcesz wolniej? – uśmiechasz się szeroko i cmokasz mnie w nos. - Wariat! Jesteś wariatem! – mówię naderwanym głosem i wypycham biodra w górę. Mam ochotę wyć, ale zagryzam wargi i czekam na twój ruch. Weź mnie wreszcie! Tak, żebym poczuł, że mnie kochasz. Możesz to robić szybko, bylebym czuł twoją bliskość. Ale ty dalej mnie prowokujesz. Powoli i delikatnie zaczynasz całować moje obojczyki, a twoje palce plączą się w moich włosach. Ramię. Łokieć. Elektryczny impuls i jęk. Wrażliwe. Niżej, nadgarstek, znowu jęk. Paznokcie delikatnie wbijają się w skórę. Jeszcze raz. Znowu. Tak... Zamykam oczy i czekam. Czekam. Czuję palce na brzuchu, jeden zagłębia się w pępku. Ach, mrowienie na całym ciele... Bolesne napięcie i oczekiwanie. Kaien! Usta, język, palce... Coraz niżej... Proszę cię...Błagam... Wstrzymuję oddech, kiedy czuję, jak otulasz ustami mojego penisa, i powoli, drażniąco powoli bierzesz go głebiej. Dopiero gdy wypuszczasz go z ust, zaczynam znowu oddychać. Krew szalenie bije w skroniach, ręce przyciągają cię za włosy, biodra same pchają się w górę. Jeszcze. Nie kontroluję swojego ciała. Nie umiem. Kładziesz ręce na moich biodrach, odgarniasz z twarzy włosy i znowu pochylasz się nad moim członkiem. Jeszcze tylko krótkie spojrzenie przymkniętych granatowych oczu i pogrążam się do końca w słodkiej ciemności. Robisz to powoli i delikatnie, i mimo że chcę szybciej, nie popędzam cię. Niech tak będzie. Nie wiem, czemu, ale czuję, jak po policzkach spływa kilka drobnych łez. Jestem szczęśliwy...? Dobrze. Jest mi tak dobrze... Dochodzę z cichym jękiem, nie mam nawet sił, by krzyczeć. Tak słodko... Wiem, że połykasz moje nasienie, choć teraz mam wrażenie, że nie wiem już nic. Nie ma mnie. Nie istnieję. Nie wiem, kiedy wrócę. Kocham cię. Czuję, jak jeszcze raz oblizujesz mój członek, a potem kładziesz się obok mnie i zaczynasz gładzić mój brzuch. - Teraz na pewno nie jesteś zły – mówisz z uśmiechemi całujesz mnie w policzek. - Kocham cię – mówię prawie bezgłośnie. Chcę tak zostać na zawsze. Mam wrażenie, że jesteśmy tacy sami. Upodobniliśmy się do siebie? Czuję, jak bierzesz moją dłoń i kładziesz na swoim członku. Ach, tak, jesteś podniecony. Chcesz rozładowania, prawda? Ale ja chcę jeszcze. - Kochaj mnie – mówię i patrzę w twoje granatowe oczy. Przez chwilę patrzysz na mnie z wahaniem, ale potem siadasz na łóżku i uśmiechasz się. Wiedziałeś, że nie wytrzymam, prawda? 