KittyKot.doc c.d. ***** Zrobiłem wszystko, jak chciał Ren. Szedłem na miejsce spotkania z walącym sercem i czułem, jak dłonie mi się pocą. Pogoda się popsuła, więc musiałem wziąć parasol. Ren podjechał do mnie samochodem i powiedział:  - Wskakuj. - Cześć – uśmiechnąłem się szeroko. Byłem naprawdę szczęśliwy. - Jak ci tydzień minął? – spojrzał na mnie, oceniając mnie wzrokiem. Jego zapach, znajomy zapach. - Dobrze, choć nie wydarzyło się nic nadzwyczajnego – skłamałem, bo pomyślałem, że jednak rozstanie z Ablem było ważne. - Zrobiłeś wszystko, jak kazałem? - uśmiechnął się zabójczo i położył mi rękę na udzie. - Tak – poczułem, że pojawia się znajome uczucie wstydu. - Dzisiaj wprowadzę cię głębiej w mój świat – Ren skupił się na prowadzeniu, a ja obserwowałem deszczowe ulice. Prawie całą drogę milczeliśmy.   ***** - Trochę się tu zmieniło – powiedziałem, wchodząc do kuchni. Tak, przecież pamiętałem każdy szczegół. - Tak – uśmiechnął się i zaczął powoli zdejmować sweter. – Nie zimno ci? - Nie, w sumie to nawet gorąco – zaśmiałem się i usiadłem przy stole. Obserwowałem, jak poprawia włosy i rzuca sweter na krzesło. Piękny, Boże, jaki on jest piękny! Mam ochotę go dotykać i pieścić. Wie o tym, ale tylko się uśmiecha. - Jesteś ciekaw, co cię czeka? – pyta kusząco i wyciąga do mnie rękę. - Tak, bardzo! – mówię i wstaję od stołu. Dotyka mojego policzka i dalej się uśmiecha, a ja zaczynam całować jego ciepłą dłoń. Nie mogę się od niego oderwać. - Chodź ze mną – mówi spokojnym tonem i prowadzi mnie do sypialni. - Teraz jest twoja, zabierzesz ją ze sobą – zakłada mi obrożę, a ja wpatruję się w niego jak w obrazek. Piękny. Zawsze czuję się przy nim taki mały i bezbronny. Bije od niego aura majestatu i wielkości. Uwielbiam go. Poprawia mi włosy i znów dotyka dłonią policzka. Potem włącza muzykę, a ja czuję, jak z każdą chwilą robi mi się trudniej oddychać. - Chcę, żebyś nosił ją codziennie – mówi i siada na łóżku. - Dobrze – odpowiadam cicho, a Ren woła mnie do siebie. Siadam u jego nóg i kładę głowę na jego kolanach. Ciepło. Czuję, jak zaczyna gładzić mnie po włosach, i rozpływam się od jego łask. Boże, to takie cudowne… Znowu ten zapach… Zapach Rena. Mam wrażenie, że mogę zrobić dla niego wszystko. Nie boję się, nie. - Rozbierz się – mówi słodkim głosem i podnosi moją twarz. – Ale powoli. Bardzo powoli. Przełykam ślinę i wstaję z podłogi. Czy potrafię? - Powoli – mówi i siada wygodniej na łóżku, opierając się na łokciach. Stoję przed nim, a serce chce wyskoczyć z klatki piersiowej. Drżącymi rękami dotykam lekko swetra i powoli go podnoszę, tak, żeby widział mój brzuch. Gorąco. Ren wpatruje się we mnie z uśmiechem. Pewny siebie. A gdzie moja pewność siebie? Kocie, skup się. Patrzę mu w oczy i powoli podnoszę sweter. Wciągam brzuch i czuję, jak po skroni spływa pot. Ściągam wreszcie sweter i chcę poprawić włosy, ale Ren mówi: - Nie, zostaw, jak jest. Ładnie ci tak. Więc zostawiam poczochrane. Kropla potu ścieka po brodzie. Czuję, jak spada na szyję. Przełykam ślinę i dotykam lekko brzucha, samymi opuszkami palców. Ren uśmiecha się prowokująco. Przeprowadzam palcami po rzemieniu, powoli i zmysłowo. Mimowolnie zamykam oczy i biorę głęboki wdech. Trudno mi oddychać. Podnieciłem się. Czuję ucisk w spodniach i nagle przypominam sobie, że jestem bez bokserek. Gorąco. Powoli rozpinam rzemień, a Ren mówi głośno: - Otwórz oczy. Jego spojrzenie jest ciepło, ale stanowcze. - Powoli – mówi i zaczyna pogryzać palec. – Powoli. Gorąco. Chcę więcej. Chcę jeszcze. Nie, Kocie, nie wstydź się. Myśl o tym, że zależy mu na tobie. Przecież mu się podobam. Pewność siebie powoli wraca. Biorę głęboki wdech i rozpinam rozporek. Ren zagryza palec i uważnie mnie obserwuje. Jest zadowolony? - Zdejmij je – mówi i kładzie się na łóżku, opierając się na łokciu. Delikatnie ściągam spodnie. Koniec. Już jestem nagi. - Stań równo – Ren uśmiecha się zmysłowo, a ja próbuję się wyprostować. Jeszcze jeden głęboki wdech. Członek jest już twardy. Chcę się dotknąć. - Obróć się. Odwracam się tyłem i czuję na skórze jego spojrzenie. - Spójrz na mnie – mówi po kilku chwilach. – Chcę, żebyś był dumny z tego, że tu jesteś. - Jestem – mówię szybko i naprawdę się tak czuję. Jego uśmiech jest zabójczy. Nogi mam jak z waty. - Zajmij się nim – odzywa się po chwili i patrzy na mój napięty członek. - Jak to? – wyrywa mi się. - Mam cię nauczyć, jak? – uśmiecha się prowokująco, a ja czuję, że czerwienię się jeszcze mocniej. - Nie, nie, ja tylko… - mówię i wiem, że czeka mnie ciężki wieczór. - Przecież widzę, że chcesz. Chcę patrzeć, jak się dotykasz. Przeschło mi w gardle. Jak mam czuć dumę, jeśli czuję tylko wszechogarniający wstyd? Nic nie mówię. Nie mogę nic zrobić. Ale Ren czeka. Cisza. Nieswojo mi. Zamykam oczy i dotykam delikatnie pępka. Skóra jest niezwykle wrażliwa. Przesuwam palce niżej. Przeprowadzam nimi po zaczerwienionej żołędzi i czuję, jak się spinam. Gorąco i przyjemnie. Wstyd nakręca. Jestem bezbronny. Ren patrzy. Zamykam mocniej oczy i obejmuję członek dłonią. - Nie śpiesz się – słyszę jego głos i dziękuję mu w duchu, że nie każe mi otworzyć oczu. Przełykam ślinę i zaczynam powoli poruszać ręką. Boże, chyba umrę ze wstydu. Ale ciepło napływa falami i zaczynam drżeć. Zaciskam wargi, żeby nie wydać z siebie ani jednego jęku. Wstyd. Tak mi wstyd. - Chodź do mnie – słyszę głos Rena. Nareszcie! Otwieram oczy i prawie biegnę do niego. Siadam wygodnie na łóżku, a on kładzie mi rękę na ramieniu i szepcze: - Kontynuuj. Patrzę na niego zmieszany, ale on nakrywa moją ręką członek i uśmiecha się kusząco. - Nie wstydź się, mój drogi. Przecież często sam się zadowalasz. Pokaż, jak to robisz. Czuję jego oddech na skórze i zaczynam drżeć. - Ren… - wyrywa mi się, a on zaciska boleśnie dłoń na członku i patrzy na mnie uważnie. - Nie mów tak do mnie. Nie w łóżku. - Nie mogę… - szepczę i zaciskam powieki. Dlaczego nie mogę? W sumie to mogę wszystko. Biorę głęboki wdech i otwieram oczy. Ren jest piękny. Zawsze jest piękny. Niech będzie, jak chce. Uśmiecham się trochę łobuzersko, a on dotyka mojego płonącego policzka. Dobrze, chcę być tym, kim chcesz, żebym był. Uśmiecham się znowu i mam wrażenie, że moja odwaga wraca. Ren patrzy na mnie długo i uważnie. Wie, o czym myślę? - Jesteś dzisiaj bardzo uparty – mówi po chwili i dotyka moich włosów. – Dlaczego nie możesz nazywać mnie Panem? Rozluźnij się. Nie spinaj tak. Wszystko w porządku – zaczyna gładzić mnie po policzku, a ja wzdycham i zamykam oczy. Ma rację. Mogę wszystko. Kocie, jesteś przecież w tym najlepszy. Znowu uśmiecham się łobuzersko, a Ren patrzy na mnie z lekkim zdziwieniem. Jest zaskoczony? - Masz rację, wybacz – mówię i patrzę mu prowokująco w oczy. – Masz rację, jestem zbyt spięty – odchylam się wygodnie i opieram plecami o ścianę. – Ale to twoja wina. Tak na mnie działasz. Przez ciebie traciłem całą pewność siebie – dodaję po chwili i oblizuję zmysłowo usta. Chcę cię drażnić. Co mi zrobisz? Czuję napływ adrenaliny. Co mi zrobisz? Czekam.﻿﻿ 