KittyKot.doc I wtedy… Słyszę wybuch śmiechu! Co jest?! Odrywam się od Abla i widzę, jak ktoś zapala lampkę i zanosi się śmiechem! Nawet będąc pijany rozumiem, co jest grane! Senju śmieje się do łez, a Kaien mruga oczami i zasłania się kołdrą. - O Boże! – mówię ze śmiechem i czuję, jak Abel nerwowo drży. - O Boże… - szepcze i próbuje złapać oddech. - Co tu robicie? – Kaien uśmiecha się i poprawia włosy. - Kocie, co tu robisz? – Senju przestaje się śmiać, ale tylko na chwilę. - Co WY tu robicie?! – wołam i uspokajam Abla. – To MÓJ pokój! Więc pytam, co tu robicie?! - O Boże… - Abel znów się spina, ale gładzę go uspokajająco po ramieniu. - Wariat! – Kaien sięga po spodnie, a Senju patrzy na mnie z rozbawieniem. - Spokojnie, to nic – mówię do Abla i patrzę mu w oczy. – Oni są parą. - Parą… - Mmmhhh. Teraz to on wybucha śmiechem, a ja obserwuję, jak Kaien szybko zakłada spodnie i ciągnie Senju za sobą. - Nie będziemy przeszkadzać – Senju mruga do mnie i oblizuje usta. Czy to coś oznacza? Stoimy chwilę z Ablem z świetle lampki, a potem znowu wybuchamy śmiechem. - Jak mogli robić to w moim łóżku?! – wołam i opadam na łóżko. Abel siada obok, ale jest spięty. - Nie martw się, skarbie, nic się nie stało – mówię i ciągnę go do łóżka. – Pocałuj mnie – i tulę usta do jego ust. Całuję go delikatnie i z pasją, żeby się rozluźnił, i znowu czuję, jak wino krąży w żyłach. - Oni są razem? – pyta i patrzy na mnie. - Tak. - Aha. - To znaczy, że… - Nie, żaden z nich nie jest gejem – mówię, a potem gryzę się w język i patrzę na Abla uważnie, żeby odganąć jego reakcję. Zjebałem. - Masz coś przeciwko gejom? – pyta i odsuwa się. - Nie! – wołam namiętnie i zaczynam się tłumaczyć: - Poprostu, chodziło mi o to, że oni są razem tylko dlatego, że… wiesz, tak wyszło…potem okazało się, że obaj są bi, i tego… wiesz, po prostu… nie, nie mam nic przeciwko, tylko chciałem… Abel! – mówię, gdy zaczyna się śmiać. - Dobra już, dobra. - A ty… lubisz tylko facetów? – pytam po chwili i wpatruję mu się w oczy. - Tak – mówi spokojnie i z uśmiechem. - Aha – też się uśmiecham i obejmuję go za szyję. - Kocie, powiedz, po co to robisz? - Co? – robię niewinną minę. - Uwodzisz mnie, a ja nie mogę się tobie oprzeć… - całuje moją dolną wargę, a ja wzdycham w jego usta. - Nie wiem… Pragnę cię po prostu…  - mówię i zasysam jego wargi. Pcham go na łóżko i siadam na jego biodrach. Szybko rozpinam mu spodnie, a on robi to samo  z moimi. - Oni są za ścianą… - mówi i patrzy na mnie wymownie. - A co, chcesz się do nich dołączyć? – śmieję się i zamykam oczy, gdy obejmuje ręką mój napięty członek. - A możemy? – pyta nagle, a ja patrzę na niego ze zdziwieniem. - Kaien… on się nie zgodzi – szepczę i zaczynam myśleć o tym, że tego chcę! - Żartuję. - Nie, mówię poważnie! Senju się zgodzi, ale Kaien… - zagryzam wargi, gdy Abel przeprowadza ręką po moim penisie. - Ty zboczony chłopcze! – mówi i spycha mnie z siebie. - Ale Abel! - Zwariowałeś! - Nie! – wskakuję z łóżka, a Abel próbuje mnie zatrzymać, ale uciekam przez drzwi, przytrzymują c spodnie, i wiem, że Abel biegnie za mną. - Poczekaj! A ja pukam szybko do drzwi Kaiena i wbiegam do pokoju, tak szybko, że nie zdążają się zorientować. Zastaję ich w bardzo intymnej pozycji – Kaien siedzi na łóżku, a Senju klęczy przed nim. Szybko odrywa się od jego członka i patrzy na mnie, mrugając, a Kaien wydaje się być zmieszany. - Wybaczcie, że przyrywam, chciałem spytać, może… - ale Abel zakrywa mi usta dłonią i chce wyciągnąć z pokoju, ale nie daję się. Senju zaczyna się śmiać, a Kaien dalej patrzy na mnie ze zdziwieniem. - Sorry, odbiło mu – Abel uśmiecha się do chłopaków, ale Senju siada na łóżku i patrzy na Kaiena. - Kocie, co ty wyrabiasz? – pyta Kaien i spogląda na mnie uważnie. Gdy udaje mi się wyrwać, patrzę na niego niewinnie i podchodzę bliżej. - Co? - Chciałem, no wiesz… Ja… Chciałem do was dołączyć – mówię drżącym głosem i spoglądam na Senju. Wiem, że on się zgodzi, ale Kaien… - Jesteś pijany i pewnie naćpany – Kaien naciąga na siebie kołdrę. – Drugi raz nam przeszkodziłeś. - Ty draniu – mówię ze śmiechem i widzę, jak Abel waha się, czy podejść i mnie stąd zabrać. - Nie chcesz? – mówię i dalej patrzę na Senju. - Kaien? – Senju tuli nos do jego szyi, ale Kaien go odsuwa. - Nie umawialiśmy się tak – mówi twardo. - Jesteś pijany – Senju spogląda na mnie z uśmiechem. - Ty też – Kaien wstaje z łóżka i owija się prześcieradłem.  – Dość tych szaleństw. - A ty nie jesteś pijany? – pytam i czekam. Abel podchodzi i mnie odciąga, ale patrzę błagalnie na Kaiena. - Aż tak bardzo mnie pragniesz? – uśmiecha się i oblizuje usta, a potem nalewa sobie wina. - Ja… - Chodź już – Abel wyciąga mnie z pokoju, ale wyrywam mu się. - Więc jak? – pytam uśmiechając się kusząco i czuję, jak członek boleśnie wpija się w spodnie. Boże, teraz nie wyjdę! Abel chyba się wkurzył, ale czeka. - Kaien… - Senju patrzy na niego, gdy ten podaje mu wino. - Chodź tu – Kaien przywołuje mnie palcem. – Abel, on już taki jest. No chodź tu – mówi, a ja podchodzę do niego z bijącym sercem. Nareszcie! Ja chcę orgie! - Jesteś bardzo odważny, Kotku – Kaien pcha mnie na łóżko i woła Abla. – Musisz go poskromić. Nikt nie nauczył go posłuszeństwa, nawet… - ale przerywa i patrzy na mnie, a ja zaciskam wargi i dziękuję mu w duchu, że nie mówi o Renie. O Renie. Co ja robię? Jebię to! Mam gdzieś! Abel waha się chwilę, ale potem bierze wino, wychyla wszystko do dna i całuje mnie namiętnie, a ja czuję, jak słodki napój spływa do moich ust. Kaien uśmiecha się i ciągnie do siebie Senju, a ja wpijam się Ablowi w usta. Czuję, jak ściąga ze mnie spodnie i mocno zaciska dłoń na członku. Jęczę, nie mogąc się powstrzymać, i ciągnę go na siebie. - Ej, brakuje mi miejsca! – woła Senju i próbuje mnie odsunąć, ale ciągnę go za rękę, odpycham Abla i całuję Senju w usta. To trwa tylko chwilę, bo Kaien odciąga go i sam całuje. A ja czuję, jak Abel przeprowadza ręką po moim członku, a potem wsuwa we mnie mokre palce. Zaciskam wargi i go obserwuję. Ciekawość zwycięża, i czuję, jak namiętność powoli opada. Ale spoglądam na całujących się Kaiena i Senju, i znowu czuję falę gorąca. Kaien ściąga prześcieradło i gładzi moje włosy, a Senju zaczyna całować jego szyję. A potem wydaję z siebie głuche westchnienie, bo Abel bierze mój członek do ust. Kaien spogląda na nas z zaciekawieniem i przyciąga Senju do swego przyrodzenia. Gdy widzę, jak obejmuje je ustami, czuję jeszcze silniejsze podniecenie. Abel zasysa mój członek, a ja nie mogę oderwać oczu od Senju. Jak tak dalej pójdzie, to kończę po minucie. Staram się trochę przytrzymać Abla, więc zaczyna całować mój brzuch, a Senju dalej obciąga. Kaien świdruje mnie spojrzeniem i znowu robi mi się słodko. - Ty też chcesz, prawda? – pyta i odciąga Senju za włosy, choć ten mruczy niezadowolony. – Nie martw się, Abel, czasami to robimy, prawda? – przyciąga mnie do siebie, a ja patrzę na Abla z lękiem.  Po co Kaien to powiedział? - Chętnie popatrzę – Abel oblizuje wargi, a jego oczy płoną. - No zobacz, jakiego masz cudownego kochanka – Kaien wsuwa się we mnie zmysłowym gestem, a ja zamykam oczy i zaczynam mu obciągać. Wiem, że Abel patrzy. Wiem, że Senju patrzy. - No dalej, przecież tak to lubisz, Kotku – Kaien pcha biodra mocniej, a ja biorę głęboki wdech. – Lubisz, prawda? No powiedz… - Mmmhhh… - mruczę i zasysam go mocno. Czuję jego palce na swojej obroży, a potem palce Abla wsuwają mi się między pośladki. Wzdrygam się i chcę odsunąć, ale Kaien trzyma mnie mocno za włosy. - Senju, kochanie, jesteś zadowolony? – pyta łagodniejszym głosem, a ja słyszę jęk Senju. - Tak. Jest cudowny. - No dalej, obiągnij mu – Kaien odpycha mnie od siebie i pcha w stronę Senju.﻿﻿ 