KAIEN Kiedy zostałem sam w domu, zdrzemnąłem się. Byłem wykończony, miałem parę spraw na głowie, ale postanowiłem, że mogą poczekać. Jutro próba. Już się za tym stęskniłem. Zaczynam się bać, że się rozmyślisz. Wtedy faktycznie przyjdę do ciebie sam. Ale chcę z Kotem! Wiem, że ty też chcesz, tylko się boisz. Ale dlaczego? Przecież lubisz Kota! Poza tym, naszym stosunkom to nie zagraża. Nie chcę między wami żadnych niedomówień. Czasami mam ochotę ściąć włosy, zrobić jakiś szałowy fryz, ale Tulku mówi, że taka fryzura wymaga dużo czasu, a ja jestem leniem. Więc chodzę z długimi czarnymi pasmami, a odrosty robią się coraz większe. Może Kot mi pofarbuje włosy? Nie powiedział mi, dokąd się wybiera. Ciekawe, czy powie, co się wydarzyło z Sayą i czy w ogóle wydarzyło. Mimowolnie dostaję piwo z lodówki. Picie mam już we krwi, jak prawdziwy rockman.  Oj, Kocie, nie pal więcej skrętów. I mam nadzieję, że nie bierzesz już amfy. Nie wiem, ja nawet nie zauważyłem, kiedy przestałem brać. Żadnych skutków ubocznych. Teraz moim źródłem zadowolenia jesteś ty, Senju.   * * * * * Kot wrócił po południu, trochę roztrzęsiony, ale znowu bardzo zadowolony. I chyba lekko pijany. - Gdzie ty łazisz? – spytałem ze śmiechem, ale tylko tajemniczo się uśmiechnął i dostał z lodówki piwo. Potem zapalił papierosa i w milczeniu przyglądał się smugom dymu. Jego uśmiech był nie do odgadnięcia. - Nic mi nie powiesz? – spróbowałem znowu. - Zależy, o co ci chodzi – odezwał się wreszcie i zgasił papierosa, ale już po chwili zapalił kolejnego. - Byłeś wczoraj u Sayi? - Po co ci to? Chcesz powiedziećo tym Senju? Sam mu powiem. - Więc byłeś. - I co z tego? To moja sprawa. - Ależ nic, tak tylko pytam. Kocie, co jest? Jesteś taki chłodny! – powiedziałem zabawnym tonem, żeby rozładować rosnące między nami napięcie. - Ech, Kaien, czuję się winny tego, co zrobiliśmy z Senju – westchnął ciężko i spojrzał na mnie. - Przestań, Kotku – zaśmiałem się. – Jesteśmy dorosłymi ludźmi. Poza tym, już mu przeszło. Chyba. Mam taką nadzieję. - Przyjdzie wieczorem? - Mam nadzieję. - Naprawdę chcę, żeby przyszedł – powiedział z rozmarzonym spojrzeniem i zaciągnął się dymem. - Ja też, Kotku. Potem siedzieliśmy w milczeniu. Czemu Kot stał się taki tajemniczy? Nigdy taki nie był. Tak się o niego martwię. - Kaien? – odezwał się w końcu. – Czy to w porządku? - Co? – spytałem, choć wiedziałem, o co mu chodzi. - Nie chcę, żeby między wami się popsuło. - A, nie, o to się nie martw. - To dobrze. Naprawdę chcę to wypróbować – wydało mi się, że Kot lekko się zmieszał. - Nie próbowałeś tego z laskami? - Nie, jestem grzeczny – zaśmiał się i wstał od stołu. – To takie dziwne, wiesz, kiedy ty i ja… - Haha, wcale nie. My przecież jesteśmy, wiesz, trochę nienormalni… - Nie martw się, nie zakocham się w tobie – Kot znowu się zaśmiał. – Ani w Senju. Pewnie, że się nie zakocha. Ma tego swojego Tajemniczego Długowłosego. Mam ochotę go o to zapytać, ale milczę. A on szybko siada mi na kolanach i zaczyna przeczesywać  włosy palcami. Dobra, niech się dzieje, co chce. - Jesteś bardzo ładny, Kocie – mówię i uśmiecham się wrednie. - Mogłeś powiedzieć, że jestem przystojny, nie ładny. Nie jestem dziewczyną – Kot zaczyna się śmiać. Słodko. Robi mi się słodko. Skóra staje się nagle bardzo wrażliwa. - Mogę cię wykorzystać jak dziewczynę – mówię i czuję, że tętno przyśpiesza. - Już teraz? – Kot dalej się śmieje, ale zaczyna lekko poruszać biodrami. - Aż tak ci się chce? - Tak. - Jesteś prosto z mostu. - Tak. - Wytrzymaj do wieczora. - Nie mogę – Kot mruczy mi w szyję i zaczyna delikatnie lizać moją skórę. A ja zaczynam drżeć. Nie tak to powinno wyglądać. Nie tak! - Uspokój się – mówię cicho, ale nie odpycham go. To jest zbyt przyjemne. Ale czuję się winny, że ciebie nie ma. Kot nie zamierza przestać – odgarnia mi w szyi włosy i zaczyna delikatnie pogryzać skórę. Zamykam oczy i skupiam się na źródle przyjemności. Chcesz mieć mnie dla siebie, prawda? Ale to ja ustalam reguły, Kocie. Odsuwam go i długo patrzę mu w twarz, a on ciągle się śmieje. Zawsze się śmieje w takich chwilach. Ukrywa w ten sposób zmieszanie? - Po prostu chciałem cię pocałować – mówi w końcu i chce wstać, ale mu nie pozwalam. - Więc pocałuj, a nie zajmuj się molestowaniem – uśmiecham się lekko i dotykam jego kolczyka w wardze. – Nie przeszkadza ci on? - Wcale – odpowiada z uśmiechem i obejmuje mnie za szyję. A ja sam całuję go w usta, wplatając mu place we włosy. Lubię długie włosy. Lubię ciepło Kota, jego zapał i namiętność. Jego usta są słodkie i mokre, język gorący i bezczelny. Uwielbiam Kota. Gdyby nie ty, mógłby być moim kochankiem. Czuję, jak wsuwa mi ręce pod sweter. Dziwne, jego dłonie wcale nie są zimne. Czym to się skończy? Kiedy przeprowadza palcami wzdłuż mojego kręgosłupa, jęczę cicho, i wywołuję u Kota atak śmiechu. Zawsze się śmieje! Pewnie podczas stosunku też! Ale znowu zaczyna mnie całować, głęboko i namiętnie. Świetnie całuje. Słodycz rozchodzi się po całym ciele, ale to uspakajająca przyjemność. Gładzę jego szorstkie włosy i myślę o tym, że chcę, żeby sobie kogoś znalazł. Całujemy się zbyt długo, ale nie mogę się oderwać. Kot zaczyna mnie podniecać. W kuchni robi się gorąco, czuję, jak zaczynam się pocić. Powoli zdejmuję sweter, a Kot mnie obserwuje. - A mnie nie rozbierzesz? – pyta prowokującym tonem. - Po prostu zrobiło mi się gorąco – mówię i zaczynam gładzić jego policzki. - Rozbierz mnie – szepcze bardzo cicho i zamyka oczy. - Nie mogę – mówię tak samo cicho i całuję go w policzek. - Więc przestań! - Nie mogę przestać, chcę cię dotykać. - Więc mnie rozbierz – mówi nie otwierając oczu i zaczyna ściągać sweter, ale mu nie pozwalam, bo wiem, że nie będę mógł się oprzeć. Jestem taki słaby! Kot odrzuca głowę do tyłu i uśmiecha się słodko. - Pocałuj mnie jeszcze – odzywa się po krótkiej chwili i prowokująco patrzy mi w oczy. - Ostatni raz – mówię ze śmiechem i zrzucam go delikatnie na podłogę. Znowu zaczyna się śmiać, ale przyciąga mnie do siebie i mocno całuje w usta. - A teraz napijmy się! – mówi, kiedy odsuwam go od siebie. - Kocie, wystarczy już… - Nie chcesz? - Nie. - A ja chcę! – mówi wesoło i dostaje z lodówki piwo. – Ubierz się, bo mnie denerwujesz! - Gorąco mi! – odpowiadam i wzdycham. - Bo cię zgwałcę! – Kot zaczyna się śmiać i popijać piwo. - Tylko spróbuj! – mówię ze śmiechem i otulam się swetrem. - Kaien… Powiedz, jak to będzie? - Co? - Nasze spotkanie. No wiesz, w jaki sposób my… Ja nie wiem – Kot jest wyraźnie zmieszany, nie do wiary! - Nie nakręcaj się tak. Wszystko będzie pięknie, zobaczysz – mówię i proszę go jednak o piwo.﻿﻿ 