SENJU Jestem pijany. Na pewno, bo skąd we mnie tyle odwagi? Mam wrażenie, że ty jesteś spięty bardziej niż ja. Nawet Kot nie rozluźnił się do końca. Czy to dlatego, że jesteście przyjaciółmi? Czy mógłbym to zrobić z przyjacielem? Z Kyu? Nie mam nic przeciwko bycia na dole. Chwilę się zastanawiałem, ale ty odebrałeś to jak niepewność. Nie, Kaien, wszystko mi pasuje. Kiedy Kot powiedział, że mu stanął, zacząłem się zastanawiać, dlaczego ja mimo podniecenia jeszcze tego nie czuję. Ale kiedy powiedziałeś, że to ja będę na dole, poczułem, że robię się twardy. Czy tak bardzo to lubię? Dlaczego? Ale nie ma czasu na zastanawianie się. Trochę się niepokoję, bo to, co wydarzyło się kiedyś między mną i Kotem, nie dawało mi teraz spokoju. Ale Kot powiedział, że nigdy tego nie robił. Robił. Przecież uprawialiśmy kiedyś seks po pijaku. Robił to cudownie i z wyczuciem. Ale nie czas na takie rozmyślania. Teraz to ty przejmujesz kontrolę. Całujesz Kota w usta, a on oplata cię udami i zaczyna poruszać biodrami. Jak zwykle. Ale to tak cholernie podnieca! Czuję, jak włosy kleją się do spotniałej skóry. Gorąco. Uwielbiam ten odgłos połączonych warg. Kiedy Kot mnie całował, czułem mrowienie na całym ciele. Robił to tak delikatnie i podniecająco. Jego oddech stawał się nierówny i to doprowadzało mnie do szaleństwa. Ale ty wszystko przerwałeś. Zawsze jesteś porywczy i namiętny. Zabrałeś Kota do siebie i teraz muszę siedzieć i obserwować, jak go całujesz. Nie mogę. Przysuwam się do was i obejmuję Kota za plecy. Ma taką delikatną skórę, żyłki mu prześwitują. Nie wyłączaj światła. Chcę wszystko widzieć. Nie wstydzę się ani trochę. W twoich ramionach Kot wydaje się być bezbronny, ale wiem, że tak nie jest. Nigdzie się nie śpieszymy. Tak, mamy całą noc. Ale czuję niepokojące napięcie w dole brzucha. Zajmijcie się mną! Całuję Kota w szyję i kładę dłoń na jego członku, żeby dać do zrozumienia, że chcę więcej. A Kot wydaje z siebie chrypły jęk i odrywa się od ciebie. Jego członek jest cudownie twardy. Zaczynam powoli pieścić go przez materiał, jednocześnie całując Kota w szyję. - Nie mogę czekać – mówi cicho i zaciska wargi. – Proszę, Senju… Uśmiecham się z zadowoleniem i patrzę na ciebie. Ale ty odpłynąłeś. Zamknąłeś oczy i chłoniesz pieszczoty Kota. Kiedy odciągam go od ciebie, patrzysz na mnie nieprzytomnym wzrokiem, ale obejmujesz mnie i zaczynasz całować w kark. A ja ściągam z Kota bieliznę. On robi to samo ze mną. Stoi przede mną na kolanach w oczekiwaniu pieszczoty. Jego członek jest nabrzmiały i zaczerwieniony. Nie mogę o tym nie myśleć. Pochylam się nad nim i liżę lekko główkę. - Nie rób mi tegooo… - mówi i obejmuje moją twarz dłońmi. Wiem, że chce szybciej, więc biorę go głębiej do ust. Ruchy bioder Kota stają się mocniejsze. Oddychaj głęboko, Senju. Czuję, jak gładzisz moje włosy, i ciarki mnie przechodzą. Wiem, że patrzysz. Kot zaczyna cicho pojękiwać, i robi mi się słodko. Obejmuję jego biodra i staram się wziąć członek jak najgłębiej. Powoli, ale głęboko. Jeszcze trochę. Czuję, jak Kot zaczyna drżeć. Prawie do samego końca. Wdech i jeszcze raz. Kot zaraz dojdzie, więc odsuwam się szybko i wyrównuję oddech. - Cholera… - szepcze i opada na łóżko. – Musiałeś przestać? - Zbieraj siły – mówisz zabawnie do Kota i obejmujesz mnie od tyłu. - Nie jestem tak wytrzymały jak wy! - Więc Senju cię więcej nie dotknie. - Nie! Będę grzeczny! – Kot uśmiecha się słodko i zaciska dłoń na swoim członku. – Dajcie mi chwilę. - Masz 30 sekund – mówisz, a potem całujesz mnie w obojczyk.– Zajmiesz się mną? - Wystarczy ci 30 sekund? – pytam z wrednym uśmieszkiem, ale uciszasz mnie pocałunkiem. - Masz rację. Kocie, masz minutę – mówisz i popychasz mnie na łóżko. – Co powiesz na mały gwałt? - Gwałt? – zaczynam się śmiać, kiedy przysuwasz biodra do mojej twarzy. - Oskarżysz mnie o molestowanie? - Tak – zamykam oczy i otwieram lekko usta, żeby przyjąć twojego członka. - Mmmhhh... – Kot wydaje z siebie stłumiony jęk, a ja posłusznie pozwalam ci zadawać rytm. Czuję się bezsilny. Nie mogę się nawet poruszyć, bo czuję na sobie ciężar twojego ciała. Ale wsuwasz się bardzo delikatnie i płynnie i zaczynasz pieścić opuszkami palców moją twarz. - Mmmhhh… - Kot znowu jęczy, a ja myślę o tym, że pewnie trudno mu się kontrolować. - Lubisz to robić, prawda? – wiem, że zwracasz się do mnie, ale nie mogę nawet kiwnąć głową. Ale ty znasz moją odpowiedź. - Minuta minęła! – mówi Kot. – Kaien, przestań! - Już? Tak szybko? - Przestań. Proszę. Wybuchasz śmiechem i złazisz ze mnie. A ja nie mam ochoty wstawać. Chcę, żebyś mnie pieścił. Ty i Kot. Razem. 