KittyKot.doc Czekam. - Jesteś dziś bardzo zuchwały – mówi i wyciąga rzemień ze spodni. Zaczynam drżeć. Boję się? Nie! To nie strach. To oczekiwanie. Nie przestaję się uśmiechać. - Myślisz, że rzucasz mi wyzwanie? – Ren przeprowadza reką po skórzanym rzemieniu. - Nie, tylko chcę być sobą. - Więc taki jesteś? – uśmiech, jak zwykle powalający. - A jeśli tak, to co? - Myślisz, że możesz wszystko? - Tak – prawie się śmieję, bo uwielbiam tę grę. To, co między nami się dzieje. Nie mogę oderwać wzroku od Rena. - Uwiebiam cię – mówię i uśmiecham się szeroko, odrzucając włosy z twarzy. – Uwielbiam. - Wiem – jego głos jest spokojny i niski. - Zrobię wszystko, czego zażądasz – dodaję i dalej prowokuję go spojrzeniem. - Naprawdę? – w jego tonie pojawia się nutka ironii. - Przecież wiesz, Pa-nie – mówię ze słodkim uśmiechem, smakując ostatnie słowo. Ren uśmiecha się zwycięsko i odrzuca rzemień. - Powtórz. - Panie – uśmiecham się pewniej i sam się dziwię, jak łatwo mi poszło. - Powtórz. - Pa-nie – mówię kuszącym głosem. Tak, chcę go skusić! Chcę, żeby stracił kontrolę. Zawsze jest taki zrównoważony! - Kontynuuj – Ren patrzy na mój członek, a moja ręką sama się do niego ciągnie. Obejmuję go mocno, tak, jak lubię. Palcem przeprowadzam po główce, a drugą ręką dotykam jąder. Gorąco jak impuls elektryczny przecina całe ciało. Ren uśmiecha się z zadowoleniem, a ja zaczynam szybciej poruszać ręką. Nie ma już wstydu. Jest tylko Ren i ja. Oblizuję kusząco wargi i rozchylam nogi. Mogę teraz wszystko. Coraz mocniej. Członek staje się przyjemnie twardy, a ja zaczynam wzdychać. Tak przyjemnie. Patrz, patrz, patrz! Patrz na mnie! Twoje spojrzenie staje się nie do zniesienia. Kusisz, kusisz, tak bardzo kusisz. Mam ochotę wpić się w twoje usta, ale pieszczę się coraz mocniej i tylko chłonę twoje spojrzenie. W głowie się kręci, muzyka otula całe ciało i umysł, a ty uśmiechasz się i odciągasz moją rękę. - Wystarczy – szarpiesz mnie za włosy i walisz na łóżko. Członek boleśnie pulsuje, ale wiem, że nie dasz mi kończyć. - Teraz zajmij się mną – mówisz i gładzisz mnie po policzku. Zawsze gładzisz mnie po policzku. Odsuwasz się i siadasz wygodnie na łóżku, a ja przysuwam się bliżej i czekam. Twoje spojrzenie jest nie do odgadnięcia. W głowie mi się kręci, w skroniach pulsuje krew, czuję na języku słony pot. Mój organizm nigdy nie reagował tak burzliwie. Nie! Niejestem masochistą! Twój spokój mnie nakręca. Chcę więcej, chcę być sobą. Chcę być niegrzecznym Kotem! Oblizuję wargi i pochylam się nad twoim członkiem.Dotykam końcem języka żołędzi, cudownie twardej i zaczerwienionej. Czuję, jak pulsuje krew. Gorąco. Cudownie. Chcę jeszcze. Odgarniam z twarzy nieposłuszne włosy i przeprowadzam językiem po całej długości. Dłoń zaciska się u nasady i zaczynam delikatnie cię pieścić. Obejmuję ustami członek i poruszam się w takt ruchów ręki. Chcę, żeby było ci dobrze. Chcę, żebyś wiedział, że mogę więcej! Mogę najwięcej! Jestem najlepszy! Zobaczysz. Myślę o tym, że nazywanie cię Panem mnie nie zawstydza. Poruszam się szybciej i puszczam w ruch język. Czuję, jak zaciskasz palce w moich włosach. Mam ochotę się śmiać. Wiem, że jest ci dobrze. Mów do mnie, proszę! Ale milczysz. Podnoszę na ciebie wzrok. Jesteś piękny. - Nie pozwoliłem ci przestać – mówisz i wsuwasz się we mnie znowu. Dlaczego tak mnie podniecasz? Nie mogę się kontrolować. Nie potrafię. Chcę więcej! Proszę cię! - Widzę, że pośladki już w porządku – mówisz i dotykasz ich. - Tak – odrywam się od ciebie i patrzę ci w oczy. - Byłeś grzeczny, prawda? - Tak. - To dobrze. Wypnij się – mówisz, a ja odwracam się tyłem i wyginam w plecach. Co zrobisz? Czuję, jak wsuwasz we mnie palec, i staram się rozluźnić. Z każdym razem jest coraz łatwiej. Przyzwyczaję się. - Boże, uwielbiam cię – mówię prawie z jękiem, kiedy wsuwasz we mnie mocno palce i zaczynasz nimi poruszać. - Jesteś dziś taki nadpobudliwy – twój głos doprowadza mnie do szaleństwa. Jak zwykle. - Tak, jestem – mówię i wyginam się mocniej. – Jeszcze. Zrób tak jeszcze. Proszę. Czuję, jak dajesz mi klapsa, i wzdrygam się. Jeszcze raz. Uśmiecham się i mam wrażenie, że naprawdę mogę wszystko. Jeszcze raz! Rozsuwasz mi pośladki, a ja wzdycham i spuszczam głowę. Tak bardzo cię uwielbiam, Ren! Przeprowadzasz palcami między moimi pośladkami, a potem… Zamieram i czuję, że przed oczami robi się ciemno. Czuję, czuję twój język! Niemożliwe! Nie mogę przestać drżeć, a ty wsuwasz go coraz głębiej. Boże, Ren, zwariuję! Bez przerwy jęczę, a ty liżesz mnie coraz mocniej. Nie wierzę, niemożliwe. Boże, uwielbiam cię! To tak przyjemnie łaskocze!﻿﻿ 