SENJU Dzisiaj postanowiłem być nieposłuszny, bo tak mi się chce. Skoro to gra, też mam swoją rolę. O tak, Kaien, nie będę ci posłuszny, bo chcę zobaczyć, co mi za to zrobisz. Rozpływam się więc w słodkim uśmiechu i podnoszę na ciebie zadziorne spojrzenie. Wiem, że mnie złamiesz, i tego właśnie chcę. Żebyś brał mnie mocno i szybko. Widzę, że za chwilę nie będzie odwrotu, więc uśmiecham się drażniąco, próbując cię sprowokować. Chyba mi się udaje, bo popychasz mnie mocno na plecy i szybko rozsuwasz mi nogi, podciągając moje biodra do siebie. - Mamy całą noc, nie zapomnij – mówisz patrząc na mnie płonącym wzrokiem i czuję, jak twój twardy penis dotyka moich spiętych mięśni. Zamykam oczy w oczekiwaniu bólu, ale ty pogładasz delikatnie wewnętrzną stronę moich ud i mówisz, żebym otworzył oczy. Kiwam przecząco głową i tylko zaciskam wargi. Nie mogę już wytrzymać, mam ochotę krzyczeć, proszę, szybciej, Kaien, bo zwariuję! - Nic ci nie zrobię, póki na mnie nie spojrzysz – mówisz twardo i po chwili czuje, jak twój członek dotyka mojego. Mam ochotę wyć i skomleć, ale tylko zagryzam wargi i otwieram oczy. Jesteś teraz niebezpieczny. Taki, jakiego lubię. - Wygrałeś – mówię i wzdycham. – Proszę, Kaien, proszę cię, szybciej… - i znowu zamykam oczy. Czuję, jak zdecydowanym ruchem wsuwasz się we mnie, tak, że otwieram szeroko oczy i krzyczę stłumionym głosem. Krzyk przechodzi w niski jęk, kiedy zaczynasz szybko i miarowo się poruszać. Wpatruję się w ciebie jak zahipnotyzowany, wcale mnie nie obchodzi, że ktoś może słyszeć nasze jęki. Czuję teraz taką nieprzyzwoitą przyjemność, że prawie wyję z rozkoszy, wijąc się pod tobą. A ty zginasz mi mocniej nogi w kolanach i pochylasz się nade mną, nie przestając się we mnie poruszać, i całujesz namiętnie w usta. - Kocham cię – szepczesz mi w twarz, i dochodzę z przeciągłym jękiem, tuląc cię najmocniej, jak potrafię. Po chwili czuję, jak kurczowo ściskasz moje ramię i z głośnym jękiem kończysz. Twoja sperma rozlewa się wewnątrz mnie gorącym płomieniem, i wzdrygam się, czując, jak stajesz się częścią mnie. Szybko, tak szybko. Napięcie powoli mija i czuję błogi spokój, otulający ciało i zmysły. Tak bardzo cię kocham, Kaien. Czy to właśnie jest szczęście? Kładziesz się obok mnie i obejmujesz mnie ramieniem, a drugą ręką zaczynasz pogładzać mój mokry od nasienia brzuch. W takich chwilach czuję się tak… dziwnie. Zboczona przyjemność. Najsłodsza. Przyciągasz mnie za łańcuch do siebie i kładę głowę na twoją pierś. Czuję, jak twoje serce powoli spowalnia szalony rytm. Mam ochotę cię objąć, ale kajdanki krępują mi ręce. Dobrze. Chcę pobyć tak przez chwilę. Zniewolony. Gładzisz mnie po włosach i całujesz w czoło. Wzdycham głęboko i zamykam oczy. Przyjemnie. Tak przyjemnie. - To tylko początek, nie zapomnij o tym. Mamy całą noc – mówisz cicho i przeprowadzasz paznokciami po moim ramieniu. - Wiem – mówię tak samo cicho, otwieram oczy i całuję cię w usta.﻿﻿ 