KAIEN Budzę się i nie zastaję cię w łóżku. Jest już jasno, nawet świeci słońce. Mocno spałem. Jest kilka minut po ósmej. Próbuję wyłapać jakiekolwiek dźwięki z kuchni, ale jest cicho. Nie chce mi się wstawać, ale zmuszam się i idę do łazienki. A ciebie znajduję w kuchni. Siedzisz z kubkiem kawy przy oknie. - Cześć, mój słodki – mówię zabawnie i zbieram włosy w ogon. - Ładna dzisiaj pogoda, prawie wiosna – odwracasz się do mnie i lekko uśmiechasz. – Cześć. Pamiętasz, mówiłeś, że pójdziemy wiosną w tamto miejsce? - Jakie miejsce? Zrobisz mi kawy? - Ruiny – odpowiadasz trochę zawiedziony, a ja przypominam sobie, o czym mówisz. - Chcesz czarną czy z mlekiem? - Z mlekiem. Kot jeszcze śpi? - Nie wiem, pewnie tak – mówisz i robisz mi kawę. - Jak twój tyłek? – pytam zabawnie i siadam przy stole. - Bardzo dobrze – mówisz lekko urażony, ale podajesz mi kawę i siadasz obok mnie. - Wyspałeś się? - Prawie nie spałem, za to ty chrapałeś! - Niemożliwe! Ja nie chrapię! – zaśmiałem się i wyciągnąłem rękę, żeby się dotknąć, ale zrobiłeś unik. - Chrapałeś. - Tylko kiedy jestem pijany. - Więc często. - O co ci chodzi? – pytam i próbuję kawę. – Daj cukier. - Sam sobie weź. - Co cię ugryzło… - mówię rozmarzonym głosem i znowu popijam kawę. – Nie jestem jasnowidzem. - Nic. - Zachowujesz się jak dziecko – śmieję się, żeby rozładować napiętą atmosferę. Naprawdę nie wiem, o co ci chodzi. Czyżbyś był zły, bo zasnąłem? - Idę sprawdzić, jak tam Kot – mówię i wychodzę z kuchni. Ufff, dziwne to wszystko. Kot nie śpi. - Czemu siedzisz w zakryciu? – pytam i siadam obok niego na łóżku, ale on szybko zakrywa ekran komputera rękami. – Co ukrywasz? – śmieję się i próbuję zobaczyć, co jest na ekranie. - Oj, Kaien, daj mi spokój – Kot też zaczyna się śmiać i wyłącza laptopa. - Znowu piszesz pamiętnik? - Zamknij się – mówi zabawnym głosem i spycha mnie z łóżka. – Chodźmy na kawę. - Już piję. Więc co, pamiętnik? - Nie twoja sprawa. Chodź już. - Opisałeś nasze wczorajsze wyczyny? Dasz poczytać? – mówię zabawnie, ale Kot wali mnie poduszką w głowę i ucieka z pokoju. Boże, wariaci dokoła. Ty siedzisz spokojnie i palisz papierosa, a Kot popija piwo. - Z samego rana? – dziwię się. - Żeby nie mieć kaca – mówi i też zapala papierosa. Ale mamy życie. Normalnie sex, drugs   rock’n’roll. - Co macie takie kwaśne miny? - Za kilka dni mam egzamin – mówisz i wzdychasz. - W porę się opamiętałeś. - Kaien, myślisz, że jestem masochistą? – pyta nagle Kot, a ty dławisz się kawą. - Czemu pytasz? - Tak tylko… Więc jak? - Ty chyba wiesz lepiej. - Właśnie – mówisz do Kota, a potem wstajesz od stołu i gasisz papierosa. – Będę się zbierać. - Co? Chcesz już iść? – dziwię się. Nawet mnie nie pocałowałeś. - Więc jestem – odzywa się Kot, a ty zerkasz na mnie, i mam wrażenie, że jesteś smutny. - Chodź do mnie – mówię, bo nie chcę, żebyś tak po prostu wyszedł. Zawsze szukasz problemu tam, gdzie go nie ma. Sam podchodzę do ciebie i całuję mocno w usta, tak, że czuję drżenie na całym ciele, takie przyjemne mrowienie. Orzeźwiająco i ciepło. Kiedy twoje napięcie znika, obejmuję cię i całuję twoje włosy. - Tak, Kocie, możesz być masochistą, ale równie dobrze sadystą – mówię do Kota i gładzę twoje włosy. - Mam dzisiaj spotkanie – odzywa się po chwili i odwraca się do nas. - Z Tajemniczym Długowłosym? – uśmiecham się zwycięsko. Kot chwilę milczy, ale potem kiwa potakująco głową. - Denerwujesz się? – pytam wrednym tonem. - O czym wy mówicie? – wtrącasz się i odsuwasz mnie delikatnie. - O facecie Kota.  - Nieprawda! – Kot gorąco próbuje zaprzeczyć, ale ja wiem, co się święci. - Masz faceta? – dziwisz się i długo patrzysz na Kota. - Nie mam! – znowu zaprzecza i zapala kolejnego papierosa. – Ale może wam kiedyś opowiem. Strasznie się denerwuję. - Bardziej niż wczoraj? - Wczoraj nie byłem zestresowany! - Jasne… - Mówię, że nie! Bo was dobrze znam! - Jasne… - teraz to ty mówisz z ironią w głosie. - Nie można z wami normalnie pogadać! - Można, można. Bądź ostrożny, Kotku – mówię i zaczynam się o niego martwić. Facet? Ten sam? - Nie jesteś moją matką – mówi i wstaje od stołu. – Senju, wpadaj częściej – dodaje i znika z kuchni. - Ale jest wkurzony – mówisz i wykręcasz się z moich objęć. - Weź przestań, chcę cię przytulić – śmieję się i próbuję cię objąć. - Co za dużo, to niezdrowo! - Nie bądź taki! - Wygłupiamy się, nie lubię tego. - Oj, jesteś taki sztywny! – mówię ze śmiechem i obejmuję cię wreszcie w pasie. – Kiedy masz ten egzamin? - Za 4 dni. - Ważny? - Tak. Jeśli nie zdam, będę miał zjebane. - Mogę jakoś pomóc? - Przestań mnie molestować, to może skupię się na nauce. - Dobra, jeszcze jeden pocałunek. Nie mów, że mnie nie chcesz. Odwracasz się do mnie i zamykasz oczy w oczekiwaniu na pocałunek. Uśmiecham się i dotykam dłońmi twojej twarzy. Otwierasz oczy, i wtedy cię całuję. - Za kilka dni mamy koncert. - Jak zdam, to przyjdę. - Zdasz. - Wierzysz we mnie bardziej niż ja sam. - Pewnie. - Pójdę już. - Chcesz, odprowadzę cię? - Nie, zostań z Kotem, uspokój go jakoś. - Ech, Senju… - Muszę zdać ten egzamin. Potem pokażę ci mój obraz. Spodoba ci się. - Nie wątpię.   * * * * * Kiedy wychodzisz, jeszcze długo stoję w kuchni przy oknie i obserwuję, jak oddalasz się i w końcu znikasz za rogiem. I zaczynam myśleć o Kocie i jego Nieznajomym.﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 