SENJU Czy żałowałem? Nie. A może tylko usprawiedliwiałem się, że to nic takiego. Ren zawrócił mi w głowie. Nie mogłem przestać o nim myśleć. Próbowałem sobie tłumaczyć, że tak nie wolno, ale zaczynałem fantazjować, co by było, gdyby... Starałem się czymś zająć, spotykałem z Reirą i Darenem, kilka razy byłem z Milesem i Adrianem na imprezie, ale ciągle myślałem o Renie. Zacząłem nawet mieć wyrzuty sumienia. No i najgorsze: nie miałem komu o tym powiedzieć. Unikałem miejsca w parku, gdzie spotkałem wtedy Rena, ale wiedziałem, że to na nic. Jeśli będzie chciał, znajdzie mnie. Próbowałem malować, ale natchnienie nie nadchodziło. Kilka razy w tygodniu nawet do ciebie dzwoniłem i pisałem długie listy. Nie pomagało. Po ostatniej rozmowie zrozumiałem, że zaczynasz się oddalać. Twój głos był prawie obojętny. Czemu nie zareagowałem? To przyszło później. Przestraszyłem się, że cię tracę, więc zacząłem częściej pisać. Nie dzwoniłem, bo nie chciałem znowu słyszeć tego chłodnego tonu. Co się stało, Kaien? Cudownie. Teraz nienawidziłem siebie za myśli o Renie i jednocześnie rozpaczałem, że tracę ciebie. Nie miałem ochoty nigdzie wychodzić, chlałem w mieszkaniu sam, budziłem się z bólem głowy i czułem, że wszystko wymyka się spod kontroli. Czemu tak degraduję? Nie mogę się pozbierać. Nie wiem nawet, czego chcę. Reira z całych sił próbowała mnie z tego wyciągnąć, ale przecież nie wiedziała, o co tak naprawdę chodzi, więc jak mogła pomóc? Poza tym, miałem wrażenie, że robi to dla siebie. Daren chyba zaczął mnie unikać. Był zazdrosny? Moja cudowna para gejów starała się mnie rozruszać, ale prawie zawsze odmawiałem. Nie chciałem nigdzie wychodzić. Miałem nadzieję, że im się znudzi, i zostawią mnie w spokoju. Siostrzyczka miała wrócić za miesiąc. Ciekawe, czy rozmowa z Kyu mi pomoże?  Ciągle lało, a ja siedziałem w domu, chlałem, grałem w gry komputerowe, paliłem trawę (dzięki, Miles) i to pomagało mi nie myśleć. Może nawet powodowało otępienie emocjonalne. Nie na długo. Zadzwoniłeś w sobotę po południu. Twój głos był pełen entuzjazmu. Stary dobry Kaien. A ja pomyślałem o tym, że coś się zmieniło. Ktoś cię zmienił. Może mam paranoję, ale zawsze myślę o najgorszym. Po tym nie miałem spokoju przez cały weekend. Chciałbym gdzieś wyjść, schlać się, zapomnieć, ale nie mogłem. Pieprzona apatia! Nie powiedziałeś nawet, że mnie kochasz. Boże, co się ze mną dzieje? * * * * * Naprawdę nie wiedziałem, co ze sobą zrobić. Nie sądziłem, że byłem do ciebie aż tak przywiązany. Tęsknota wróciła ze zdwojoną siłą. Bolało. Wiem, że powinienem czymś się zająć, więc próbowałem malować. Nic z tego. Zero natchnienia. Ale przynajmniej przestałem pić. No i mniej myślałem o Renie. * * * * * W środę wieczorem wpadł... Abel. Byłem zdziwiony, ale nie miałem nic przeciwko. Fajnie spędziliśmy czas, a ja znowu się upiłem. Zmusiłem go, by został, i przegadaliśmy pół nocy. Oczywiście, powiedziałem za dużo, ale potrzebowałem tego. Abel mnie uspokoił, że to zupełnie normalne, i powiedział, że kocha Kota. * * * * * A potem znowu bolało. Tęskniłem jak cholera, Kaien. Tak bardzo tęskniłem. Chciałem cię zobaczyć, dotknąć, pocałować. Czemu tęsknota tak boli? I nienawidziłem siebie coraz bardziej za myśli o Renie. * * * * * A potem coś we mnie pękło. Nie wiem, co. Postanowiłem, że pragnę Rena. Naprawdę go pragnę i to zrobię. Nie myślałem o konsekwencjach. Sam mówił, że nikt się nie dowie. Tylko gdzie go znajdę? Nic o nim nie wiedziałem. Boże, jaki ja jestem głupi. Codziennie chodziłem do parku. Oczywiście, nic z tego. Ale czego się spodziewałem? Nie mogłem się temu oprzeć. Ren mnie fascynował. Oczywiście, że kochałem ciebie, ale potrzebowałem seksu. Nie, to nie tak, usprawiedliwiam się. Potrzebowałem Rena. Sam przyszedł. Gdy otworzyłem drzwi, poczułem się słabo i przez chwilę nawet byłem przerażony. Ren przyszedł do mnie! - Pomyślałem, że mnie szukałeś, a nie zostawiłem nawet numeru telefonu – powiedział uśmiechając się tak, że nogi się pode mną ugięły. Co on sobie myśli?! - Masz rację, wejdź – zaprosiłem go do środka i wziąłem głęboki wdech. No to koniec. - Wybacz za bałagan. - To nic – uśmiechnął się znowu, a ja poczułem, że robi mi się gorąco. To najbardziej zmysłowy mężczyzna, jakiego znam. Nie wiedziałem nawet, jak się zachowywać. Onieśmielał mnie. Piliśmy kawę, paliliśmy na balkonie, opowiadałem mu o obrazach, a on słuchał. Prawie nic nie mówił, za to ja gadałem jak nakręcony. Wiem, że mnie obserwował, i czułem się nieswojo. Wiem, że mnie dotykał, i wtedy w ogóle nie wiedziałem, jak reagować. - Jesteś trochę spięty? – spytał i uśmiechnął się dwuznacznie. - Nie wiem – zmieszałem się jak mało kiedy, ale nie mogłem oderwać od niego wzroku. - Chcesz, zrobię ci masaż? – Ren usiadł obok mnie, a ja poczułem jego mocny, korzenny zapach. - Umiesz robić masaż? – zaśmiałem się i chciałem nieco cofnąć, ale położył rękę na moim udzie i pogładził mnie po włosach. - Taaak – zaczął przebierać palcami moje włosy, a ja oblizałem wargi i wstrzymałem oddech. Czy to się dzieje naprawdę? Miałem wrażenie, że usłyszy, jak wali moje serce. Całkowicie straciłem głowę. Sam go pocałowałem. Najpierw delikatnie, a gdy poczułem, że odwzajemnia, pogłębiłem pocałunek. Członek zaczął pulsować, zrobiło mi się gorąco, a krew uderzyła do głowy. Na chwilę nawet przejąłem kontrolę, bo pozwolił mi usiąść sobie na kolanach. Całowałem go zachłannie i chłonąłem każdą pieszczotę, ale wciąż miałem wrażenie, że Ren się kontroluje. Ja nie. Gdy oderwałem się od niego, pogładził mnie po policzku. Jego oczy lśniły. - Zdejmuj to – powiedział i pomógł mi ściągnąć podkoszulek. Gdy dotykał mojej skóry, nie mogłem przestać drżeć. Wiem, że czuł, jak członek upiera mu się w podbrzusze, ale nic nie mówił. Zdjąłem mu koszulę i przywarłem ustami do jego torsu. Chłonąłem zapach jego skóry i zachłystywałem się podnieceniem. Nie wytrzymam ani chwili dłużej. - Ren... – szepnąłem mu w szyję, a on liznął moje ucho. – Ren... Co teraz? - Jesteś bardzo napalony, prawda? – uśmiechnął się i zaczął rozpinać mi rzemień. - Tak, tak! – śmiałem się, gdy wyzwalał mojego członka ze spodni. – Wybacz, długo nie... – ale uciszył mnie pocałunkiem. Chwilę potem poczułem jego zdecydowane ruchy na penisie i już nie mogłem się kontrolować. Coś mówił, ale nic nie rozumiałem. Doszedłem w kilka chwil, nasycając się własnym jękiem. Kiedy zmysły zaczęły wracać, pocałowałem Rena w usta i poczułem, jak sperma ścieka mi po brzuchu. Zaśmiałem się leniwie, a on zepchnął mnie z kolan. - Gdzie masz łazienkę? – spytał. - Chodź – powiedziałem. Obserwował, jak zmywam nasienie, i ciągle się uśmiechał. - Chodź, chcesz więcej, prawda? – powiedział, przyciskając mnie do ściany. Serce znowu zabiło szybciej. Jego spojrzenie było prawie spokojne. Przeprowadził palcem po moim policzku i oblizał wargi. Gdy odgarniał włosy, poczułem kolejną falę gorąca. Przeklęty kusiciel!  - Wiesz, ja dawno... – zacząłem, ale uciszył mnie palcem. - Wiem. Spokojnie, chodź – wziął mnie za rękę i poprowadził do pokoju. - Czemu ty...? – nie wiedziałem, jak go o to spytać. – Ren, no wiesz, czemu my...? - Potrzebujesz wyjaśnień? – odgarnął mi włosy z twarzy. – Po co? Bo masz faceta? Zatkało mnie. Czemu to powiedział? Pewnie uważa, że jestem śmieciem. Przez chwilę poczułem złość, ale szybko mnie uspokoił pocałunkiem. - Spokojnie, Senju, mam nadzieję, że tym razem nie uciekniesz. - Nie uciekłem! – zaprotestowałem, ale znowu mnie pocałował. - Przestań, wiem, co czujesz. - Czyżby? - Wyrzuty sumienia, które zagłuszasz podnieceniem – pocałował mnie w szyję, a ja poczułem dreszcze na całym ciele. – Walczysz ze swoim ciałem, do ostatniego. Uważasz, że to, co zrobiliśmy, to nie zdrada. Mocne słowo, wiem – poczułem, jak gryzie mnie lekko w ucho, i jęknąłem. – Myślisz, że ci nie wolno, że to ja jestem draniem, który cię uwodzi, prawda? – spojrzał mi w oczy, a ja otworzyłem usta czekając na pocałunek. - To ty mnie uwodzisz – pchnął mnie na kanapę. – Nie widzisz, co ze mną robisz? Milczałem. Prawdę mówiąc, nie rozumiałem połowy tego, co mówił. Chciałem tylko, żeby mnie zerżnął. Chciałem, żeby stracił kontrolę. Objąłem go mocno, ale powalił mnie na łóżko i usiadł na mnie. Zaczął powoli rozpinać rzemień, a ja mimowolnie oblizałem wargi. Jego uśmiech był nie do zniesienia. Zamknąłem oczy i czułem, jak wali serce. - Otwórz oczy – dotknął opuszkami palców mojego policzka. Jego głos był prawie delikatny. Pochylił się nade mną i pocałował w usta. Powoli, ale głęboko, kusząc i zachęcając językiem. Znowu zacząłem drżeć i prawie się rozczuliłem. Nie mogłem tego wytrzymać. Chyba podświadomie chciałem, żeby szybciej mnie zerżnął, bez żadnych czułości, ale on nasycał się moim niepokojem. Przez chwilę nawet pomyślałem, że coś do mnie czuje. Sam przyciągnąłem go za biodra i wziąłem jego penisa do ust. Słyszałem, jak Ren wydał z siebie ciężki jęk. Liznąłem jego żołądź, przeprowadziłem palcem po całej długości i znowu wziąłem do ust. Cudownie mnie wypełnił i z każdą chwilą robił się coraz twardszy. Ren zaczął delikatnie poruszać biodrami i ciągle gładził mnie po włosach. - Przestań – powiedział nagle, a ja otworzyłem oczy. – Dość, Senju – uśmiechnął się i pocałował mnie w usta. Teraz był naprawdę podniecony. Ciągle miałem wrażenie, że to dla niego coś więcej niż tylko seks. Bałem się, że dla mnie też. Wstał z łóżka i powoli ściągnął spodnie. Stał przede mną zupełnie nagi, a ja podziwiałem jego ciało. Obserwowałem, jak wyjmuje z kieszeni żel i gumki. Znowu odgarnął włosy tym gestem, który przyprawia mnie o dreszcze. A ja poczułem, że mój członek drgnął. Znowu. Ren to zauważył i uśmiechnął się słodko. Kocim ruchem zbliżył się do mnie i pocałował  w usta. Objąłem go w pasie i wtuliłem się w niego mocniej. Czułem, jak smaruje żelem mój tyłek, i starałem się nie spinać. Boże, dawno tego nie robiłem. Zacząłem drżeć, a Ren znowu pogładził mnie po włosach i pocałował namiętnie w usta. Już nie potrzebowałem rżnięcia. Przeprowadził ręką po moim członku i uśmiechnął się. Uniosłem lekko biodra, nie odrywając od Rena wzroku. Czekałem. Wiedziałem, że będzie delikatny. Chwila bólu, gdy zamknąłem oczy i zacisnąłem zęby. - Spokojnie – jego szept mnie uspokajał. Znajome uczucie napełnienia. Członek wchodził coraz dalej, ale ja siedziałem nieruchomo. Ren wtulił twarz w moją szyję i delikatnie pchnął biodra. I znowu. Jeszcze raz. Wszedł do samego końca i pocałował mnie w usta. Długo patrzył mi w oczy, pewnie próbował zrozumieć, czy mnie boli. Już nie. Zacząłem się delikatnie poruszać, a Ren objął mnie w pasie i nie odrywał ode mnie spojrzenia. A ja czułem nadmiar emocji. Zbyt wiele emocji. Wszystko się poplątało, dlatego zamknąłem oczy i skupiłem się na przyjemności. Nie mogłem przyśpieszyć, bo zacząłbym krzyczeć. Czułem, jak Ren całuje moje skronie, policzki i szyję, ale nie chciałem tego.  Chciałem nie tego. Zadziwił mnie. Ale przyjemność narastała. Teraz sam nie mogłem oderwać wzroku od Rena, objąłem go mocniej i szybciej nasadzałem się na jego penisa. Jego oczy lśniły, twarz miał rozluźnioną i jeszcze piękniejszą. Był prawdziwy. Było strasznie gorąco, obaj byliśmy spoceni, ale nie mogliśmy się od siebie oderwać. Jego włosy mieszały się w moimi, kleiły się do czoła i pleców. W pokoju było jasno i duszno. Wiem, że Ren nasycał się moimi jękami. Nie potrafię być cicho. Gdy poczułem, że za chwilę dojdę, objął moją twarz dłońmi i nie pozwolił mi zamknąć oczu. - Nie zamykaj oczu – szepnął, a ja zdążyłem zauważyć, że wargi mu drżały. Starałem się z całych sił, ale to onieśmielało mnie jeszcze bardziej. Zbyt intymne. To było zbyt intymne. Nie mogę. Nie z Renem. Ale nie zamknąłem oczu, wpatrywałem się w niego jak w obrazek, i wydawało mi się, że widziałem w jego spojrzeniu zachwyt. Jednak orgazm był tak silny, że w końcu zamknąłem oczy. Krzyczałem, ale Ren nie przestawał się we mnie poruszać. Prawie wyłem z rozkoszy. Gdy chwilę później poczułem, że też dochodzi, nie mogłem się już kontrolować. Emocje napłynęły ze zdwojoną siłą i rozpłakałem się. Dławiłem się łzami, ale ciągle czułem przyjemne pulsowanie w środku. Było mi strasznie głupio i najchętniej zapadłbym się pod ziemię, ale tak mi ulżyło! Ren wyszedł ze mnie i zaczął mnie uspokajać, ale nie mogłem przestać ryczeć. Wtuliłem się w niego jak dziecko, a on gładził mnie po włosach, mówiąc coś kojącego. - Wybacz, tak mi głupio – szepnąłem, gdy się uspokoiłem. – Przepraszam – uśmiechnąłem się, a uczucie wstydu wróciło. - Wszystko w porządku? – spojrzał na mnie uważnie. - Tak, już tak. Ja tylko...  - Na pewno? - Tak. Tylko... Nie wiem, co mnie naszło – zaśmiałem się i odetchnąłem. – Naprawdę, w porządku. Chodź do łazienki. Potem Ren wziął prysznic, a ja poszedłem zapalić. Nie próbowałem nawet myśleć, czemu to się stało. Czułem ulgę. Napięcie zniknęło. Tyłek przyjemnie pulsował. Ren też przyszedł zapalić. - Wiesz, że za miesiąc przyjeżdżają do nas Depeche Mode? – spytał mrużąc się od słońca. - Wiem, lubisz ich? - Tak, a ty? - Ja też. Tylko nie mów, że chcesz pójść na koncert! - Masz ochotę pójść na koncert? O Boże... - Chyba tak. - Chyba? – zaśmiał się i spojrzał na mnie. Był teraz spokojny i rozluźniony. - Chcę – uśmiechnąłem się i pomyślałem, że to początek końca.﻿﻿ 