SENJU Sam nasadzam się na jego członek, a on obejmuje mnie mocno za plecy i zaczyna rytmicznie poruszać biodrami. Kołyszę się razem z nim i skupiam się na tym, jak podnoszę się i opadam w takt jego ruchów. Zagłębia się coraz bardziej, a ja coraz mocniej do niego lgnę. Zamykam oczy i wsłuchuję się w jęki Kota, sam powtarzając je dokładnie tak samo. Wiem, że patrzysz. Kręci mi się w głowie i zaczynam odczuwać szalone tętno w skroniach. - Mogę kończysz w tobie? – słyszę, jak Kot szepcze mi do ucha, i wiem, że ty nie tego nie słyszysz. Patrzę na niego jak nieprzytomny, ale ty mówisz: - Nie rób tego w ten sposób – i obejmujesz Kota za plecy. - Nie! – Kot przestaje się poruszać, ale nie wychodzi ze mnie. - Kotku… - mówisz słodkim głosem i całujesz go w usta. – Proszę. - Bo jest twój? – pyta z nutką drażliwości. – Senju, powiedz, że nie należysz do niego. Czemu, Kaien? Pozwól mi… Proszę… - jego głos staje się cichy i nierówny i znowu czuję w sobie delikatny ruch, dlatego zamiast odpowiedzi z moich ust wyrywa się jęk. - Widzisz? – mówi z uśmiechem i znowu zaczyna się we mnie poruszać. - Kocie – szepczesz, i choć nie wiem, co mu robisz, Kot otwiera szeroko oczy i zamiera we mnie. - Przestańcie – mówię cicho i wyzwalam się z waszych objęć. Znowu czuję pustkę w ciele, ale nie chcę między wami żadnych spięć. Obejmuję Kota za szyję, ale całuję ciebie. Patrzysz na mnie pytająco, ale nic nie mówię i zaczynam całować Kota. - Senju? – mówisz cicho i wiem, że czekasz na moją odpowiedź. Ale czego chcę ja? Chcę wszystkiego, ale wiem, że nie mogę mieć tego na raz. Kot znowu się rozluźnia i całuje moje włosy. - Dobra, rozumiem – mówi słodko, a ty przyciągasz go do siebie i zachłannie całujesz w usta. - A na twarz? – pyta niewinnie, kiedy odrywa się od twoich warg. Mimowolnie patrzę na ciebie, ale wiem, że i tak się zgadzasz. W cholerę! Dlaczego mam pytać cię o pozwolenie? Przyciągam Kota do siebie i całuję go namiętnie w usta. Zanurzam palce w jego włosach i nerwowo zaczynam poruszać biodrami. Boże, pragnienie mnie przerasta! Mam wrażenie, że nigdy nie będę miał dość! Kot odwzajemnia pocałunki jak szaleniec, a ja czuję, jak penis znowu wślizguje się we mnie. Ruchy Kota stają się urywane, tak samo jak oddech. - Nie, jeszcze nie teraz… - szepczę mu do ucha i zaciskam mocno powieki, bo chyba odnalazł tajemniczy punkt. - Senju? – słyszę twój głos i otwieram oczy. – Mam pomysł. - Jaki pomysł? – mówię na wydechu i zatrzymuję Kota. - Kotku? – zwracasz się do Kota, a on tylko wzdycha iobejmuje mnie mocno. - Zapominasz o mnie – mówisz do niego i odciągasz go lekko za włosy. Znowu pustka. Boże, Kaien, czemu to robisz…? Całujesz Kota w usta i zaciskasz dłoń na jego członku, mocno, żeby ochłonął. - Jesteś taki niecierpliwy – uśmiechasz się do niego i gładzisz po włosach. - Wybacz – mówi cicho i zerka na mnie. - Wypnij się – twój głos jest spokojny, ale stanowczy. - Chcesz mnie przelecieć? - Prawie. No, wypnij tyłek. - Nieee… - Kot uśmiecha się, ale spełnia twoją prośbę. A ja obserwuję, jak zaczynasz go rozciągać, i zastanawiam się, czemu to robisz. Więc tak to wygląda? Kot zamyka oczy i zaciska usta, chyba nigdy nie robił tego w ten sposób? - Auć, to boli! – mówi głośno, ale ty tylko się uśmiechasz. - A co myślałeś? – pytasz i całujesz go w ucho. – To tylko dla twardzieli. - Zamknij się – Kot zaczyna się śmiać i wygina się mocniej w plecach. – Senju, chodź tu. Zaczynam całować jego twarz i czuję, jak odgarniasz mi włosy do tyłu. Nagle Kot wydaje z siebie przeciągły jęk pełen niezadowolenia, ale uciszam go pocałunkiem. - Trzy – mówisz tajemniczo, ale wiem, że chodzi ci o palce, dlatego Kot tak zareagował. Boże, to takie zboczone, ale tak bardzo mnie podnieca! - Aaaj, wyjmij to! – Kot odrywa się od moich ust, ale obejmuję jego twarz dłońmi i znowu go całuję. - Za chwilę będzie jeszcze lepiej – mówisz trochę ironicznie, a ja nie przestaję go całować. Przecież dla niego to pierwszy raz. Dlaczego akurat teraz? - Nie martw się, spodoba ci się – mówisz i puszczasz Kota. – Senju, odwróć  się, no, dalej! Wypnij swój piękny tyłeczek! O co ci chodzi? Ale Kot szybko odwraca mnie tyłem i pcha na łóżko. Znowu czuję przyjemne napełnienie i zaczynam ruszać biodrami. I słyszę, jak Kot wydaje z siebie zdziwiony jęk, a po chwili czuję, jak jego biodra zaczynają drżeć. - Teraz jesteś zadowolony? – pytasz, a ja nie wiem, do kogo to pytanie. - Ty draniu – Kot śmieje się przez zaciśnięte wargi, a ja rozumiem, że postanowiłeś zrobić prawdziwy trójkąt. Boże, nie chcę sobie tego wyobrażać! To na pewno wyuzdane i bezwstydne. Nie chcę tego widzieć. Ale, cholera, to mnie kręci! Czuję twoje pchnięcia, kiedy Kot porusza się we mnie. - Postanowiłem ci to wynagrodzić, żebyś nie czuł się pokrzywdzony, kochanie – mówisz, i znowu nie wiem, do mnie czy do Kota. - Nienawidzę cię! – Kot śmieje się słodko, i słyszę, jak wasze usta łączą się w pocałunku. - Wiem, że tak mnie kochasz – mówisz po chwili i zaczynasz poruszać się mocniej. - Senju, jak… ty… Nieee… Kaien! Przestań! Ach, przestań! – Kot wzdryga się nagle, a jego ruchy stają się takie same, jak twoje – szybkie i chaotyczne. - Szybko pójdzie, mój słodki – słyszę twój głos, a Kot pochyla się nade mną i próbuje wyrównać rytm. Nie powstrzymuj się. Skupiam się tylko na tym, co czuje moje ciało. Nie chcę myśleć. Nie myśl, Senju. Obejmuję członka dłonią i zaczynam się pieścić w rytm pchnięć Kota. Jęki zlewają się w jedno i czuję już tylko ostre napięcie w dole brzucha, które rozchodzi się po całych biodrach i tyłku. Nie słyszę, co mówisz, bo w głowie szalenie tętni puls. Gorąco! Tak mi gorąco.  Czuję tylko, jak Kot wydaje z siebie długi jęk rozkoszy i wykonuje kilka ostatnich chaotycznych ruchów, i wewnątrz mnie rozlewa się jego gorące nasienie. Ale dalej czuję, jak poruszasz się w Kocie, i nie chcę przestawać. Kot nie może przestać jęczeć i nawet nie próbuje ze mnie wyjść. Więc chcesz go doprowadzić do obłędu. Członek pulsuje w dłoni, i wiem, że to prawie koniec. Kot wysuwa się ze mnie, a kiedy odwracam się do was, obserwuję, jak bezwładnie opada na twoje biodra, a ty ostatnimi siłami próbujesz kontrolować sytuację. Widzę teraz tylko dwa spocone, rozgrzane ciała, i rozkosz, wypisaną na zarumienionych twarzach. Włosy zwisają bezwładnie, kleją się do skóry i przeplatają ze sobą. Nie wiem, gdzie zaczyna się Kot, a kończysz ty. Jestem pijany z rozkoszy. Sperma Kota cieknie mi po udach, i czuję się brudny. Dłoń na członku porusza się w rytmie waszych ruchów, i w ostatniej chwili przysuwam się do was, żeby kończyć Kotu na brzuch. Zaciskam mocno powieki i nie mogę nawet wydusić z siebie jęku, wstrzymuję oddech i wsłuchuję się w szalone bicie serca. W głowie wszystko tętni, całe ciało drży, pręgi na plecach płoną. Słyszę, jak z głośnym westchnieniem kończysz, a Kot prawie dławi się jękiem. Nie mogę otworzyć oczu, nie mogę się poruszyć. Siedzę tylko i słucham, jak serce zaczyna bić wolniej. Kot nie może przestać wzdychać i powtarza jak nakręcony: „Kaien, Kaien, Kaien”, a ja czuję, że bardzo powoli się wyciszam. Tak. Otwieram oczy i znowu widzę dwa nagie ciała. Cały brzuch Kota jest ubrudzony nasieniem, jego członek jest wilgotny i wciąż twardy. Podnosisz głowę z ramienia Kota i wychodzisz z niego. Nie reaguje. Ma zamknięte oczy, a jego usta poruszają się tak, jakby coś sobie powtarzał. - Byłeś cudowny – mówisz do niego i całujesz go w policzek, a potem przysuwasz się do mnie i też mnie tak całujesz. – Ty też. Kocham was. - Zabiję cię za to – odzywa się wreszcie Kot i otwiera oczy. Na jego twarzy pojawia się uśmiech, i wiem, że wszystko w porządku. Ty też zaczynasz się do niego uśmiechać, a potem pytasz: - Dlaczego? Kot milczy chwilę, a potem mówi: - Pozbawiłeś mnie cnoty! – i pcha cię na łóżko, zawisając nad tobą. – Senju, on mnie rozdziewiczył! Wariat! Zaczynam się głośno śmiać i nie mogę przestać! Boże, nie mogę przestać się śmiać! A ty zrzucasz z siebie Kota i próbujesz go unieruchomić, ale sprytnie się wykręca. Kiedy w końcu udaje ci się przycisnąć go brzuchem do łóżka, uspokaja się. Wzdycha tylko ciężko i wydaje z siebie krótki jęk. Nie wiem, co może oznaczać. - Spodobało mi się – mówi cicho i znowu wzdycha. - Spodobało ci się, jak cię rozdziewiczyłem? – pytasz go i spoglądasz na mnie ze śmiechem. - Tak! – Kto próbuje się wyrwać, ale mu nie pozwalasz. – No już, puść mnie. - A nie zabijesz mnie? - Nie. Puszczasz ręce Kota, a on przewraca się na plecy i naciąga na siebie kołdrę. - Zimno ci? – pytam ze zdziwieniem. - Nie, wstyd mi teraz – mówi i nakrywa się z głową. Znowu wybucham śmiechem, bo wiem, że żartuje. - Nigdy ci nie uwierzę – mówisz i zrywasz z niego kołdrę, a on zakrywa twarz dłońmi i próbuje powstrzymywać śmiech. - Boże, byliście cudowni! – mówi wreszcie i patrzy na nas ze słodkim uśmiechem. – Tylko tyłek mnie będzie długo bolał. - Nie martw się, za tydzień przejdzie – odzywam się ze śmiechem i gładzę go po włosach, ale powala mnie na łóżko i całuje w usta. - Tydzień? – mówi z udawanym żalem. - Spokojnie – obejmujesz go za szyję i całujesz w policzek.– Oj, Kotku, jesteś bardzo ciasny. Bardzo. - Cholera, to ma być komplement?! – Kot wybucha śmiechem i kładzie się obok mnie, ale chowa twarz w poduszkę. – Nie mów mi takich rzeczy, teraz naprawdę mnie zawstydzasz! - Senju, zawstydzam go? – pytasz i patrzysz na mnie z uśmiechem. - No, trochę – mówię ze śmiechem i gładzę Kota po głowie. – Nie martw się. Mnie też to mówił. Póki tak było – odwracam się znowu do ciebie i czekam, co na to odpowiesz. Czy częsty seks analny coś tam zmienia? Ale ty tylko się śmiejesz i obejmujesz mnie w pasie. - I jest – mówisz po chwili i całujesz mnie w usta. Odwzajemniam twoje pieszczoty i ciągle gładzę Kota po włosach. Czy zawsze będzie tak słodko?﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 