SENJU Nostalgia. To uczucie prawie boli. Serce bije tak niespokojnie i czuję, jak w środku wszystko drży. Przełykam ślinę i kieruję się do drzwi, gdzie czeka ta kobieta. Nie odrywa ode mnie wzroku. Witam się i zaczynam nawijać o tym, że kiedyś tu mieszkałem, że chciałem zobaczyć, jak to wygląda teraz, i tak dalej. Prawdę mówiąc, jestem w transie. Zupełnie zapomniałem, że na mnie czekasz. Ona zerka ukradkiem na ciebie i pewnie zastanawia się, czemu nie wszedłeś ze mną. Chyba kręci mi się w głowie, może to od słońca, może od nadmiaru emocji. Spacerujemy po ogrodzie, ale czuję, że jest bardzo ostrożna. Pewnie myśli, że jestem walnięty. Słońce piecze niemiłosiernie. Chłonę zapach kwiatów i trawy i odpływam. Czuję, jak pod powiekami zbierają się łzy. Tyle razy o tym śniłem. Tyle razy. A teraz… Po prostu się boję, że nie wykorzystam tej chwili jak należy. Przypominam sobie, że na mnie czekasz, i mam ochotę wziąć cię za rękę, choć oczywiście nie mogę tego zrobić. Szkoda, że truskawki jeszcze nie dojrzały. Moglibyśmy jeść je prosto z grząd, jak dzieciaki. Znowu ogarnia mnie nieopisana tęsknota za czymś, co nigdy nie wróci. Czymś pięknym, czystym i niewinnym. - Kaien… - mówię, gdy podchodzisz bliżej, ale głos mi się łamie. - W porządku? - Nie wiem – uśmiecham się, żeby ukryć zmieszanie. Czuję, jak po czole i skroniach spływa pot. - Zadowolony? - Nie wiem – wybucham śmiechem i patrzę ci długo w oczy. Przypominam sobie nagle, że za kilka dni wyjeżdżasz. Cholera. Dlaczego wszystko, co piękne, szybko się kończy? - Senju, w porządku? - Nie. Wiesz, że nie. Ale nieważne. To cudowne. - Jest inaczej niż sobie wyobrażałeś? - Trochę. - Ciekawe, jak jest w środku – mówisz i długo wpatrujesz się gdzieś w okolice moich ust. - W porządku, i tak czuję się jak intruz – uśmiecham się i zapalam papierosa. - Szkoda, że nie jesteśmy sami – mówisz i bierzesz mojego papierosa, wpatrując się we mnie i wypuszczając z ust kłęby dymu. - Przestań! – śmieję się i czuję, jak w środku robi się ciepło i tak przyjemnie. Ta kobieta obserwuje nas uważnie i znowu czuję się nieswojo. Gdyby wiedziała, że my… Nie, nie myśl. - Wracamy? – pytasz, gdy zaczynam rozglądać się po ogrodzie. - Chyba tak. Coś we mnie pękło. Nie chciałem stąd odjeżdżać. Nie. To oznaczało, że pojedziesz na próbę i może nawet nie wrócisz na noc, choć mówiłes, że dziś nie masz próby. Kota nie widziałem od tygodnia. Ale wypaliłem jeszcze jednego papierosa i pożegnałem się z tym miejscem. Wiedziałem, że nie wrócę. Bolało jak cholera. Bardzo. Gdy odjechaliśmy już trochę, chyba zauważyłeś, że wargi mi drżały, bo dotknąłeś ich palcami i uśmiechnąłeś się: - Nie rozklejaj się, kochanie. - Zamknij się! – zaśmiałem się i byłem ci wdzięczny za to, że podtrzymujesz mnie na duchu. - Wracamy? - No. - Dzisiaj jestem tylko twój. - Twój tyłek też? – spytałem złośliwie.  - Ooo nie! – zaśmiałeś się i walnąłeś mnie w ramię. – Dostaniesz dzisiaj… Zresztą, sam zobaczysz. - Co takiego?  - Bądź cierpliwy. - Nie mogę. Wiesz, że nienawidzę czekać.  - Senju, jak cię zerżnę, to będziesz zadowolony, co? – zerknąłeś na mnie prowokująco. - Chciałbyś! - Przestań, wiem, że lubisz, gdy tak gadam – uśmiechnąłeś się wrednie i oblizałeś kusząco usta.  - Wal się! – zaśmiałem się znowu, bo chyba poczułem się zmieszany. - Chyba będziemy musieli świętować twoje urodziny nieco wcześniej… - Jasne… - Mówię poważnie. Rozchmurz się. Mam pomysł. - Nie mogę. - Mam to zrobić tutaj? Możemy skręcić w las.  - Co? – zdziwiłem się a gdy zrozumiałem, o co ci chodzi, znowu walnąłem cię w ramię. - No co? - Wariat! Wracajmy do domu. - Kocham cię – nagle spoważniałeś, ale ja nie mogłem przestać się uśmiechać. To tak boli. Teraz tak mnie boli. - Chciałbym znów być dzieckiem – rzekłem rozmarzonym głosem. - Nieee… Nie mógłbyś wtedy pić, palić i uprawiać seksu. - Nieważne. Czasem tęsknię za czymś takim. - Celibat mi nie odpowiada – powiedziałeś, ale po chwili zagryzłeś wargi, choć i tak zrozumiałem, co miałeś na myśli. Obaj zrozumieliśmy. - Głupio zabrzmiało, wybacz, nie to miałem na myśli. - To nic. Myślisz, że… - Nie wiem. Ale chce wierzyć, że tak. Chyba nie będziesz zazdrosny? – zaśmiałeś się zabawnie, żeby rozładować atmosferę. - Będę! – udałem, że się dąsam. - E tam. Jechaliśmy prawie w milczeniu. Było cholernie gorąco, ale lepsze to niż deszcz. - Na chwilę wychodzę, ale niedługo wrócę – powiedziałeś, gdy wróciliśmy do mnie. „Znowu” – pomyślałem, ale zacisnąłem wargi i uśmiechnąłem się. Pocałowałeś mnie w nos i zniknąłeś. Ech, Kaien, to tak boli. Gdy zostałem sam, zacząłem rozmyślać o tym, że pewne twoje nawyki mnie wkurzają. Zawsze tak jest. Może chciałem, żeby mniej bolało. Szukałem nowych wad. Czegokolwiek. Za kilka dni wyjeżdżasz, a ja zostanę sam. Po co mi znajomi, skoro nie będę miał ciebie? W ciągu ostatnich dni kochaliśmy się jak szaleńcy. Będzie mi tego brakowało. Na samą myśl o tym, że będziesz to robić z kimś innym, wpadałem w furię. Cholera, byłem zazdrosny jak cholera! Jak cholera! Nie chcę tak! Egoista. Powinienem się cieszyć, że robisz karierę. Dzwonek do drzwi wyrwał mnie w rozmyślań. Kto to może być? Otworzyłem i zastygłem. Czemu dzwonisz? Zgubiłeś klucze? - Cześć, kochanie – powiedziałeś, a ja zobaczyłem za tobą trzech facetów. Co się dzieje? Nic nie rozumiałem. Nic a nic. Masz jakieś kłopoty? Co się dzieje, Kaien? Boże, gdzieś ich widziałem, tylko gdzie? Nie mogłem sobie przypomnieć. To twoim znajomi? - Senju, mam dla ciebie prezent urodzinowy – powiedziałeś i zaprosiłeś ich do środka. - Co? – dalej nic nie rozumiałem. - Rozluźnij się – szepnąłeś mi do ucha, a ja poczułem dreszcze. – To twój prezent. Pamiętasz, o czym rozmawialiśmy? I nagle wszystko zrozumiałem! Cholera, Kaien! Jesteś walnięty! Wszystko teraz rozumiałem! Wiem, gdzie ich widziałem! Rozmawialiśmy kiedyś o fantazjach i powiedziałem, że chcę gwałtu. Boże, ty na poważnie? Chyba nie sądzisz, że ja… Boże, Kaien! - Co ty…? – jęknąłem, gdy poczułem na plecach twoją dłoń. – Chyba nie…? - Daj spokój, po prostu przyjmij mój prezent. Starałem się dla ciebie – mówiłeś tym niskim głosem, a ja z każdą chwilą czułem, jak narasta panika. - Nie mogę tak – jęknąłem, ale przytuliłeś mnie do ściany i przeprowadziłeś palcem po moim policzku. - Możesz. - Nie. - Wiem, że tak. - Ale… - Żadnych ale. - Kaien… I wtedy po prostu mnie odepchnąłeś i wszystko zaczęło przypominać sen. Coś nierealnego. Próbowałem się sprzeciwiać, ale widziałem tylko twoje wyczekujące spojrzenie. Boże, Kaien! Czułem, jak mnie rozbierają, a któryś z facetów związał mi ręce. - Nie krzycz, bo będę musiał cię uciszyć – powiedział jeden z nich i liznął mnie w policzek. A ja czułem tylko narastającą panikę. Serce waliło jak oszalałe i brakowało mi tchu, a ty nie odrywałeś ode mnie wzroku. Kaien, ty draniu! - Puśćcie mnie do cholery! – wrzeszczałem, ale uśmiechali się tylko z zadowoleniem. - To nie jest śmieszne! – próbowałem się wkurzyć, ale gdy jeden z nich, ten o niesamowicie zielonych oczach, pchnął mnie na podłogę, zachłysnąłem się powietrzem i nie zdążyłem już nic zrobić, bo zobaczyłem przed sobą jego członka. I twoje spojrzenie. Skupione, ale wyczekujące. Na co czekasz? Chcesz, żebym czerpał z tego przyjemność? Ty draniu! Poczułem, jak czyjaś dłoń gładzi mnie po włosach, a potem ciągnie do tyłu. Nie sprzeciwiałem się więcej, bo po co? Nie dam ci tej przyjemności, Kaien! Jak mogłeś! Fantazje to jedno, a rzeczywistość jest zupełnie inna. Nie, nie chcę! Ale dłoń zaciska się na członku i mimowolnie jęczę. - Przestań… - syczę przez zaciśnięte zęby, ale ktoś znowu ciągnie mnie za włosy i czuję w ustach twardy członek. – Mmmhhh…! – próbuję się wyrwać, ale pchają mnie znów na podłogę. - Jesteś taki cudowny, kotku… - słyszę czyjś głos i czuję dreszcze. Czemu? Czemu? Czemu?! Przecież nie chcę! Nie chcę takiego prezentu! - Jesteś taki spięty – gorący oddech tuż przy uchu, a dłoń znów zamyka się na członku. - I twardy… - czyjś śmiech, a ja patrzę na ciebie błagalnie, bo znów czuję, jak napięty członek wsuwa się do ust. - Mmmhhhh!!! – próbuję się wyrwać, ale ten zielonooki chłopak wsuwa się coraz głębiej. Nie, nie, proszę nie! Nie wiem, kiedy któryś z nich zaczyna mnie pieprzyć, powoli, ale głęboko. Czuję jego członek w sobie i zaczynam mimowolnie wzdychać. Cholera! I nagle przestaję myśleć. Zupełnie. Mam całkowitą pustkę w głowie. Czuję tylko rozpalone ciała i twój świdrujący wzrok. Kaien… Staram się wziąć jak najgłębiej, jeszcze głębiej, ale dławię się, więc dają mi odetchnąć. Na chwilę. Zaciskam mocno powieki i czuję przy twarzy dwa nabrzmiałe członki. - Nie, nie, proszę, przestań… - wzdycham, ale gdy czuję, jak jeden z nich zaczyna mnie posuwać szybciej, krzyczę, a krzyk przeradza się w jęk, przeciągły i niski jęk. Szaleństwo. Zmuszają mnie, bym ssał im na przemian, a ja chętnie wypełniam ich rozkazy. Kaien, ty draniu! Ach, Kaien, ty draniu!!! Nie chcę myśleć, że zaczyna mi się to podobać. Zaczyna. Tak. Dochodzę, brudząc spermą brzuch, a oni nie przestają mnie pieprzyć. Bez przerwy. Ciągle. Bez przerwy. Jeden po drugim. Czuję się jak ostatnia szmata, ale chłonę frykcje i jęczę jak dziwka. Włosy kleją się do twarzy, pot ścieka po skroniach, ale błagam o więcej. Sam błagam o więcej. Co ty ze mną robisz, draniu?! Kaien, co ty ze mną robisz?! Jeszcze, proszę, jeszcze! Chcę jeszcze!  Wiem, co teraz będzie, ale zgadzam się na to. Czuję się jak w zboczonym śnie. Jeszcze chwila i zielonooki chłopak kończy mi na twarz, a ja zaciskam mocno powieki, czując, jak lepka sperma ścieka po twarzy. Wiem, co teraz będzie. Tak. Sperma. Ciepła, lepka sperma. Znowu. Wszędzie. Na twarzy, włosach, szyi, klatce piersiowej. Serce wali jak szalone, gdy czuję, jak ostatni facet dochodzi mi w ustach. Wypluwam wszystko i próbuję złapać oddech. Dziwka. Boję się spojrzeć na ciebie, ale podchodzisz do mnie i podnosisz mnie z podłogi. Odgarniasz mi z twarzy mokre włosy i długo wpatrujesz się w moją twarz. Dziwka. - Jesteś cudowny – mówisz z uśmiechem i gładzisz mnie po włosach. - Ty draniu… - wzdycham i zerkam na zielonookiego chłopaka. - Ślicznie wyglądasz – śmiejesz się wrednie, a ja próbuję się wyrwać, choć nie mam już sił. - Spodobał ci się prezent? – pyta któryś z nich, a ja mam ochotę zabić ich wszystkich. - Idź się umyć – mówisz czule, a ja nie mam nawet sił wstać. I nagle wybucham śmiechem. Śmieję się jak wariat, a gorąca sperma ścieka mi po twarzy i gryzie w oczy. - Rozwiąż mnie, muszę cię zabić! – mówię ze śmiechem.  - Zrób kawę, dobra? – mówisz do jednego z facetów, a ja znowu wybucham śmiechem. - Nie, naprawdę cię zabiję! - Dobra, dobra, najpierw chodź do łazienki, kochanie – mówisz i pomagasz mi się podnieść, choć dalej mam związane ręce. - Rozwiąż mnie – mówię twardo, ale posłusznie idę za tobą. - Jeszcze nie, jeszcze nie – uśmiechasz się i pomagasz mi się umyć. A potem rozwiązaujesz mi ręce, a we mnie coś wstępuje i uderzam cię w twarz. - Wybacz – mówię wyrównując oddech i szybko wychodzę z łazienki. Nie chcę patrzeć. Nie mogę. Jestem na ciebie zły! W mieszkaniu znowu jest cicho i pusto. Wszyscy zniknęli. Też mam ochotę zniknąć. Dzisiejszy pobyt na wsi już nie robi na mnie wrażenia. Jak mogłeś, draniu! Woda jest już gotowa, więc zaparzam sobie mocną, czarną kawę i zapalam papierosa. Ciekawe, kiedy wyjdziesz z łazienki i co powiesz na swoją obronę. Odwracam się i widzę, jak stoisz w drzwiach.  - I co? – pytam wrednie, bo jestem oburzony. - Nieźle mi przywaliłeś – mówisz z uśmiechem i też robisz sobie kawę. - Dzisiaj nocujesz u siebie – mówię nagle. Chcę pobyć sam. Całe ciało ciągle pulsuje i jestem na ciebie wkurzony! - Nie mów, że ci się nie podobało. - Bardzo. - Senju, przestań, przecież widziałem twoją reakcję, nie bądź taki uparty. - Mogłeś to ze mną najpierw omówić, może wtedy by mi się spodobało! Tak naprawdę… Boli mnie. Chciałem po prostu pobyć z tobą, tylko z tobą. Nie chcę już żadnych fantazji, chcę tylko ciebie, Kaien! Ale nie umiem ci tego powiedzieć. Kilka dni. Jedna wielka niewiadoma. Jak ja nienawidzę tego uczucia! - Nie, w porządku, dziękuję za prezent – mówię siląc się na uśmiech i podaję ci papierosa. Boli. - Zawiodłem cię? - Raczej zaskoczyłeś. - Ale to dobrze czy źle? - Nie wiem – wybucham śmiechem i nagle czuję napływ czułości. – Obejmij mnie. Też zaczynasz się śmiać, podchodzisz i obejmujesz mnie w pasie, a ja czuję, jak twój twardy członek upiera się we mnie. I znowu się wkurzam. Czemu?﻿﻿ 