KAIEN - Gdzie masz ten żel? – pytam i nie mogę przestać się uśmiechać. - W dolnej szufladzie – mówisz cicho i zaczynasz bawić się włosami. Wyglądasz teraz tak słodko i kusząco. Senju, wiedziałem, że będzie dobrze. Czuję, że obserwujesz mnie, jak przechadzam się nago po pokoju, i szczerzę zęby w głupim uśmiechu. Kiedy wracam do łóżka, dotykasz nagle mojego brzucha, przeprowadzasz palcami po kościach miednicy. Dziwnie, tak dziwnie się czuję, jakbyś mnie badał.  - Co? Masz dziwną minę – mówię i patrzę na ciebie pytająco. - Kaien, ty schudłeś – nie odrywasz rąk od moich bioder. - Taaak? – jestem trochę zdziwiony, nie zauważyłem tego, a może po prostu nie zwracałem na to uwagi. - Tak. - Chudnę z miłości – śmieję się i całuję cię w policzek. – Nie podoba ci się? - Podoba – odpowiadasz i też się uśmiechasz. - Niedługo będziesz mógł mnie nosić na rękach – mówię ze śmiechem i przewracam cię na brzuch. Odgarniam ci z szyi włosy i zaczynam pieścić skórę językiem, a śliski palec przenika do środka powoli, ale głęboko. I tak łatwo. Jesteś rozluźniony? Drugi palec też wsuwa się z łatwością, i chyba nie sprawia ci dyskomfortu, wręcz przeciwnie – czuję, jak zaczynasz drżeć. Bawię się tobą, to takie podniecające. Lubię cię kontrolować, przecież wiesz. A ja wiem, że twoje kaprysy były chwilowe. Może masz rację, a może nie. I tak zrobię po swojemu, ale pozwolę ci poczuć, że jest tak, jak chcesz ty. Palce poruszają się coraz głębiej i mocniej, i z zadowoleniem obserwuję, jak sam nasadzasz się na nie i zaciskasz mięśnie. Podnoszę cię za biodra, władczo przeprowadzam dłońmi od łopatek aż do krzyża, i kiedy wydajesz z siebie kolejny bezwstydny jęk, znowu uśmiecham się zwycięsko. Jeszcze trochę. Jeszcze chwila i poczujesz go w sobie. Tak trudno się kontrolować. Powoli. Ale wychodzi zbyt głęboko, bo wyginasz plecy w łuk i próbujesz cofnąć biodra. Nie, kochanie, za późno. - Kaien! – mówisz naderwanym głosem i chwytasz mnie za łokieć, a ja przytulam się do ciebie całym sobą i zamieram z bezruchu. - Wybacz, kotku – szepczę i zaczynam lizać twoje ucho, gorące i zarumienione. Sam zaczynasz poruszać biodrami, powoli i płynnie. Czuję, jak z każdym razem przyjmujesz mnie coraz głębiej, próbujesz mnie kontrolować, tak? Uśmiecham się na samą myśl o tym, co zrobię z tobą potem. Ale na razie ciesz się chwilą, Senju. Tak bardzo cię pragnę. Ostatnie tygodnie to był koszmar. Nie znajdowałem sobie miejsca, byłem wkurzony na cały świat. Marzyłem o takich chwilach jak ta. Kiedy będę mógł cię mieć dla siebie, całego, bezbronnego. Kocham cię. Wiem, że czujesz to samo. Lubię cię oglądać nagiego, zwłaszcza kiedy kochamy się na pieska. Masz zajebisty tyłek, Senju. I piękne plecy, smukłe, choć lekko umięśnione. Uwielbiam czuć zapach twojej skóry, kiedy jesteś podniecony. Uwielbiam, kiedy bawisz się ze mną, udając niedostępnego. Więc teraz unieruchamiam ci ręce i przytłaczam się swoim ciałem, tak, żebyś nie mógł się poruszyć. Ale już się nie sprzeciwiasz. Poddajesz się? Skoro tak... Wyczuwam twoje nastroje i wiem, że mogę pozwolić sobie na więcej. - Podoba cię, prawda? – mówię z lekką ironią i gryzę cię delikatnie w szyję. Mruczysz tylko coś z zadowoleniem i nie zwalniasz obrotów. Już nie chcesz czułości? Nie chcesz. To dobrze, bo nie mogę się dłużej kontrolować. Pchnięcia stają się coraz głębsze i szybsze, na co reagujesz głośniejszymi jękami. Jak ja uwielbiam słuchać twoich westchnień! Rób to jeszcze, dla mnie. Zanurzam twarz w twoich splątanych włosach i w szalonym tempie poruszam biodrami, byle szybciej, byle mocniej, byle głębiej. Czuję, jak w takt moich ruchów pieścisz swojego członka. Chcesz dojść jeszcze raz? Dobrze, niech ci będzie. Jeszcze, jeszcze, jeszcze! Podnoszę cię i zmuszam, być usiadł mi na biodrach, a sam całuję twoje plecy, nie przestając poruszać się tak samo szybko. Odchylasz głowę do tyłu i tak słodko jęczysz... Ach, Senju, mógłbym dla ciebie umrzeć. Znowu czuję te słodkie dreszcze, jak na początku naszej znajomości. Znowu wszystko staje się takie kolorowe, łatwe i naiwne. Znowu, znowu, znowu wszystko staje się takie, jakie powinno być. Wszystko wiruje, nawet gdy zamykam oczy. Miliony kolorów, dźwięków i zapachów. Tracę poczucie rzeczywistości chwilę przed tym, jak z głośnym jękiem dochodzę w tobie. Bezwładny, jestem bezwładny. Przyjemność rozchodzi się po całym ciele falą gorąca i przypominam, że muszę oddychać. Na dłoni mam twoją spermę, w głowie pustka, całe ciało jest lepkie i spocone. Tak przyjemnie. Dochodzę do siebie, odgarniam ci mokre włosy z szyi i całuję w policzek. Ty dalej drżysz, więc obejmuję twoje ramiona, wyślizguję się z ciebie, zostawiając mokry ślad spermy, i pcham cię na łóżko, po czym nakrywam nas kołdrą, przytulam się do ciebie mocno i całuję w usta. - Nie zimno ci? – pytam cicho. - Nie – odpowiadasz chryple. – Ale wolałbym, żebyś wyłączył światło. Lenię się. Tak bardzo nie chce mi się wstawać. - Jesteś senny? – pytam po chwili i gładzę cię po policzku. - Tak – mówisz cicho i wtulasz twarz w moją pierś. Zmuszam się, by cię delikatnie odsunąć, i wstaję. Dzisiaj zbyt często chodzę nago. Zerkam na ciebie, ale leżysz z zamkniętymi oczami wtulony w poduszkę. Podłoga jest zimna, więc szybko wyłączam światło i wracam do łóżka. - Nie chcesz zapalić? – mówię i gładzę cię po włosach. - Nie – odpowiadasz jeszcze ciszej. Chyba faktycznie jesteś wykończony. Pod wpływem czułości całuję cię w skroń, nakrywam kołdrą, a sam szukam po ciemku papierosów. Muszę otulić się swetrem, bo otwieram drzwi od balkonu i zapalam papierosa. Jest zimno. Ale tak przyjemnie. Niczego mi więcej nie potrzeba. Niczego. Tylko bądź ze mną. Kiedy wracam do łóżka, już słodko śpisz, więc wkradam się pod kołdrę i próbuję się ogrzać. Wiem, że nie zasnę.   * * * * * Nie zasnąłem. Myślałem, mimo że próbowałem z całych sił tego nie robić. Ale myśli same cisnęły się do głowy. Słuchałem twojego równego oddechu, czułem ciepło twojego ciała i rozmyślałem. Czy zechcesz ze mną wyjechać? Nie wiem jeszcze, dokąd, ale nie o to chodzi. A co z Kotem? Zostawię go tak po prostu? Co z zespołem? Przecież to moje życie. A może nie musimy niczego zmieniać, bo Ester i tak wyjedzie? Kilka razy wstawałem z łóżka, szedłem do kuchni, by napić się wody i wypalić papierosa. I tak do rana. Dopiero około szóstej poczułem, że pogrążam się w sen. Ale z tego upojnego stanu wyrwał mnie dzwonek telefonu. Twojego? Leżałem i czekałem, aż się obudzisz i go wyłączysz, ale tylko nakryłeś się kołdrą na głowę i wtuliłeś we mnie. Westchnąłem i zerknąłem na ekran – dzwoniła Saya. Po co? - Senju, mam podnieść? – spytałem cicho, ale nic nie odpowiedziałeś. Telefon dzwonił długo, potem jeszcze raz i jeszcze. To chyba coś nagłego, więc w końcu odebrałem, choć przez chwilę zastanawiałem się, jak to będzie wyglądało. Ale Saya wie o wszystkim, więc to bez znaczenia. - Co się z tobą dzieje?! Czemu nie odbierasz?! – krzyczała ze łzami w słuchawkę. - Saya, to ja – powiedziałem niezbyt głośno, żeby cię nie budzić. – Co się stało? - Gdzie Senju?! Kaien! Gdzie Senju?! – Saya chyba mnie nie słuchała. - Ze mną, co się stało? – powiedziałem głośniej. -Ester...! Ester podcięła sobie żyły!!! Kaien, Ester podcięła sobie żyły! Boże, Kaien, co ja mam teraz robić?! – Saya krzyczała nieswoim głosem w słuchawkę, a ja poczułem, jak oblewa mnie zimny pot. Wskoczyłem z łóżka i poczułem, jak serce zaczyna mi walić jak oszalałe. - Jak to?! Co ty gadasz?! – wciąż nie mogłem uwierzyć w to, co słyszałem. - Kaien... Ona chyba nie ma pulsu! Boże, co ja mam robić?! – teraz Saya tylko płakała, głos miała naderwany i chrypły. - Gdzie jesteś? – spytałem, ale nie odpowiedziała, mamrocząc coś niezrozumiałego, więc musiałem podnieść głos, na co zareagowałeś niezadowolonym pomrukiem. - U Ester... Zrobiła to w wannie. Wszędzie jest pełno krwi... Boże, Kaien, przyjedź, błagam!!! Co ja mam robić?! – jeszcze nigdy nie widziałem Sayi w takim stanie. Teraz to ja poczułem się jak w dziwnym śnie. Dziwnym, koszmarnym śnie. Ale powoli dochodziło do mnie, że to prawda. - Co jest? – spytałeś sennie podnosząc głowę. Poczułem ukłucie w sercu, patrzyłem na ciebie jak nieprzytomny, a w słuchawce wciąż słyszałem zrozpaczony głos Sayi. A potem wszystko potoczyło się zbyt szybko. Jak w transie krzyczałem do ciebie, że Ester podcięła sobie żyły, jak w transie obserwowałem, jak stajesz się blady jak ściana, ubierasz się pośpiesznie i krzyczysz na mnie, żebym się pośpieszył. A potem... Co dalej... Senju, co się dzieje... Nic nie wiem, nic nie rozumiem... Nigdy nie miałem do czynienia z czymś takim... Boję się, cały drżę i jednocześnie jestem dziwnie podenerwowany. Kiedy wpychasz mnie do taksówki, czuję mdłości i próbuję oddychać. Oddychać głębiej. Głębiej. Musisz oddychać, Kaien. 