KittyKot doc.  3 marca Nie pisałem od kilku dni, a wiele się działo! Może po kolei… Wrrr!!! Nie wiem, po co to piszę! Może powinienem skasować ten pamiętnik? Dla kogo to piszę? Dla siebie? Dla Kaiena? Pewnie dam mu to poczytać… Ale po co? Nieważne. Będę pisał to, co czuję. Skoro to pamiętnik, nie będę nic ukrywać. Niech wie, co się ze mną dzieje. Przez kilka dni ćpałem, ale nic nie zauważył. To dobrze. Nie chcę, żeby mnie pouczał. Sam nie był lepszy. Ale on spotkał Senju, dlatego przestał. Tak myślę. Ja nie mam nikogo. Nie miałem. Do wczoraj. Ale od początku. Przespałem się z Sayą. Dla niej, nie dla siebie. Czy na pewno? Kiedy przyszedłem do niej, pakowała się. Na szczęście, była sama. Kyu z nią nie było. Wiedziałem, że mój Kaien będzie miał upojną noc ze swoim ukochanym Senju, więc przyszedłem do Sayi. Ostatni raz widzę ją przed odjazdem. Wiedzieliśmy, po co przyszedłem, choć ani ona, ani ja o tym nie rozmawialiśmy. Nasze stosunki zawsze były dziwne. Dawno chciałem to zrobić, ale nie mogłem ze względu na przyjaźń z Senju. Nie chciałem, żeby myślał, że jestem draniem. Nie jestem. Saya nie zawahała się ani na chwilę. Kiedy ją objąłem, wiedziała, że to pożegnanie. Pachniała słodko i tak kobieco. To podniecało. Była dla mnie zakazanym owocem. Jej dłonie drżały, ale ciągle patrzyła mi w oczy. Kiedy dotykałem jej pięknych piersi, zaciskała tylko wargi i wtulała się we mnie mocniej. Umiała się kontrolować. A ja chciałem udowodnić jej i sobie, że wcale tak nie jest. - Rozluźnij się – szeptałem jej do ucha, a ona wzdychała głośniej i nerwowo wczepiała się w moje włosy. Kiedy rozebrałem ją do naga, ciągle była spięta. - Nie, nie, pozwól mi patrzeć – mówiłem z zachwytem w oczach i całowałem jej miękką skórę. Jej delikatną szyję, zarumienione policzki i pełne piersi. Stwardniałe sutki drażniły moją skórę, ręce zachłannie obejmowały moją twarz, ale ani na chwilę nie straciła nad sobą kontroli. W jej oczach widziałem pytanie: „dlaczego”, ale nie znałem odpowiedzi. Kiedy zacząłem pieścić językiem jej pępek, jęknęła cicho i zagryzła wargi. A ja nie mogłem się nie uśmiechnąć. Powoli zaczynała tracić kontrolę. Nie myśl, Saya, po prostu czuj. Dotykaj, całuj, pieść. Nie pozwoliła mi zejść niżej, ale nie zamierzałem przestawać. Wiem, że pragnęła mnie, ale nie potrafiła się rozluźnić. - Rozsuń swoje piękne uda – szeptałem jej w szyję, ale zaciskała powieki i nie pozwalała się tam dotknąć. Wtedy przycisnąłem ją mocno do łóżka i unieruchomiłem jej ręce. Jęknęła zadziwiona i spojrzała na mnie z lękiem. - Proszę cię, proszę… - mówiłem jej do ucha i chłonąłem jej drżenie. – Tęskniłem za tobą. Tak bardzo cię pragnę, pragnąłem od pierwszej chwili… Proszę… - szeptałem wszystko, co ślina na język przyniesie. Powoli rozsunęła uda i zamknęła oczy. Jej wargi drżały. Zacząłem całować jej rzęsy, a dłoń zsunęła się między uda, i wtedy usłyszałem jej pierwszy prawdziwy jęk. Poczułem falę gorąca i zacząłem ją delikatnie pieścić. Westchnienia stawały się coraz głośniejsze, i kiedy wsunąłem w nią palce, jęknęła niskim głosem i otworzyła szeroko oczy. W jej spojrzeniu widziałem błaganie, żebym przestał, ale nie mogłem przestać. Wiedziałem, że traci kontrolę. A przecież tego chciałem. Była taka mokra! Zacząłem powoli pieścić ją palcami, które ślizgały się swobodnie w jej wnętrzu, i obserwowałem jej reakcje.  Dlaczego było mi to tak ważne? Nie mogłem jej po prostu bzyknąć. Była kimś więcej. Całowałem jej brzuch i powoli zjeżdżałem językiem coraz niżej, a żeby ją odwlec, zacząłem gładzić jej włosy. Jej westchnienia stały się głośniejsze. Tak, bardzo dobrze. Dlaczego tak o nią dbam? Bardziej niż o siebie.  Drżała. Rozsunąłem mocniej jej uda i zacząłem ją pieścić językiem. Drżała jeszcze mocniej. Próbowała tłumić jęki, ale z każdą chwilą oddawała mi się coraz bardziej. Poczułem, jak jej palce mocno zaciskają się w moich włosach, a biodra poruszają się niekontrolowanie. Nie przestawałem, nie mogłem przestać. Doszła prawie krzycząc, a ja całowałem jej uda. Nie mogła przestać drżeć. Nie chciała. Jej policzki były zarumienione, na rzęsach lśniły łzy, ale uśmiechała się. Pogładziła mnie po włosach i przyciągnęła do siebie. - Jesteś cudowny – szepnęła i schowała twarz w moich włosach. - TY jesteś cudowna – powiedziałem z uśmiechem i pocałowałem ją w policzek. – Mam przynieść gumki? Spojrzała na mnie zamglonym wzrokiem i otworzyła usta. - Chcesz? – zacząłem się z nią drażnić, bo poczułem, że była już rozluźniona. A ja byłem twardy i nie mogłem czekać. Kiwnęła tylko głową i znowu się do mnie przytuliła. Wstydziła się? Pocałowałem ją w usta i poszedłem po gumki. Nie zdziwiła się, że je mam. Przecież wiedzieliśmy, po co tu jestem. Powoli ściągnąłem sweter i spodnie, a ona obserwowała mnie jak zauroczona. Szybko odwróciła wzrok od moich bokserek i chyba znów się zmieszała. Uśmiechnąłem się i usiadłem przy niej na łóżku. - Popieścisz mnie? – spytałem kusząco i położyłem jej dłoń na swoim członku. Uśmiechnęła się i pocałowała mnie w szyję. Poczułem, jak zaczyna powoli masować moje przyrodzenie. Dawno byłem twardy i tylko na to czekałem. Ściągnąłem bokserki i nie pozwoliłem jej odwrócić wzroku. Gładziłem jej policzki, aż w końcu otworzyła oczy. - Saya, dotykaj mnie jeszcze – szeptałem i przyciągałem ją bliżej. – Dotykaj, chcę cię czuć. Jeszcze. Tak. Najpierw powoli, jakby nieśmiało, objęła go dłonią i przeprowadziła po całej długości. Jęknąłem. Spojrzała na mnie zmieszana i uśmiechnęła się. Była taka słodka i niewinna! Odgarnąłem jej włosy z twarzy i pocałowałem w usta. Mocniej zacisnęła dłoń na członku, a ja jęknąłem w jej usta. - Szybciej, błagam – szeptałem jej do ucha, i pieściła mnie szybciej. Dłoń śligała się po członku coraz odważniej. Chyba maleńka Saya się rozluźniła. Uśmiechnąłem się do niej i przysunąłem bliżej. Miałem ochotę robić z nią wszystko, co najbardziej zboczone, ale bałem się, że ją zrażę do siebie, więc tylko przytuliłem ją mocniej i zacząłem pieścić dłońmi jej miękkie posladki. Całowała moją szyję, a jej dłoń zsunęła się na moje jądra. Kiedy zacisnąłem mocniej dłonie na jej tyłeczku, jęknęła. Powolnym ruchem wsunąłem palec między jej pośladki. Instynktownie zacisnęła mięśnie. - Nie bój się – szepnąłem jej w szyję i pocałowałem jej płatek uszny, na co zareagowała głośnym jękiem. Znowu drżała. - Co? – spytałem cicho i spojrzałem jej w oczy. Znowu poczułem jej dłoń na penisie. - Zrób tak jeszcze – powiedziała i pocałowała mnie w usta. - Jak? – sam zacząłem pchać biodra w jej rękę. - Pocałuj tutaj – odsunęła się lekko i dotknęła ucha.  Ciągle patrzyła mi w oczy, nie odrywała ode mnie wzroku. Chyba przyjęła moją grę. Liznąłem ją w ucho, żeby znów usłyszeć jęk. Słodko, tak słodko. Kontrolowałem się z ostatnich sił. Uklękła przede mną i odgarnęła spocone włosy z twarzy. - Co ty…? – jęknąłem tylko, kiedy poczułem, jak liże moją żołądź. Uśmiechnęła się i przeprowadziła językiem po całej długości, a ja zacisnąłem wargi i nie mogłem oderwać od niej wzroku. Była rozochocona. Tak się zmieniła! Może myślała o tym, że to nasza pierwsza i ostatnia noc. Pozwoliłem, by rozkoszowała się tym, co robi. Jej wargi zamknęły się na moim członku i zaczęła mnie pieścić. Obejmowała mnie za biodra, i czułem, jak jej paznokcie wpijają mi się w skórę. Gładziłem jej twarz i włosy, a ona z coraz większym zapałem pieściła ustami mój członek. Błagałem, żeby nie przestawała, ale jednocześnie musiałem się bardzo kontrolować. Nasze westchnienia zmieszały się w jedno, i kiedy ją odsunąłem chwytając za włosy, prawie jęczała. - Wystarczy – powiedziałem ciężko i szorstko pocałowałem ją w usta. Jęczała. Nie mogła przestać. Ja też nie mogłem. Drżącymi rękami zakładałem gumkę, a ona oddychała ciężko i szeptała: - Wejdź… wejdź we mnie… szybko… proszę, szybciej! – i ciągnęła mnie na siebie. Szybko, może zbyt brutalnie wszedłem w nią jednym ruchem. Do samego końca. Krzyknęła i objęła mnie mocniej. Zarzuciłem jej nogi sobie na ramiona i zacząłem szybko się poruszać. Nie mogłem dłużej czekać. Członek pulsował boleśnie, a kiedy zaciskała mięśnie, bałem się, że dojdę już teraz. Chłonąłem jej błagalne jęki, a kiedy zerwała głos, czytałem to z jej drżących warg.  W uniesieniu była piękna. Natchniona. Rozsunąłem mocniej jej kolana i pochyliłem się nad nią. Jak dla niej, to była odważna pozycja. Całowałem jej szyję i coraz mocniej przyciskałem jej kolana  do piersi. Błagała, żebym nie przestawał, ciągle mnie błagała. Łóżko skrzypiało bezlitośnie, ale moje jęki były głośniejsze. Saya już nie krzyczała. Jej ton głosu stał się niski i pełen gardłowych nutek. Kiedy zacząłem jednocześnie pieścić jej łechtaczkę, jęknęła błagalnie i przycisnęła się do mnie najmocniej, jak potrafiła. Całkowicie straciła kontrolę. Chciałem w ostatniej chwili z niej wyjść, ale zacisnęła mocno mięśnie i skończyłem w niej. Chyba doszliśmy jednocześnie, bo Saya wczepiła się w moje włosy i wydała z siebie przeciągły jęk, który przeszył mnie do szpiku kości. Krew tętniła w skroniach, czułem bicie serca w głowie, członek pulsował w jej gorącym wnętrzu. Próbowała wyrównać oddech, ja chyba też. Powoli z niej wyszedłem i drżącymi palcami zsunąłem gumkę. Nie mogłem się uspokoić. Saya też. Jej piersi unosiły się w rytm oddechów. Była piękna. I bez sił. Pomyślałem o tym, że zadowoliłem ją dwa razy. To było głupie, ale byłem z siebie dumny. Uśmiechałem się, kiedy na nią patrzyłem. Zawinąłem gumkę w coś miękkiego, co namacałem na szafeczce, i głośno westchnąłem. Byłem spełniony i zadowolony, a mimo to w mojej głowie pojawiła się myśl: zaliczyłem ją. Żeby ją odpędzić, pochyliłem się nad Sayą i pocałowałem jej zamknięte powieki. Gdy otworzyła oczy, uśmiechnąłem się i pogładziłem ją po włosach. - No to mogę spokojnie wyjechać – zaśmiała się i wstała. – Idę się wykąpać. - Mogę z tobą? – uśmiechnąłem się słodko. - Chyba tak – odrzekła niepewnie, a ja poczułem, że wraca poprzednia zorganizowana Saya, więc żeby do tego nie dopuścić, powaliłem ją na łóżko i zacząłem łaskotać. Śmieliśmy się jak wariaci, aż w końcu padliśmy bez sił. - Twoje serce tak szybko bije – powiedziała, kładąc głowę na mojej klatce piersiowej. - Twoje też – odrzekłem dotykąc jej piersi. - Dotykasz w złym miejscu! – zaśmiała się, bo ścisnąłem lekko jej sutek. - Czyżby? To gdzie jest twoje serce? – dotknąłem jej drugiej piersi. - Nie wiem – powiedziała rozmarzonym głosem i zamknęła oczy. – Nie wiem, gdzie jest moje serce – i po chwili dodała: - Kocie. Wiedziałem, do czego dąży, ale nie mogłem zrobić tego, co chciała. Zaśmiałem się tylko i palnąłem coś głupiego. Długo leżeliśmy nadzy i po prostu się pieściliśmy. Niewinnie, łagodnie i czule. Zastanawiałem się nawet, czy na pewno nic do niej nie czuję. Kiedy zasnęła, wstałem cicho z łóżka i poszedłem do kuchni zapalić. Na pewno nie czułem tego, co bym chciał. Jest dobrze tak, jak jest. ***** Opisując to, podnieciłem się. Jak mam więc pisać o tym, co działo się potem? Skoro już teraz ręce mi drżą i same się ciągną do rozporka. Cholera, Kaien, jeśli dam ci to do poczytania, nieźle się uśmiejesz! Pewnie pomyślisz, że jestem uzależniony od seksu. Co mi tam. ***** Na razie nie mam sił opisywać tego, co robiłem z Kaienem i Senju. Może jutro. Idę się rozładować.”﻿ 