SENJU Uczyłem się cały dzień. Wkuwałem. Przyszedłeś mi poprzeszkadzać, ale byłem twardy. Zabawnie było cię obserwować. Nie złamałeś się. Ja też nie. To nasza gra. Kto wygra? Gdy tylko wyszedłeś, oparłem się o drzwi i zacząłem fantazjować. Członek był twardy i domagał się rozładowania, a w biodrach czułem słodkie mrowienie. Lustro w przedpokoju zdradzało moje napięcie. Patrzyłem na swoje odbicie i myślałem o tobie, obserwując, jak dłoń zaciska się na członku. Musiałem się przyzwyczaić do swojej twarzy. Przyjemność była wstydliwa. Rumieńce, przymrużone oczy i przyśpieszony oddech. Wszystko zawstydzało. Nie lubiłem patrzeć na siebie w takich chwilach. Czułem się bezbronny i słaby. Jeszcze kilka szybkich ruchów i doszedłem zaciskając wargi, żeby nie jęknąć. Ciekawe, czy też to zrobisz, jak wrócisz do domu. Ostatnio ciągle jestem podniecony. Tak na mnie działasz! Wytarłem podłogę i wróciłem do nauki. Ale nie mogłem się już skupić. I tak dużo się nauczyłem, choć nic z tego nie pamiętałem. Mam nadzieję, że przypomnę w piątek. A w sobotę dostanę to, co mi obiecałeś. Oczywiście, że zdam.  ***** Kolejne dni to był koszmar. Panikowałem, że już nic nie umiem! Kilka razy do mnie dzwoniłeś, ale nie chciałem, żebyś mnie rozpraszał. Wiem, że wkurzałeś się na mnie, ale naprawdę zależało mi na egzaminie! W czwartek panika osiągnęła apogeum i dzwoniłem do wszystkich kolegów w roku, żeby upewnić się, że też panikują. Dostałem maila od Kyu. Pisał, że niedługo mają publiczny występ. Ani słowa o problemie Sayi. Ale wierzę, że przy nim się uspokoi. Nie spałem całą noc. W ciągu tych dni wypaliłem 3 paczki papierosów i ciągle bolała mnie głowa. Leżałem i czekałem, aż nadejdzie ranek. I chciałem, żeby nigdy nie nadszedł. Poprzednie egzaminy to była łatwizna. Teraz miałem przejebane, naprawdę. W głowie pustka. Czułem napięcie i niewyjaśniony lęk. W nocy wsłuchiwałem się w każdy szmer i miałem wrażenie, że wariuję. Nie spałem, nie odżywiałem się normalnie. Bałem się, że nie zdam i cię zawiodę. Że nie dotrzymam obietnicy, a ty mnie nie nagrodzisz. Chciałem, żebyś był ze mnie dumny.  ***** W piątek byłem wkurzony na samego siebie. Powinienem był więcej się uczyć. I zacząć wcześniej. Przeklinałem siebie, ale piłem słodką kawę i jadłem nieszczęsne kanapki, żeby dotlenić mózg. Na uczelni wypaliłem pól paczki papierosów, a potem dorwała mnie koleżanka z roku. Szalona artystka z burzą rudych włosów. Zawsze fajnie się z nią gadało. Mówiła, że jeśli nie zdamy, to nie koniec świata, ale powiedziałem jej, że jeśli JA nie zdam, to będę musiał żyć bez seksu. Zaśmiała się i spytała, co mam na myśli. Powiedziałem, że jeśli zdam, osoba, którą kocham, spełni moją zachciankę seksualną. Roześmiała się i powiedziała, że w takim razie mi współczuje. I że mam zdać!  ***** Jestem szczęściarzem. Naprawdę jestem szczęściarzem! Zaczynam nawet w to wierzyć! Dostałem dwa cudowne zadania! W tamtej chwili kochałem wszystkie siły przyrody, wszystkie moce nadprzyrodzone i nawet przez moment uwierzyłem w Boga! Z wielkim zapałem zabrałem się do pisania, a Reira spoglądała na mnie z uśmieszkiem. Cieszyłem się w duchu i dziękowałem Bogu, że mnie wysłuchał, o ile Bóg wysłuchuje takich grzeszników, jak ja. ***** Poszło mi lepiej niż sądziłem. Wyniki miały być w końcu dnia. Na tym egzaminie nie było dużo osób, więc wykładowca powiedział, że sprawdzi wszystko do wieczora. A ja poszedłem z Reirą na obiad. Teraz dopiero poczułem, jaki jestem głodny! Reira żaliła się, że jedno pytanie miała przerąbane, ale i tak wiedziałem, że zda. Paliła pachnący tytoń i mimowolnie pomyślałem o Kocie. I o tym, że jutro macie koncert. Byłem pewien, że zdałem.  ***** Siedzieliśmy potem i grzeliśmy stare kości na wiosennym słońcu. A potem poszliśmy do niej i zrobiła pyszną pizzę. Siedziałem i ją obserwowałem. Była piękną dziewczyną – burza loków i zielone oczy sprawiały, że wyglądała jak młoda wiedźma z obrazów. Artystka, pewnie spalono by ją na stosie w średniowieczu. Zawsze uważałem, że ma świetny biust, ale ona mówiła, że jest za ciężki. Teraz wcinaliśmy pizzę, a ja myślałem o tym, że zaniedbałem życie towarzyskie. Ciągle tylko się z tobą bzykam, nigdzie nie wychodzę albo szlajam się z waszą paczką i chleję. Pora to zmienić! 