KittyKot.doc - Proszę… - jęknąłem, gdy zepchnął mnie z kolan. Przeprowadził dłonią po mojej twarzy i pchnął mnie na łóżko. - Rozsuń nogi szerzej – jego głos był głęboki i twardy. Posłusznie spełniłem jego rozkaz i zadrżałem, gdy zaczął zakładać gumkę. Robił to tak zmysłowo, że zacisnąłem wargi i poczułem, że członek znowu drgnął. Ale i tak najbardziej chciałem go poczuć w sobie. Wiedziałem, że nigdy nie zapomnę tego wieczoru. Tak, wczułem się w rolę. Szybkim ruchem przyciągnął mnie za biodra i zgiął mi nogi. Prawie krzyknąłem, gdy przycisnął mi kolana do piersi, i poczułem, jak jego członek upiera się we mnie. Straciłem zdolność myślenia. Krzyczałem, gdy wchodził we mnie, i chciałem go objąć, ale załamał mi ręce nad głową i zacząć szybko posuwać. Szybko i mocno, tak, że nawet próbowałem się wyrywać, bo bolało jak cholera. Pośladki piekły, tyłek pulsował, ale Ren był bezlitosny. Zdominował mnie i pieprzył tak, jak on tego chciał. Zachłystywałem się powietrzem, gdy wdzierał się mocniej, i krzyczałem, żeby nie przestawał, choć czułem, że coś gorącego cieknie mi po udach. Drażnił moją prostatę, a ja wyłem z bólu i rozkoszy. Jeszcze nigdy, nigdy nie czułem takiej mieszanki uczuć. Miałem wrażenie, że Ren mnie rozedrze. Był bezwzględny i okrutny, ale niezwykle zmysłowy. Swoim głosem doprowadzał mnie do szaleństwa. Wstydziłem się wszystkiego, co do mnie mówił, każdego słowa, każdego krzyku. Wszystko było zbyt żenujące, czułem, jak płoną mi policzki, ale nasycałem się tymi słowami i jego naderwanym głosem. Spojrzenie Rena rozpalało. Całował moją szyję i pogryzał kolczyk w wardze, nie pozwalając, bym go całował, a gdy zaciskał zęby na sutkach i ssał je ostro, krzyczałem z bólu i drżałem, ale śmiał się i nie zwalniał. Nie pozwalał się objąć i zaciskał mocno ręce na moich nadgarstkach, a gdy splatał palce z moimi, płakałem, bo to rozczulało, a on znowu się śmiał iocierał mi łzy. Nie musiał mnie dotykać, i tak doszedłem znowu i czułem się zupełnie bez sił. Opustoszony i lekki. Zwolnił i pozwolił zarzucić mi nogi mu na ramiona. Widziałem, że krwawię, ale miałem to gdzieś. Wszystko wibrowało tysiącem kolorów i dźwięków, a Ren nasycał się moim krzykiem. Ani razu nie zamknąłem oczu. Chciałem go oglądać, chciałem widzieć, że jest mu dobrze. Tak, był sadystą. Zrozumiałem to właśnie teraz. Ale zrozumiałem też, że ten ból, który mi zadawał, podnieca. Ból, połączony z nieopisaną przyjemnością. Nie chciałem przyjąć do świadomości, że jestem masochistą. Nie, nie jestem! Chłonąłem jego frykcje i czułem, że dochodzi. Ale wysunął się szybko, ściągnął gumkę i usiadł na mnie. Poczułem, jak jego palce zaciskają się na mojej szczęce, i mimowolnie otworzyłem buzię. Doszedł chwilę potem, a ja czułem smak i zapach jego spermy w ustach. Upajałem się jego jękiem, a on wsunął się jeszcze kilka razy w moje usta, i głośno westchnął. Nasienie ściekało mi po twarzy, czułem się jak ostatnia dziwka. Ren westchnął z zadowoleniem i dotknął mojego lepkiego policzka. Jego palce wsunęły mi się do buzi. - Połknij – powiedział i jęknął, a ja zrobiłem to, co kazał. Chciało mi się pić. - Otwórz buzię – powiedział znowu, a gdy to zrobiłem, dodał: - Grzeczny chłopiec. - Wody – szepnąłem i otworzyłem oczy. – Umieram. Tym razem mnie nie męczył. Podał mi szklankę z wodą, a ja piłem zachłannie i poprosiłem o więcej. Gdy rozwiązał mi ręce, rozpłakałem się. Nie wiem, co we mnie wstąpiło. Czułem wstyd, ale nie mogłem przestać. Było mi tak dobrze. Tak dobrze z Renem. - No już, już przestań – powiedział i otarł mi łzy. – W porządku? - Tak, tak – mówiłem przez łzy i dalej szlochałem. – Wybacz, wybacz, tak mi dobrze – objąłem go nagle, tak mocno, żeby mnie nie odtrącił. Ale ani myślał mnie odtrącać. Przytulił mnie do siebie i gładził uspokajająco po włosach. - Tak bardzo cię uwielbiam, tak bardzo… tak mi dobrze… - mówiłem i szukałem jego warg. Pozwolił, żebym go całował. Namiętnie i szybko. Bałem się, że czar pryśnie. Wczepiałem się w jego włosy i tuliłem jeszcze mocniej. Pośladki paliły żywym ogniem, ale w środku byłem odrętwiały. - Trochę przesadziłem – powiedział patrząc na moje zakrwawione uda. - To nic, to nic – zaśmiałem się. Czułem się wykończony. Ren zaprowadził mnie do łazienki i dokładnie umył, jak poprzednim razem. Potem posmarował mój tyłek jakąś maścią i kazał założyć bokserki. Sam został nagi. - Chcesz się napić herbaty przed snem? – spytał i pogładził mnie czule po włosach. - Tak – odrzekłem cicho i westchnąłem. Gdy spinałem pośladki, bolało, ale to nic. Zaprowadził mnie do sypialni i kazał czekać w łóżku. Pościel była trochę zakrwawiona, i pomyślałem, że byliśmy nieostrożni. Na stoliku stała butelka z wodą. Tak, pomyślał o wszystkim. Ubranie leżało porozrzucane na podłodze. Usmiechnąłem się. Nigdy nie doświadczyłem czegoś takiego. Dzikiego, pierwotnego seksu, zniewolenia i poniżenia. Ren wrócił z herbatą. Usiadł obok na łóżku i pogładził mnie po włosach. Zawsze gładzi mnie po włosach. - Mogę cię pocałować? – spytałem nieśmiało, a on zaśmiał się i przyciągnął mnie do siebie. Zamknąłem oczy i chłonąłem jego zapach. Jego oddech parzył skórę. Całowałem go głęboko, ale delikatnie, z pasją i uwielbieniem, najlepiej, jak potrafię. Odwzajemniał, ale nie próbował mnie zdominować. Opuszkami palców pieścił moje skronie i policzki. Nasze języki splatały się zmysłowo, tak, że prawie jęczałem. Słodko i intymnie. I tak spokojnie na duszy. Przebierałem palcami jego cudowne włosy, a on mruczał z zadowoleniem. Gdy oderwałem się od niego, miałem wrażenie, że jego spojrzenie jest pełne czułości. Było mi tak lekko i ciepło na sercu. Piliśmy razem herbatę, a potem zdjął mi obrożę i pocałował w szyję. - I jak, pasuje ci to? – spytał i spojrzał mi w oczy. Zakręciło mi się w głowie od jego spojrzenia. - Tak – kiwnąłem i westchnąłem. Był piękny. Mój Boże, był najpiękniejszy! - Więc przygotuj się na więcej – uśmiechnął się tajemniczo, a ja jęknąłem. – Ach, uwielbiam, gdy tak reagujesz! – zaśmiał się. – Aż tak mnie pragniesz? - Jesteś piękny – powiedziałem z zachwytem. – Jesteś najpiękniejszy. Jesteś niesamowity. Wiem, że to wiesz, ale musiałem ci to powiedzieć. Uwielbiam cię. - A ja ciebie – powiedział i znowu się zaśmiał. – Szybko się uczysz. Chwali mnie? Na pewno się zaczerwieniłem. - Lepiej, żebyś został na noc – rzekł po chwili. Tak! Chcę zostać na noc! Chcę zasnąć, wtulony w Rena! Kiwnąłem głową i uśmiechnąłem się niewinnie. To była najpiękniejsza chwila mojego życia.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 