KittyKot.doc Yuki szarpnął go za łańcuch i poprowadził na górę. Co teraz? Znowu zadrżałem, gdy patrzyłem, jak Emil idzie za nim na czworakach. - Co mu zrobi? – szepnąłem i odwróciłem się do Rena. Jego spojrzenie było ciepłe i zadowolone. - Ukarze go. - W jaki sposób? - To zależy od niego. Żal ci go? – szepnął i liznął moją spoconą szyję. - Mmmhhh…  Chyba tak – powiedziałem cicho, choć nie byłem pewien. - Chciałbyś być na jego miejscu? Nie wiedziałem, co odpowiedzieć. I tak, i nie. - Nie, ja chcę być grzeczny – powiedziałem po chwili zastanowienia się, a Ren uśmiechnął się do mnie. I wtedy usłyszałem krzyk Emila. Wzdrygnąłem się i spojrzałem w stronę pokoju na górze, a Ren zaśmiał się cicho. Patrzyłem z lękiem na górę, a krzyki stawały się coraz głośniejsze. Zagryzłem wargi i spojrzałem na Rena. Uśmiechał się. A potem nalał mi wina, ale nie mogłem pić spokojnie. Krzyki i jęki mnie przerażały. Boże, biedny Emil! Ren przyciągnął mnie do siebie i zaczął drażnić moją dziurkę palcami, a ja starałem się nie myśleć o Emilu. Wtuliłem się mocno w Rena i byłem mu wdzięczny za to, że jest taki czuły. A może to ja jestem grzeczny? Gdy nasadził mnie na swój członek, zacząłem kołysać się na jego biodrach, ale szybko mnie zepchnął i przycisnął do łóżka. I wtedy zobaczyłem na schodach Emila. Yuki schodził na dół powoli i spokojnie, a Emil szedł za nim. Oczywiście, na czworakach. Ren zszedł ze mnie i spojrzał na Emila. A ja zauważyłem, że jego plecy i pośladki są pokryte czerwonymi pręgami. Dostał lanie! Twarz miał mokrą, pewnie płakał. Włosy wilgotne i rozpuszczone. Wargi mu drżały. Zerknąłem na Rena, ale on podał Yukiemu wino, a Emil poszłusznie usiadł przy łóżku. Nie podniósł oczu. Miałem nieodpartą ochotę go objąć, ale bałem się, że też dostanę. Skąd we mnie ta czułość? Yuki spojrzał na mnie, a ja mimowolnie zadrżałem. Uśmiechał się zabójczo. Był zadowolony. Podał Emilowi wino, a ten poszłusznie wziął kieliszek, nadal nie podnosząc głowy. - Dziękuję, Panie – szepnął słabym głosem, a ja zadrżałem. Dziękuje za wino czy za lanie? - Kocie, pociesz go – uśmiechnął się Ren, jakby potrafił czytać w myślach. Przytuliłem Emila do siebie, bardzo delikatnie i czule, żeby nie dotykać jego bolących pleców. I wtedy zaczął pochlipywać. Zaciskał mocno wargi, ale widziałem i czułem, jak po policzkach spływają mu łzy. - Och, jaki wrażliwy! – zawołał z rozbawieniem Yuki, a ja poczułem wkurwienie! Dlaczego był taki okrutny? Ale zacisnąłem wargi i wziąłem głęboki wdech. Spokojnie, Kotku. Nie narażaj się. Zacząłem gładzić Emila po włosach, a on westchnął głośno i wypił wino jednym zamachem. Pocałowałem go w policzek i wplotłem palce w jego włosy. Był teraz taki bezradny, bezbronny, niewinny i słaby. Odwróciłem go do siebie i powoli pocałowałem w usta. Czułem na wargach jego słone łzy i całowałem go mocniej. Wczepił się palcami w moje włosy i zaczął odwzajemniać. Oderwałem się od niego i spojrzałem mu w oczy, ale wciąż nie było w nich żadnego strachu. Zacząłem czule całować jego plecy, językiem pieszcząc czerwone pręgi, a on westchnął głośniej i spojrzał na Yukiego. A potem objąłem dłonią jego członek i zacząłem go masować. Czułem, jak powoli się powiększa i twardnieje, i dalej całowałem jego plecy, szepcząc do ucha uspakajające słówka. Gdy jęknął przeciągle, przyśpieszyłem ruchy. Ale Yuki odciągnął go ode mnie i rzucił na łóżko. Emil leżał na brzuchu i drżał. Yuki związał mu ręce z tyłu, a ja przysunąłem się do Rena i objąłem nerwowo jego nogi. Poczułem, jak gładzi mnie po włosach, i uspokoiłem się trochę. Ciągle się uśmiechał. A Emil z całych sił starał się nie krzyczeć, choć Yuki dotykał nieostrożnie jego bolących pleców. Kiedy się podniósł, jego oczy były zamglone. I wtedy zrozumiałem, że on naprawdę to lubi! Dlatego ani przez chwilę nie widziałem w jego spojrzeniu strachu! Yuki kazał mu stanąć na czworakach i wsunął w niego wibrator. Emil zaczął wić się, gdy poczuł w sobie wibracje, a Yuki usiadł wygodnie i wziął wino. Ren uważnie obserwował Emila, a ja objąłem go jeszcze mocniej i nie mogłem przestać drżeć. Chłopak zaczął przeciągle jęczeć, a ja przypomniałem sobie, co czułem podczas tych pieszczot. Niesamowitą przyjemność, mocną i odurzającą. Przypomniałem te wibracje, cudowne wibracje i ostrą rozkosz, które mną wtedy wstrząsały. Jęknąłem i zamknąłem oczy. - Panie… - wyrwało mi się, sam nie wiem, dlaczego, przecież o tym nie myślałem. Nazwałem Rena Panem. Spojrzał na mnie z uśmiechem i przywołał do siebie. - Też ci się chce, prawda? – spytał i przejechał dłonią po moim policzku. - Tak – zacisnąłem zęby i chłonąłem jęki Emila. Gdy chłopak zaczął krzyczeć, spojrzałem na niego prawie wyjąc, a Yuki odwrócił go do siebie i kilka razy przeprowadził po członku. Emil doszedł prawie od razu, wyginając się w łuk i rozkosznie jęcząc, a ja poruszyłem niecierpliwie biodrami i objąłem Rena za szyję. Poczułem, jak we mnie wchodzi, i wydałem z siebie przeciągły, głośny jęk. Czułem się jak odurzony. Zacząłem szybko nabijać się na jego członek, a Ren ledwo mnie zatrzymał. - Nie, nie! Nie! Proszę, nie! Pozwól mi…! – jęczałem, gdy zrzucił mnie z siebie. A potem przycisnął mnie twarzą do oparcia kanapy i przyciągnął za biodra. Gdy wbił się we mnie mocnym ruchem, zawyłem z zadowolenia. Posuwał mnie tak szybko, że wczepiałem się tylko nerwowo w oparcie i nie przestawałem jęczeć. A Yuki mówił coś do Emila, coś pocieszającego i czułego, ale nie słyszałem już nic. Nic nie widziałem, nic nie czułem, tylko silne biodra Rena i jego napięty członek wewnątrz mnie. Odciągnął mnie nieco i pchnął na kanapę, nie wychodząc ze mnie, a ja ledwo podniosłem się na rękach. Wszystko płynęło, wszystko szumiało, stawało się niejasne i zamglone. Gdy wysunął się ze mnie, zawyłem żałośnie, ale już po chwili znów poczułem go w sobie. Przycisnął mnie do łóżka i zaczął ostro drażnić moją prostatę, a ja krzyczałem tylko jak szalony, bezwstydnie i głośno, chłonąc jego szybkie frykcje. Otworzyłem na chwilę oczy i zauważyłem, jak Yuki przyciąga Emila do mnie, a potem nie widziałem już nic. Stałem się jedną wielką rozkoszą i błagałem Rena, by pozwolił mi dojść. Ostra fala napłynęła szybko i mocno, ale Ren podniósł mnie i posadził sobie na biodrach, a ja doszedłem Emilowi na twarz. Ciągle nie mogłem przestać jęczeć, nawet gdy Ren zepchnął mnie z kolan. Otworzyłem oczy i zobaczyłem, że Yuki trzyma mocno Emila i wyciera mu moją spermę, a ten posłusznie zlizuje mu ją z palców.﻿﻿ 