KAIEN A potem… straciłem rozum. Nie wiem, co się ze mną stało. Najpierw byłem wkurzony, ale gdy zobaczyłem twoją minę… Znowu śliniłeś się na widok Kota! Byłem pijany, fakt, ale mogłem myśleć rozsądnie. Choć rozsądek diabli wzięli, gdy obserwowałem, jak Abel obciąga Kotu. Postanowiłem dać się ponieść. Czemu nie było mi wstyd? Czy kiedykolwiek się wstydzę? Tyle spermy jeszcze nigdy nie widziałem. Byliśmy brudni, spoceni i zeszmaceni, więc miałem ochotę na chwilę uciec. Zamknąłem się w łazience i spróbowałem ochłonąć. To stało się tak szybko. Nie miałem sił, żeby się na ciebie złościć. Znowu Kot. Pogódź się z tym, że nigdy się od niego nie uwolnisz, Kaien. Zabrałem cię potem ze sobą, ale o nic nie pytałem. Sam spytałeś. Nie, nie jestem zły, kochanie. No co ty. Tak wyszło. Spokojnie. Czy nie byłem zły? ***** Po tym postanowiłem wyluzować. Nie mogę mieć cię tylko dla siebie. Zresztą, chyba sam też tak sądzisz. Ciagle łazisz z tą rudą wiedźmą i Darrenem. Żalisz się, że ten stary dziad Mark nie dzwoni. Ja się na tym nie znam. Powiedziałem, że chcę twój obraz. Na pewno go powieszę. A co tam! Coś ostatnio często się wkurzam. Zadzwoniłem do Saena i poszedłem się z nim spotkać. Potem zadzwonił Ki-ki, więc powiedziałem, że może się przyłączyć. Schlaliśmy się we trójkę, choć Kota też namawiałem. Pewnie przygotowuje się do spotkania z tym swoim Renem. Mmmhhh… Byłem pijany i myślałem o tym, że chciałbym cię zniewolić. Znowu. Tak naprawdę. Żebyś nie mógł się sprzeciwić. Wziąłbym cię siłą, a potem kazałbym wylizać całego. Siedziałem z chłopakami i podniecałem się jak głupi. Potem poszliśmy do mnie i dalej piliśmy całą noc. Kota nie było. Dzwoniłem, ale nie odbierał. Byłem pewien, że był u Rena. Nad ranem dołączył Tulku, ale był tak pijany, że ledwo stał na nogach. Potem długo próbowałem zrozumieć, co robią jego trampki w pokoju Kota. Ale fajnie spędziłem czas. Upiłem się z kumplami i nawet do ciebie nie zadzwoniłem. Tak, do Kota próbowałem się dodzwonić, a do ciebie nie. A w piątek miał być kolejny koncert. Kilka ostatnich prób, a Ki-ki znowu pyta, czy podoba mi się Saen. Jak mam mu powiedzieć, że kogoś mam? Gdy zostaliśmy na chwilę sami, dałem mu piwo i powiedziałem: - Przestań o to pytać. Mam kogoś. - Masz kogoś?! – zawołał, a ja uciszyłem go dłonią: - Ale… - Nie krzycz. I nie mów nikomu. Na razie. - To facet? - A jesteś na tyle tolerancyjny? - Jestem. Nie mam nic przeciwko. Więc to facet? Kaien, zadziwiasz mnie! - No co ty, ja tylko jestem gitarzystą rockowym. - Aaa!!! – zawołał nagle, aż odskoczyłem. – To Senju? SENJU, prawda? – i wpatrywał się we mnie zwycięsko. - Boże, jesteś walnięty! - Więc to ON! - Cicho bądź! Nikomu ani słowa. Na razie. - Dobra. Spoko. Ale… dawno jesteście razem? - Dawno. - Nawet bym nie pomyślał… - Nie musisz myśleć. - Kaien, daj spokój, wszystko ok – zaśmiał się i dał mi piwo. – Ale biedny Saen… - Ciii… - uciszyłem go, bo chłopaki wrócili. I w taki sposób Ki-ki poznał moją tajemnicę. Myślałem teraz, jak zareaguje, gdy zobaczy nas razem. Ale zobaczył nas razem dopiero przed koncertem. Nic nie mówił, chwała mu za to! Tym razem nie ćpałem, nawet nie chlałem, wypiłem tylko trochę wina, żeby się rozgrzać, i na scenę wchodziłem trzeźwy. Dawno powinienem tak robić. Kot promieniował! Byłem pewien, że to zasługa Rena. Abel za to też promieniował, i tego już zrozumieć nie mogłem. Kot za dużo opowiadał o Renie, więc czemu Abel jest szczęśliwy? Czyżby Kotek miał dwóch kochanków? Koncert był cudowny! Tym razem byłeś przy scenie, a Lily wogóle nie widziałem. Czemu o niej myślę? Wpienia mnie. Nic na to nie poradzę. Kot odpłynął, a ja miałem wrażenie, że jest w transie. Ale grał świetnie. Wszyscy się postarali. Oczywiście, tym razem musiałem zostać na afterparty. I zostałem. Martwiłem się tylko krótką chwilę, gdy Ki-ki zniknął z tobą. Pewnie się dopytywał, co i jak. Wróciłeś zarumieniony, i wiedziałem, że miałem rację. - On wie? – szepnąłeś mi do ucha, a ja dałem ci piwo i kiwnąłem głową. - Ale… Czemu? - Domyślił się, nie mówiłem mu. - Aha… - Chcesz potańczyć? – usłyszałem głos Kota i pociągnąłem cię razem. Kot był szalony. Jak zwykle. Lubił tańczyć. Boże, mógłby uwieść każdego. Nawet faceta hetero. Ta nutka kobiecości, którą w sobie miał, dodawała mu niesamowitego uroku. Patrzyłem na ciebie, a ty patrzyłeś na Kota jak zaczarowany. Ech, Senju… Gdy poczułem, że padam, wróciłem do stolika, ale wy zostaliście tańczyć. Obserwowałem was z zaciśniętymi ustami, ale Ki-kiusiadł obok mnie i zaczął nawijać. - Uwodzi twojego faceta? Tylko popatrz, jak się rusza. Nigdy nie zwracałem uwagi! - Oj, zamknij się – zaśmiałem się i zacząłem pić piwo. – Lepiej się ze mną napij! - Zaraz dołączą moi moi kumple, wiesz, Saen też… - Ki-ki uśmiechnął się i oblizał usta. - Co cię tak śmieszy? - Nic, nic. - Pewnie sam chciałbyś spróbować – powiedziałem i spojrzałem na niego wrednie. - No co ty, nie! – zaśmiał się i przyciągnął do siebie jakąś laskę. – Ja wolę ko-bie-ty. - Ja też nie wolę facetów. Nie tylko facetów. Wiesz, czasami zadziwiamy samych siebie. - Może i tak, ale ja lubię cycki – Ki-ki bezczelnie zaczął obmacywać tę czarnowłosą laskę, więc pomyślałem, że był już pijany, bo na trzeźwo nigdy się tak nie zachowuje. Wróciliście zmęczeni, ale zaspokojeni.﻿﻿ 