KAIEN Adrenalina. Władza. Moc. Wiem, że mam nad tobą władzę. Ale wiem, że tylko dlatego, że sam się na to zgadzasz. Senju, chcę, żebyś był wolny. Dlatego to robię. Drżę, ale staram się, żebyś tego nie poczuł. Pierwszy raz zawsze jest ciężki. Sprawiam ci ból tylko dlatego, że ty tego chcesz. Ja nie mógłbym cię skrzywdzić. Więc kiedy widzę, jak wypinasz pośladki i lekko drżysz, biorę głęboki oddech i zaciskam w dłoni rzemień. To dla ciebie. Świst powietrza i zamieram.               Nawet nie krzyczysz, tylko mocniej drżysz. Jeszcze raz. I to samo. Widzę tylko, jak zaciskasz dłonie na pościeli. Czy nie robię tego zbyt mocno? Nie. Jeszcze raz. I tym razem słyszę lekki jęk. Ale szybko posyłam kolejne uderzenie, żebyś nie miał czasu na zastanawianie się. Czuję, że powoli tracę kontrolę nad tym, co robię, więc próbuję oddychać głębiej. Na twojej jasnej skórze pojawiają się czerwone smugi, ale milczysz i tylko cicho pojękujesz. A ja chcę, żebyś krzyczał, żebyś wykrzyczał cały ból, żebyś stał się wolny. Może podświadomie zawsze o tym marzyłem? Żeby tobą zawładnąć? Krew bije szalenie w skroniach, a w głowie czuję przyśpieszone tętno, raz za razem. I jeszcze raz, i jeszcze. Mam teraz w sobie tyle myśli, ale to nieważne, nieważne, teraz najważniejszy jesteś ty. Muszę ci powiedzieć cokolwiek, cokolwiek, prawda? Tylko co? Wszystko wydaje mi się teraz takie banalne... I kiedy pada kolejne uderzenie, wydajesz wreszcie z siebie stłumiony krzyk. - Boli cię? – pytam nagle z przerażeniem, ale już po chwili zmieniam ton: - Mam przestać? Chwila ciszy i zerkasz na mnie przez ramię. Masz twarz we łzach, ale wiem, że to nie ból jest przyczyną. Włosy masz poczochrane i mokre od potu. - Jeszcze trochę, Kaien – mówisz przez zaciśnięte zęby i znowu odwracasz wzrok. – Jeszcze trochę. A ja pod wpływem czułości dotykam opuszkami palców twojego karku, czując, jak drżysz w odpowiedzi na mój dotyk. Pochylam się nad tobą, starając się nie dotykać bolących pleców, i całuję delikatnie w ramię, zlizując słone krople potu. - Kocham cię – mówię głośno, postanawiając, że moge sobie teraz na to pozwolić, a już po chwili odsuwam się i czuję, że ręka mi drży. Jeszcze trochę, Senju. - Krzycz – mówię twardo, kiedy znowu cię uderzam. – Krzycz, Senju. Krzycz! – sam zrywam się na krzyk i uderzam mocniej. – Krzycz do cholery! Przecież tego chciałeś! I w końcu dostaję to, czego chciałem. Twój przeciągły, pełen bólu, głośny krzyk, który czuję każdą komówką ciała. Tak pierwotny i przeszywający. Opadasz na łóżko i wiem, że to koniec. Dość. Co teraz mam robić? Nagle staję się taki bezbronny. Co mam robić? Odrzucam w cholerę rzemień i patrzę na ślady na twoich plecach. Co ja zrobiłem? Co ja zrobiłem?! Po co to wszystko? Cholera, Senju, jesteśmy chorzy! Chyba zaczynam panikować. Nie, poczekaj, wszystko w porządku. Ale... Pręgi na twoim ciele stają się mocno czerwone. Leżysz bez ruchu, Senju, płaczesz? Nie, chyba nie. Co mam robić? - Senju? – mówię nieswoim głosem i siadam na łóżku. – Bardzo cię boli? Ale nic nie odpowiadasz. Zwariuję. Mam ochotę cię objąć, ale boję się, że oberwę, przecież tak cię boli. Pochylam się tylko nad tobą, zamykam oczy i całuję twoje mokre włosy. I wtedy... Słyszę z twoich ust słowa, które sprawiają, że czuję się nieswojo i tak dziwnie. - Dziękuję – szepczesz w pościel, ale wystarczająco głośno, żebym to usłyszał. Mam ochotę wyć. Ale czemu? Czemu? Tak nagle w środku pojawia się dzikie uczucie radości i spełnienia. Czemu? Serce zaczyna bić niebezpiecznie szybko. Boję się. Czego się boję, Senju? - Dziękuję, Kaien – mówisz znowu i próbujesz się podnieść. – Tak, boli – dodajesz po chwili i patrzysz na mnie... z uśmiechem? Boże, Senju, dlaczego ty się uśmiechasz?! Czy ja...? - Boli – mówisz i uśmiechasz się jeszcze mocniej. – Tak mi dobrze. I lekko. - Jesteś w porządku? – pytam ostrożnie, bacznie obserwując twoje reakcje. - Jak najbardziej, kochanie – zmieniasz ton głosu i całujesz mnie w usta, tak niespodziewanie i nagle. A ja czuję się zbity z tropu. Więc wszystko zrobiłem dobrze? Przez chwilę czuję się jak w innym wymiarze, ale potem przypominam, że masz związane ręce. - Mam cię rozwiązać? – pytam czule, odgarniając z twojej twarzy mokre pasma włosów. - Nie – kiwasz przecząco głową, a ja widzę, że zaczynasz drżeć. -- Zimno ci? - Tak – odpowiadasz i patrzysz mi w oczy. Długo i wymownie. Wiem. Dotykam dłonią twojej twarzy, obserwując, jak zamykasz oczy. Znowu mam ochotę cię mocno objąć, ale wiem, że nie mogę, więc tylko rozwiązuję ci ręce, a ty nawet nie reagujesz. Pogładzam delikatnie twoje nadgarstki i znowu czuję, jak drżysz. - Wybacz, wybacz – mówię szybko i narzucam delikatnie na ciebie kołdrę. Tak, żebyś nie czuł bólu. O ile to w ogóle możliwe. Niemożliwe. A ty przysuwasz się do mnie blisko i znowu całujesz w usta. Tak słodko i głęboko. I tak kusząco. Kiedy odrywasz się od moich warg, czuję, że kładziesz dłoń na moim kroczu. Och, kochanie, czyżbyś chciał więcej? I nagle zauważam, że masz erekcję. - Senju, stanął ci – mówię cicho i kusząco, ale nie patrzysz na mnie, tylko zaczynasz całować moją szyję. A ja nie wiem, co mam robić. Jak mam cię wziąć, jeśli boję się nawet cię dotknąć. Boję się sprawić ci ból. - Kaien, pragnę cię, tak bardzo cię pragnę – szepczesz mi do ucha i siadasz mi na udach. Lekko i bardzo ostrożnie obejmuję cię za ramiona, tak, żeby nie dotknąć twoich pleców. Jak, do cholery, mam to zrobić? - Senju, jak się czujesz? – próbuję myśleć trzeźwo. - Cudownie, Kaien, cudownie – odpowiadasz głośno i uśmiechasz się. – Mam ochotę cię przelecieć – dodajesz po chwili i powalasz mnie na łóżko, zawisając nade mną. A ja czuję dreszcze na całym ciele. I pozwalam ci mnie rozebrać. I pieścić. Tak, jak chcesz. Czasami mnie zaskakujesz. Tak, jak teraz. Stajesz się taki zdecydowany i pewny siebie. Czyżby małe lanie tak na ciebie podziałało? Jesteśmy nadzy, ale nie czuję zimna. I nie mogę się rozluźnić. Ciągle myślę, czy jesteś w porządku. Nawet kiedy bierzesz mój twardy już członek do ust, moje myśli są tak przyziemne... Boże, co się ze mną dzieje? Ale gdy widzę, jak cały członek znika w twoich ustach, wydaję z siebie przeciągły jęk. - Tak mi dobrze – mówisz szeptem i znowu zaczynasz mnie pieścić wargami.  - Cieszę się, że ci pomogło – odpowiadam na wydechu i przyciągam cię bliżej za włosy. – Tak, nie przestawaj. Podobno chciałeś mnie przelecieć? – dodaję po dłuższej chwili i staram się, by członek wszedł jak najgłębiej. A ty zaciskasz powieki i zaczynasz pracować językiem. Nie wiem, jak to robisz, ale mam wrażenie, że dojdę w 5 sekund. Trzymaj się, trzymaj, Kaien, jeszcze nie. Ale twoje ruchy stają się szybkie i wiem, że już nie przestaniesz. Dobra, jak chcesz. Już nie myślę, tylko czuję. Sam tego chciałeś. W ostatniej chwili wysuwam się z twoich ust, żeby kończyć ci na twarz. Wiem, że to lubisz. Obaj lubimy. Rozładowanie to cudowna sprawa. Jak ja uwielbiam cię takiego oglądać! Obejmuję twoją twarz dłońmi i rozsmarowuję ci spermę po twarzy. I czuję chore zadowolenie z tego, co robię. - Moja kolej – mówisz i ostrożnie otwierasz oczy. Przez chwilę wpatrujemy się w siebie. Wiem, że bez słów pytasz o pozwolenie. A ja bez słów się zgadzam. ﻿﻿ 