KAIEN - Wiem – uśmiecham się jak cwaniak i też biorę sake. – No to za twój egzamin? Krzywisz się na tę myśl, ale po chwili uśmiechasz się znowu i wychylasz połowę zawartości. - Nie upij się mocno. - Chcę nie myśleć o niczym. - To nie pomoże. - Pomoże. - Na krótko. - Co z tego? - JA pomogę ci na dłużej – mówię  i przysuwam się do ciebie. – Opowiesz mi, co cię trapi? - Dużo tego jest, nie chcę teraz… - milkniesz, kiedy zaczynam gładzić twoje włosy. - Rozpuść je – mówię i zabieram ci szklankę. Ściągasz gumkę i machasz włosami, a potem przeczesujesz je palcami. - Chodź do mnie – wplatam ci palce we włosy i zaczynam masowac skórę głowy. – Rozluźnij się, kotku. - Nie nazywaj mnie tak – mówisz delikatnie i zamykasz oczy. Rozumiem. - Ale jak mam cię nazywać? – pytam słodko i całuję cię w czoło. - Jak chcesz, tylko nie kotkiem, jednego już masz. - Chyba mamy. - Mamy. - W porządku, zrozumiałem, zapomnij – całuję cię w policzek i przebieram palcami twoje włosy. Nie mogę się nadziwić, jakie są miękkie! Zaczynasz cicho pomrukiwać, a na twarzy pojawia się zadowolony uśmiech. Przyjemnie, wiem. - Jest jeszcze tak jasno – mówię cicho i przeprowadzam palcami po twojej szyi. Otwierasz oczy i patrzysz w okno. - Faktycznie. - Będziesz znowu malować, jak będzie dobra pogoda? - Tak – rozpływasz się w słodkim uśmiechu. A ja patrzę na obraz. - Kaien, popieścisz mnie jeszcze? – pytasz niewinnym głosem i ściągasz sweter. Pewnie, że tak, po to przyszedłem. No, nie tylko po to, ale po to też. Przeprowadzam dłońmi po twoich plecach i czuję, jak wtulasz się we mnie. - Już nie jesteś onieśmielony? - Już mnie nie onieśmielasz – śmiejesz się cicho i wsuwasz mi ręce pod sweter. - Możemy robić wiele onieśmielających rzeczy – mówię i całuję cię w ucho. – Tak słodko drżysz, boże, ale się romantyczny zrobiłem! – śmieję się i znowu całuję cię w ucho. Twoje włosy łaskoczą moją skórę, tak samo jak moje. Całuję cię w usta, z każdą chwilą pogłębiając pocałunek. Czuję, jak ściągasz ze mnie sweter, więc na chwilę odrywamy się od siebie. Obejmujesz mnie za szyję i wpijasz się w moje usta. Języki splatają się jak szalone, ledwo mogę złapać oddech. Pchasz mnie na podłogę i siadasz mi na biodrach. - Ach, nie jesteś onieśmielony! – śmieję się i zachwycam się tobą. Jesteś teraz taki prawdziwy. Rozczochrany, zaczerwieniony i rozmarzony. Poruszasz lekko biodrami i zaczynasz powoli rozpinać mi rzemień. Kiedy dłoń prawie sięga celu, odsuwasz się i złazisz ze mnie. Co jest? Podpieram się na łokciach i nic nie rozumiem. - Chcę jeszcze sake! – śmiejesz się i nalewasz sobie trochę. - Smakuje ci? – uśmiecham się i oblizuję usta. - Tak! – znowu się śmiejesz i bierzesz kilka jagód winogronu. Obserwuję, jak znikają w twojej buzi, i mam kosmate myśli. - No co? – zauważasz moje spojrzenie i kładziesz się na dywanie. – Chcesz mnie, prawda? – zaczynasz się śmiać i rozpinasz spodnie. – Kaien? Bawisz się ze mną! Uwodzisz. Kusisz. Przyjąłem. Podchodzę do ciebie na czworakach, w międzyczasie wychylając resztki sake, i siadam obok na podłodze. Twoje palce już są w majtkach, więc dostajesz po rękach i patrzysz na mnie ze zdziwieniem. - Nie możesz się doczekać, co? – pytam z wrednym uśmieszkiem i oblizuję twoje palce. Wzdychasz i zamykasz oczy. Pewnie, że nie możesz się doczekać. W końcu to nasz ostatni normalny wieczór przed maratonem prób i twojego egzaminu. - Trzy razy dziennie ci wystarczy? – pytam i całuję cię w pępek. Śmiejesz się i mruczysz coś pod nosem. Jesteś już pijany? - Nie rób tego szybko – mówisz błagalnym głosem i otwierasz oczy.  - Chcesz, żebym cię pomęczył? - Tak – uśmiechasz się słodko, i chyba znowu widzę na twojej twarzy zmieszanie. Więc o to chodzi. Uśmiecham się z zadowoleniem i chyba mam jakąś dziwną minę, bo patrzysz na mnie z otwartymi ustami. - Nie martw się – mówię i całuję cię w szyję. – Mam ci obciągnąć? – postanawiam być zboczony, wiem, że to lubisz. Ja też. Zaczynam delikatnie lizać i całować twoje sutki i czuję, jak twoje palce wsuwają mi się nerwowo we włosy. Uwielbiam twoje jęki, nigdy nie możesz ich kontrolować. Poruszasz niecierpliwie biodrami, a ja uśmiechamsię zwycięsko. - Jak twój tyłek? – pytam i całuję cię w usta. - Normalnie – mówisz unikając mojego wzroku. - Chcesz? Milczysz chwilę, więc znów cię całuję. - Jeśli nie, to powiedz. - Ja nie wiem – śmiejesz się nerwowo i masz wypieki na twarzy. - Dobra, dobra, chciałem tylko wiedzieć, czy jesteś w porządku. Nie musisz się wstydzić. - Jestem, ale trochę mnie boli. - Więc ci obciągnę – mówię i spuszczam ci spodnie razem z bokserkami. Twoje mina znów jest bezcenna. Ale nie ruszam twojego przyrodzenia. Na razie nie, choć pręży się dumnie. Gładzę tylko twój brzuch, bo chcę, żebyś znowu się rozluźnił. - Pamiętasz nasz pierwszy pocałunek? – mówię nagle, odrywając się od twojej szyi. - Pewnie – patrzysz na mnie ze zdziwieniem. - Już wtedy mnie uwiodłeś – całuję cię w skroń i zaczynam lizać twoje ucho. - Nieprawda, to nie ja – szepczesz, i czuję, że się uśmiechasz. - Teraz czuję się podobnie, wiesz? – moje palce zaciskają się na twoim sutku, i słyszę, jak cicho pojękujesz. - Widzisz, to ty mnie uwodzisz – uśmiechasz się, kiedy odrywam się od ciebie. - Nie, ja tylko działam, ty dajesz sygnał, może nawet o tym nie wiedząc, choć wątpię – spuszczam spodnie i przeprowadzam kilka razy dłonią po członku. – Postaw go do pionu. No dalej. Opierasz się na łokciach, a ja przysuwam biodra do twojej twarzy, opierając się rękami o kant łóżka. Zamykasz oczy i delikatnie liżesz żołądź. Pierwszy impuls przeszywa całe ciało i znika gdzieś w okolicach palców u nóg. Kolejny skupia się w wiadomym miejscu, bo obejmujesz mój członek ustami, choć nic więcej nie robisz. Powoli, bardzo powoli zaczynasz poruszać językiem. Zaciskam zęby i staram się cię nie kontrolować. W takich chwilach czuję nad tobą władzę, to słodkie uczucie rzekomej wyższości. Jesteś tylko mój, Senju. Zaczynam delikatnie poruszać biodrami, wsuwając się głębiej. Czuję, jak mocniej zaciskasz usta i starasz się wyrównać oddech. Poruszasz się płynnie i równo, co jakiś czas drażniąc mnie językiem. Twoje ręce zaciskają się na moich biodrach, a ja mimowolnie przyciągam cię za włosy i zaczynam przebierać lekko wilgotne od potu kosmyki. Spinam się na całym ciele, kiedy widzę, jak mój członek prawie cały znika w twoich ustach.  Tak słodko,ostro i słodko. Momentalnie robię się twardy. Wypuszczasz go z ust i zaczynasz delikatnie lizać moje jądra, a dłoń zaciska się na członku. Nie mogę przestać patrzeć, nie mogę oderwać oczu, nie mogę. Jesteś cały mój, tylko mój. Członek twardnieje coraz bardziej, i zaczynam czuć lekkie pulsowanie. Odrzucasz głowę do tyłu i zamykasz oczy, ciągle gładząc moje biodra. Mam ochotę wziąć cię natychmiast, ale hamuję się. Biorę głęboki wdech i siadam obok ciebie na podłodze. Otwierasz powoli oczy i oblizujesz usta. Boże, twoje spojrzenie jest takie niewinne, nawet w takiej chwili! Przeprowadzam palcem po twojej dolnej wardze, a ty rozchylasz usta i zaczynasz go ssać. Wydaję z siebie chrypły jęk i odgarniam z twojej twarzy spocone pasma włosów. Nie długo będę się mógł kontrolować. Zaczynam całować twoją szyję, powoli zjeżdżając językiem niżej, zatrzymując się na sutku i zlizując słone kropelki potu. Masz taką wrażliwą skórę, delikatną i jasną, na której teraz pojawiają się czerwone znaki po moich pieszczotach. Chyba nigdy się nie opalasz. Czuję, jak szybko bije twoje serce, i uśmiecham się. Moje bije tak samo. Jak szalone. Przytulam się do ciebie całym ciałem i zaczynam drażniąco poruszać biodrami, tak, żeby nasze członki ocierały się o siebie. Tak, kocham twoje jęki! Uwielbiam je. Wiem, że jest ci dobrze. 