KittyKot.doc Gorąco. - Usiądź wygodnie – mówisz, a ja opieram się o poduszki i czekam. Przysuwasz się bliżej i dotykasz moich sutków. Drażnisz je paznokciami, bardzo delikatnie i ostrożnie, a potem zaciskasz palce i zaczynaszje lekko pocierać. Zagryzam mocno wargi i czuję, jak członek twardnieje. Pochylasz się i liżesz je lekko, a ja zamykam oczy i próbuję oddychać głębiej. Gorąco. Tak mi gorąco. W pokoju jest jeszcze jasno i tak cicho, że boję się nawet własnego oddechu, który wydaje się być zbyt głośny. Powoli ściągasz mi spodnie, i gdy zostaję zupełnie nagi, patrzysz na mnie z uśmiechem. - Dzisiaj jesteś bardzo potulny – mówisz i dotykasz delikatnie mojego członka. - Tak – szepczę i znowu zaciskam wargi. - Nie boisz się? - Nie – mówię na wydechu, choć to nieprawda. - A powinieneś – uśmiechasz się prowokująco, a ja widzę, że trzymasz w ręku jakiś czarny przedmiot. - Co to? – szepczę i patrzę na ciebie trochę zmieszany, choć jestem ciekaw, co dla mnie masz. Tak, długo czekałem. Nie powinienem się bać. - Na początek zrobię to delikatnie, nie bój się – mówisz z uśmiechem i widzę, że to klamerki! Nie mogę nawet przełknąć śliny, bo czuję w gardle jakąś gulę. Nagle zaczynam się bać. Nie chcę! Boję się bólu! Ale w milczeniu obserwuję, jak przysuwasz się bliżej, i tylko czuję, jak szybki zrobił się mój oddech. Krew pulsuje w głowie i nerwowo pogryzam wargi. Jak przez mgłę widzę, jak czarna klamerka zbliża się do mojego sutka, i w ostatniej chwili szybko się cofam. Nie mogę przestać drżeć. Jestem zły na siebie, że się cofnąłem, ale to było instynktowne. Nie mogę. Znowu czuję ucisk w gardle i boję się spojrzeć ci w oczy, ale czekasz. Sutki stały się twarde do bólu, i jeśli to zrobisz, zacznę krzyczeć. Czuję bolesne pulsowanie i zagryzam wargi, prawie czując w ustach metaliczny smak krwi. Nagle rozumiem, że nie boję się bólu. Boję się swojej reakcji. Tego, że będę krzyczeć. Patrzę na ciebie błagalnie i szepczę: - Boję się, Ren, boję się… Boję… Siebie. - Już? – twój głos wyrywa mnie z rozmyśleń, bo jest tak samo twardy jak przed chwilą. Nic cię to nie obchodzi? Przez chwilę czuję żal do ciebie, ale szybko przyciskasz mnie do ściany i zamkrywasz usta dłonią. - Krzycz, jeśli chcesz… – mówisz, a ja czuję, jak klamerka dotyka mojego sutka, i zamieram. – Masz krzyczeć, słyszysz? – twoje spojrzenie jest głębokie i wyczekujące. Mrugam błagalnie, gdy odsuwasz dłoń od moich ust. Nie ruszam się w miejsca. - Nikt nie zabrania ci krzyczeć – mówisz i zaciskasz klamerkę na moim sutku, ciągle wpatrując mi się w oczy, a ja tylko jęczę przez zęby, starając się być cicho. Ale gdy zakładasz drugą, wyrywa mi się stłumiony krzyk, który po chwili przeradza się w jęk. Odsuwasz się i obserwujesz mnie z uśmiechem, a ja zaciskam mocno zęby i staram się nie ruszać. - I jak? – pytasz wrednym tonem, a ja patrzę na ciebie twardo i wiem, że więcej nie usłyszysz mojego krzyku. - Dobrze – sączę przez zęby, ale czuję się niekomfortowo. Uciska mnie, nie boli. Ale dla ciebie zrobię wszystko. Oblizujesz usta i wstajesz z łóżka.  - Zostań – mówisz, gdy próbuję wstać. – Mam dla ciebie coś jeszcze. Teraz naprawdę zaczynam się bać. Gdy zawiązujesz mi oczy, prawie zaczynam łkać. Czuję, jak drżą mi wargi, i zapominam nawet o bólu. Dotykasz mojego policzka, a potem czuję, jak zakładasz mi knebel. Boże, Kocie, oddychaj! Ale zaczynam panikować. Nie widzę, nie mogę się poruszyć, nie mogę oddychać. Zaczynam rozpaczliwie łkać, bo nie mogę złapać oddechu. - Spokojnie, spokojnie – mówisz, ale ja próbuję się wyrwać. Boże, boję się jak cholera! Tak mi trudno oddychać, mam wrażenie, że mdleję! Błagam, proszę, zdejmij to, nie mogę! Ren! Panika narasta z każdą chwilą i naprawdę nie mogę normalnie oddychać. Gdy prawie zaczynam płakać, czuję, jak gładzisz moją twarz, ale wyrywam się znowu. Proszę cię! Zdejmij to! Serce wyskakuje z piersi, i zaczynam płakać. Jeszcze chwila i zemdleję. Nie mogę oddychać. Panikuję. Proszę cię! Gdy zdejmujesz knebelek, łapię łapczywie powietrze, ale dalej nie mogę się uspokoić. Mój Boże, tak bardzo się boję… - Ren, Ren… Błagam… Ren – szepczę przez łzy i staram się do ciebie przytulić. - Nie panikuj – twój głos jest spokojny i czuły, gdy gładzisz mnie po włosach. – Uspokój się. - Nie mogę… Nie mogę, Ren. Nie mogę. Boję się. - Wiem, wiem – znowu gładzisz mnie po włosach i całujesz w policzek. – Czemu się boisz? - Bo… Nie mogłem oddychać – mówię i zagryzam wargi. Tak mi teraz źle. Strasznie się czuję. Przypominam, że mam na sutkach klamerki, i krzywię się, ale nie z bólu. Gdy w końcu wyrównuję oddech, odsuwasz mnie i milczysz. Czekasz? - Ren…? – mówię cicho i oblizuję usta. Milczenie. - Ren. Cisza. - Wybacz, ale… Spanikowałem – mówię i wzdycham, ale dalej milczysz. Mam wrażenie, że się uśmiechasz, a może to tylko moja wyobraźnia. - Już dobrze? – odzywasz się wreszcie, a ja wzdycham z ulgą. - Tak. Wszystko robisz w milczeniu, a ja próbuję zgadnąć, co zamierzasz. Serce trochę się uspokoiło, ale czuję się spięty. Klamerki nieprzyjemnie zaciskają się na wrażliwych sutkach i zaczynam się wiercić. - Połóż się wygodnie – mówisz, a ja słyszę dźwięk zapalniczki. Co? Co tym razem? Osuwam się trochę na poduszki, a potem czuję cię blisko siebie i pozwalam, żebyś przywiązał moje skute ręce do łóżka. Po chwili znowu słyszę dźwięk zapalniczki, a potem przyjemny zapach. Ciepły i słodki. Myśl, myśl, Kocie. Świeca? Świeca! Serce znowu przyśpiesza, bo już wiem, co mnie czeka. - Nie bój się – mówisz miękko, a ja czuję ciepły płomień przy samej skórze. A potem jedna kropla spada na brzuch. Spinam się, bo parzy skórę. Przyjemnie parzy. Ale ty nie wiesz, że kiedyś w dzieciństwie i wczesnej młodości bawilłem się w coś takiego. Z ciekawości. To przyjemne uczucie lepkiego gorąca. Uśmiecham się mimowolnie. Kropla znowu spada na skórę, a ja wzdycham głośno. Przyjemnie. Tak, Ren, zrób tak jeszcze. Kiedy kolejna kropla wosku spada na mój brzuch, otwarcie jęczę. Ciepło parzy skórę, wdziera się głębiej, gdzieś niezwykle głęboko, do samego sedna. Boże… - Przyjemnie? – słyszę twój głos i wiem, że się uśmiechasz. - Tak – mówię cicho i chłonę gorące krople. Czuję, jak twardnieją na skórze, i znowu się uśmiecham. Kropla za kroplą, raz za razem, coraz częściej, i zaczynam jęczeć. Gorąco. Gdy czuję wosk na klatce piersiowej, wydaję z siebie cichy krzyk. Kolejna kropelka parzy obojczyk, a pachnący płomień czuję coraz bliżej twarzy. Gorąco. Zupełnie zapomniałem o klamerkach, ale… Co mnie to teraz obchodzi. - Chcesz jeszcze? – pytasz spokojnym głosem. - Tak! – mówię i poruszam nerwowo biodrami. Rozpalony wosk piecze jak cholera, ale wyginam się mocniej i rozkosznie jęczę. Boże, co za zboczona przyjemność. Przyjemność. Tak gorąco. Tętni mi w głowie. Gdy kropla spada na moje udo, wzdrygam się nerwowo, ale czekam. Czy zrobisz to? Posuniesz się jeszcze dalej? Znowu parzysz mój brzuch, a ja wyginam się i wzdycham. Gdy zaczynasz to robić prawie nieprzerwanie, zostawiając mi tylko kilka sekund na przyzwyczajenie się do bólu, jęczę już otwarcie i zachęcająco. - Boże, Boże… Ren, jeszcze… Ren… - szepczę bez przerwy, a kiedy przestajesz, zaczynam nerwowo drżeć. Gdy tym razem zakładasz mi knebelek, mruczę tylko, nie mogąc się doczekać, kiedy znowu zaczniesz mnie męczyć. I odłączam się od rzeczywistości. Klamerki drażnią sutki, ale nie zwracam na to uwagi, skupiając się tylko na gorącym wosku na skórze. Mam wrażenie, że dojdę tylko od tych pieszczot, ale kontrolujesz mnie całkowicie. Nie mogę już błagać, więc tylko jęczę i wyginam się mocniej, żeby poczuć to znowu, jeszcze, jeszcze więcej, jeszcze mocniej.﻿﻿ 