KittyKot.doc - Tak dobrze? – mówisz z lekką ironią, ale niezwykle kusząco. - Mmmhhh… - Weź jeszcze głębiej, wiem, że lubisz – czuję, jak przyciągasz mnie za włosy i mocniej pchasz biodra. - Mmmhhh… - Słodki, jesteś taki słodki – mówisz i wsuwasz się coraz szybciej. Jak możesz się tak kontrolować? - Jeszcze! – zaciskasz palce na moich policzkach, ale brakuje mi tchu. – Co jest? – mówisz ironicznie, kiedy przestaję nadążać za twoimi ruchami. – Postaraj się lepiej! Znowu zaciskam powieki i skupiam się tylko na twoich pchnięciach. Za szybko! Nie mogę! Ren! Ale poruszasz biodrami w szalonym tempie, a ja prawie nie oddycham. Czuję, że powoli zaczynasz tracić kontrolę. Ach, to cudowne! Ale nie mogę dłużej! Nie! Przestań! Gdy zaczynam się dławić, wysuwasz członek z moich ust i mocno obejmujesz moją twarz dłońmi. - Spójrz na mnie – a ja otwieram oczy i czuję, jak łzy ściekają po policzkach. Nie, nie płaczę. To tylko… - Wystarczy – mówisz i zlizujesz powoli łzy. – Nie za mocno? – znowu patrzysz na linki. - Nie, zapomniałem o nich zupełnie – czuję, że mówię na głos to, co myślę. - Podoba ci się? – przeprowadzasz dłonią po swoim napiętym członku, a ja zastanawiam się znowu, jak możesz wytrzymać tak długo. Kiedy kiwam potakująco głową, znowu przysuwasz go do moich ust. - Weź – mówisz kusząco, a ja obejmuję go wargami. Tym razem pozwalasz mi to robić powoli i dokładnie. Gdy zaczynam cicho pojękiwać, wysuwasz się ze mnie i całujesz delikatnie w policzek. - Jesteś zmęczony? – pytasz i dotykasz jednej z linek, tej przy penisie. - Tak – wzdycham i patrzę na ciebie. - Chcesz, żebym cię rozwiązał? - Nie. - Na pewno? - Tak. - Odwróć się – mówisz i pomagasz mi się podnieść. Kiedy odwracam się do ściany, związane ręce się krzyżują. Czuję, jak rozwiązujesz jedną linkę, tę na dole, i po chwili ogarnia mnie uczucie lekkości. Ale rozsuwasz moje pośladki i upierasz się członkiem w spięte mięśnie. - Jesteś bardzo ciasny – przeprowadzasz palcami między pośladkami i wsuwasz je szybko do środka. Zdołam tylko wydać z siebie przeciągły jęk. Gdy znowu czuję twój członek tak blisko, sam poruszam niecierpliwie biodrami. - Szybciej, błagam, szybciej, nie mogę tego dłużej… - ale moją myśl przerywa mój własny krzyk, kiedy wsuwasz się we mnie. Dłonie mocno obejmują moje biodra i zaczynasz się poruszać. Wszystkie linki wpijają się boleśnie w ciało, ale zaciskam wargi i tulę się mocniej do ściany. - Jesteś niesamowicie ciasny – szepczesz mi do ucha, a ja zaciskam zęby, żeby nie krzyczeć. – Jesteś tylko mój, Kocie. Jesteś moją suką, moim psem, i wiem, że ci się to podoba, prawda? Gdy nic nie mówię, tylko jęczę, ciągniesz mnie ostro za włosy. - Powiedz to! Powiedz, że ci się podoba być suką. - Tak – mówię na wydechu, a gdy wsuwasz się mocniej, ledwo tłumię krzyk. - Nie! Powiedz, że ci się podoba być moją suką – twój głos jest myląco słodki, a dłoń nagle zaciska się na moim penisie. Tym razem nie kontroluję krzyku. - Tak, tak, podoba mi się być… - i znowu nie mogę pohamować krzyku, kiedy zaciskasz palce na węzełku na moim sutku. - … twoją… suką… – dodaję potem i zaciskam mocno wargi. Nie wiem, co mówię. Nie wiem, o co błagam. Nie rozumiem nic. Czuję tylko twoje mocne pchnięcia i gorący oddech na plecach i karku. Tak mi gorąco w środku, wszystko pulsuje i drga, i mam wrażenie, że rozładowania elektryczne przecinają moje ciało. Krzyczę i o coś cię błagam, ale nie rozumiem nic. Umysł mam całkowicie zamglony. Docierają do mnie tylko ułamki twoich słów, choć nie rozumiem całości, nie łapię sensu. Wiem tylko, że to koniec, kiedy czuję na plecach twoje nasienie. Wtedy zmysły wracają i słyszę twój cudowny jęk zadowolenia. Znowu robi mi się słodko. Uśmiecham się do siebie, gdy czuję, jak przeprowadzasz twardym jeszcze członkiem po mojej skórze pleców. Wyginam się mocniej, a linki wpijają się w skórę. - Byłeś cudowny – słyszę twój szept, a potem próbuję powtrzymać łzy. Znowu łzy! Przecież nie płaczę! - Ach, doprowadziłem cię do płaczu! – śmiejesz się i zaczynasz mnie powoli rozwiązywać. Kiedy czuję się wolny, odwracam się do ciebie, a ty obejmujesz mnie delikatnie i zaczynasz całować w szyję, szepcząc coś kojącego. Na końcu języka mam słowa „kocham cię”, ale w ostatniej chwili się powstrzymuję. Nie chcę wszystkiego zepsuć. Przecież to nie ma nic wspólnego z miłością. Leżę potem wtulony w ciebie, a ty pieścisz delikatnie moją skórę. A ja myślę o tym, że następnym razem chciałbym wycałować cię całego. Co do milimetra.﻿﻿﻿﻿ 