KAIEN Czuję, jak zaczynam wariować z podniecenia. Boże, Senju, chyba jeszcze nigdy nie czułem się taki… Pewny siebie. Właśnie. Bo wiem, że zgodzisz się na wszystko. Odgarniam z szyi twoje włosy i całuję cię namiętnie, dotykając wargami obroży. To tak mnie kręci, że mam wrażenie, że dojdę na samą myśl o tym, że mogę zmuszać cię do różnych rzeczy. To przeznaczenie. Kocham cię i jesteś tylko mój. - Senju – mówię pewnym głosem, a ty odwracasz głowę w moją stronę. – Jutro masz powiedzieć Ester, że między wami koniec. - Tak – odpowiadasz bez namysłu, ale nie wiem, co się dzieje tak naprawdę w twojej głowie. - Jesteś tylko mój, należysz do mnie, tylko ja mogę cię dotykać, całować, kochać… prawda, Senju…? – zaczynam drażnić językiem twoje wystające łopatki i czuję, jak cudownie drżysz od tego dotyku. – Masz niezwykle wrażliwe plecy, Senju – mówię dalej i przeprowadzam paznokciami wzdłuż twojego kręgosłupa, a ty wyginasz się rozkosznie i mruczysz z przyjemności. – Jak ja cię kocham… jak szaleniec, wiesz, prawda? - Tak – znowu urywana odpowiedź, i kolejne westchnienie, pełne oczekiwania. - Zrobisz wszystko, co ci każę, prawda? – rozsuwam lekko rękami twoje napięte pośladki i zaczynam pieścić wrażliwą skórę. Potrząsasz potakująco głową i głośno wzdychasz. Biorę przygotowany wcześniej żel, pachnący, rozgrzewający, i rozsmarowuję go na dłoniach. Kiedy dotykam twoich spiętych mięśni, wyrywa mi się krótki jęk, bo czuję pulsowanie w dole brzucha. Jeden palec lekko przenika w głąb twojego ciała, i słyszę twoje westchnienie, więc od razu wsuwam drugi, i nie pozwalając ci się zorientować, zaczynam wykonywać głębokie ruchy. Twoja reakcja niezwykle mnie cieszy i uśmiecham się do siebie pod nosem, nie mogąc się powstrzymać przed pocałowaniem ciebie w łopatkę. Próbujesz objąć dłońmi swój napięty do granic członek, ale ci nie pozwalam. Całym ciałem próbujesz mi pokazać, że nie możesz dłużej wytrzymać, więc odwracam cię do siebie przodem i przyciągam za łańcuch bliżej. Nie patrzysz mi w twarz, chyba się obraziłeś. Poczekaj, kotku, zaraz ci pokażę. Uśmiecham się drapieżnie, bo już nie umiem się kontrolować, i popycham cię w kierunku mojego nabrzmiałego członka, dając ci do zrozumienia, czego chcę. Ale ty odwracasz głowę i robisz obrażoną minę.  Nie, tak się nie umawialiśmy. Przyciągam cię mocno za łańcuch i obejmując twoją twarz przysuwam cię najbliżej jak tylko się da. Mruczysz coś niewyraźnie, ale otwierasz usta i przyjmujesz w siebie mój twardy członek. - Właśnie tak, nie szalej, Senju – mówię łagodnie i gładzę twoją twarz. Masz zaciśnięte mocno powieki, ale bez sprzeciwu pieścisz mnie ustami i językiem. Strasznie mnie to podnieca. Wiem, że to lubisz, ale udajesz, że jesteś ofiarą. Jak chcesz. Wsuwam penisa głębiej, tak, że chyba brakuje ci tchu, bo nagle się odsuwasz i zaczynasz kaszleć. Gładzę cię po włosach, ale nie odsuwam się. Nie, to nic. Bierzesz głęboki oddech i sam obejmujesz mnie znowu ustami. Tak, właśnie tak. Mam ochotę zamknąć oczy i odpłynąć, szybko, natychmiast, przecież ledwo się trzymam, ale nie mogę przestać cię obserwować. Masz zarumienione policzki i lekko wilgotne czoło, a rzęsy podrygują z każdym ruchem powiek. Włosy lgną do mojego brzucha, łaskocząc i drażniąc. Jesteś teraz taki, jakiego cię uwielbiam. Taki, jakim jesteś naprawdę. Nie udajesz, nie odsuwasz się, nie dąsasz. Kocham cię. Głębiej. - Mmmhhh… - wypuszczasz penisa z ust i bierzesz głęboki oddech. - Zmęczyłeś się? – mówię z uśmiechem, ale myślę tylko o jednym. Kiwasz potakująco głową i przełykasz głośno ślinę, a potem podnosisz na mnie wzrok i znowu dostrzegam w nim nutki nieposłuszeństwa. Jestem na granicy wytrzymałości. Za chwilę wezmę cię siłą.﻿﻿ 