SENJU Koniec, poddaję się. Nie kontroluję już nie tylko ciała, ale i umysłu. Twoja bliskość jest tak odurzająca i tak prawdziwa, zapach, zapach perfum, które uwielbiam, na twojej skórze… Kręci mi się w głowie i mam ochotę płakać i krzyczeć z radości jednocześnie. To takie cudowne, znowu móc cię czuć… Dotykasz mnie niecierpliwie i wręcz natarczywie, ale tak lubię. Lubię wiedzieć, że też nie możesz się kontrolować. Że mnie pragniesz.  Mam wrażenie, że to sen, najpiękniejszy sen, i mam ochotę, by trwał wiecznie… To słodkie uczucie, które narasta z każdą chwilą. Tak bardzo lubię, kiedy mnie pieścisz, całujesz i zmuszasz do tych rzeczy, których nigdy bym nie zrobił. Całujesz mnie zachłannie i mocno, a ja ledwo mogę złapać oddech. Tak bardzo tęskniłem, Kaien… Tak bardzo cię kocham… I jestem taki szczęśliwy! I tak bardzo cię pragnę, jak nigdy dotąd. Jestem spragniony ciebie całego, więc ciągnę cię niecierpliwie do pokoju, byle szybciej, byle do łóżka. Jest ciepło i jasno, i tak przyjemnie. Południe. Nawet zimowe słońce wpada przez okno jasną smugą, i czuję się tak lekko, a w środku wszystko płonie. Trzymam mocno twoją dłoń i czuję, jaka jest rozpalona. Odwracam się do ciebie, obejmuję za szyję i wciągam twój słodko-gorzki zapach. Doprowadzasz mnie do szaleństwa. Jak zawsze. - Senju, tak bardzo cię pragnę, Senju… - szepczesz namiętnie i zaczynasz mnie rozbierać drżącymi rękami.  Koszula opada na podłogę i po chwili czuję na nagim ciele twoje gorące palce. Pieścisz mnie powoli, ale nie delikatnie. Opuszki palców wpijają się lekko w skórę, przeprowadzasz paznokciami po moich ramionach i zaciskasz dłonie na mojej talii. - Jesteś taki uroczy – mówisz patrząc mi w oczy, a twoje palce łaskoczą moją talię. - Pragnę cię, Kaien – odpowiadam cicho i przysuwam się bliżej. – Tak bardzo cię pragnę, kochaj mnie… - Poczekaj, poczekaj – szepczesz namiętnie, i czuję na skórze twój przyśpieszony oddech. – Poczekaj, chcę cię smakować… Powoli, mamy czas… Kocham cię… I zaczynasz delikatnie pieścić opuszkami palców mój kark. Zamykam oczy i rozpływam się, to takie przyjemne. Zbyt przyjemne, bo nie mogę powstrzymać westchnień. W środku wszystko wrze, i czuję, jak nabrzmiały penis wpija się boleśnie w materiał dżinsów. Szybciej, proszę, szybciej… Ale ty powoli zjeżdżasz dłońmi wzdłuż kręgosłupa, przyprawiając mnie o niekontrolowane dreszcze i rozkoszne gardłowe pomrukiwanie. - Podoba cię, prawda? – mówisz tak samo pomrukując, i pocierasz się nosem o moją szyję. - Mmmhhhh… - wydycham słodko i wyginam plecy. – Zrób tak jeszcze. Znowu czuję twoje palce od karku aż do krzyża, delikatne, czułe, ale jednocześnie namiętne i nieposkromione. - Masz bardzo wrażliwe plecy, prawda? – mówisz niskim głosem, a ja tylko kiwam potakująco głową, rozpływając się w pieszczotach. – A niżej? – i wsuwasz palce pod materiał dżinsów,podrapując moją skórę. - Wiesz, że tak – mówię na wydechu i obejmuję cię w talii. – Proszę, Kaien, nie męcz mnie… - Ale ja lubię cię męczyć, a ty lubisz, kiedy cię męczę, prawda? – uśmiechasz się kusząco i szybko rozpinasz rzemień i ściągasz moje spodnie do kolan. Zatrzymujesz wzrok na wybrzuszeniu w bokserkach i uśmiechasz się zadziornie, a po chwili przysuwasz się bliżej i dotykasz go dłonią. Zamykam oczy i zagryzam wargi.  Zbyt powoli. Zbyt delikatnie. A ja wariuję. - Chcesz szybciej, prawda? – mówisz cicho i liżesz mój policzek. – Ja też, ale nie chcę, żeby wszystko szybko się skończyło… Senju, chcę cię całego… Opieram się pośladkami o stół, a ty klękasz przede mną i pieścisz moje wystające kości miednicy, by po chwili zacząć całować mój brzuch. - Proszę, Kaien, szybciej, przestań… - mówię przez zaciśnięte zęby i przyciągam cię mocniej za włosy. – Proszę… Naprawdę… Nic nie odpowiadasz, tylko szybkim ruchem ściągasz ze mnie bokserki i od razu bierzesz mój twardy członek głęboko do ust, tak, że zachłystuję się powietrzem. Tak nagle i szybko, że nie umiem powstrzymać jęku. Przyjemność jest tak ostra i głęboka, że dochodzę prawie natychmiast, nie mogąc się skupić na twoich płynnych ruchach. Oczywiście zmuszasz mnie, żebym doszedł w twoich ustach, i połykasz wszystko, całujesz mnie w pępek i wtulasz twarz w mój brzuch, zaczynając gładzić delikatnie moje pośladki. Wiem, że jesteś podniecony do granic, ale muszę odetchnąć. Chociaż chwilę. Wyładowałem się, ale podniecenie nie minęło. Nigdy nie będę miał cię dosyć. - Odwróć się – mówisz wreszcie chrypłym głosem i zmuszasz mnie, żebym odwrócił się do ciebie tyłem.  Wypinam się mocno i rozsuwam nogi, i jest mi tak nieprzyzwoicie przyjemnie… Znowu przeprowadzasz dłońmi wzdłuż moich pleców, wyrywając w moich ust jęk, i przytulasz się do mnie całym ciałem. - Masz jakiś żel? – mówisz mi do ucha i odgarniasz z mojej twarzy nieposłuszne pasma włosów. - Muszę sprawdzić w szafce – odpowiadam, bo nie ma pojęcia. - Więc sprawdź – mówisz kuszącym głosem i wsuwasz palec między moje pośladki. Wzdrygam się, ale puszczasz mnie i siadasz na stole. - Idź – mówisz i obserwujesz mnie. Rzucam się szybko w stronę szafki i zaczynam szukać czegokolwiek odpowiedniego. Ciągle czuję na sobie twój wzrok. Znajduję w końcu jakiś pachnący żel, pewnie Sayi, i odwracam się do ciebie z uśmiechem. - Ciekawe, po co ci on? – pytasz i też się uśmiechasz. - A jak myślisz? – odpowiadam zadziornie. - Chodź – przywołujesz mnie palcem. Podchodzę do ciebie i ściągam z ciebie sweter. Pachnie perfumami, tymi, które tak uwielbiam. - Kocham ten zapach – mówię patrząc ci w oczy. - Wiem – odpowiadasz z wrednym uśmieszkiem i obejmujesz mnie za szyję. – A spodnie? - Sam zdejmij, chcę pooglądać – mówię nagle, bo naprawdę mam na to ochotę. Odsuwam się od ciebie i krzyżuję ręce na piersi. Uśmiechasz się i w milczeniu ześlizgujesz się ze stołu. Powolnymi ruchami rozpinasz rzemień, potem spodnie, spuszczasz je i zupełnie zdejmujesz. Widzę, że twój członek jest cudownie twardy, i przełykam nerwowo ślinę. Mam ochotę wziąć cię do ust. Ale stoję i obserwuję, jak ściągasz czarne bokserki i spoglądasz na mnie kusząco. Tak, jest cudowny, jest duży i twardy, i chcę już tylko jak najszybciej wziąć go do ust. Podchodzę bliżej i przeprowadzam po nim dłonią, delikatnie i czule, ciągle się w niego wpatrując. - Zadowolony? – pytasz z uśmiechem i przyciskasz moją rękę mocniej. - Pewnie – odpowiadam i podnoszę na ciebie wzrok. – Nawet bardzo. I wiesz, co ci zrobię…? - Wiem – mówisz i uśmiechasz się z zadowoleniem. – I co jeszcze? - Co? – dziwię się, bo nie wiem, o co ci chodzi. - Czy… nie chciałbyś spróbować inaczej? - Co inaczej? – zaczynam intensywnie myśleć, ale jedyne, co przychodzi mi do głowy, to zamiana ról? Czy to możliwe? - Pomyśl, zresztą, już wiesz, prawda? Rozmawialiśmy kiedyś o tym… - mówisz cholernie seksownym głosem, i czuję, że chcę tego. Chcę, choć mam pewne obawy. - Czy ty… mówisz o tym samym, o czym myślę? – pytam ostrożnie i uśmiecham się niewinnie. - O tym samym – odpowiadasz spokojnie. – To może być ciekawe… przeżycie – uśmiechasz się słodko i kładziesz ręce na mojej talii. – Chcesz? - Tak – odpowiadam bez zastanowienia i całuję cię w usta. – Bardzo – mówię po chwili i zaczynam pieścić dłonią twój członek. Kładziesz głowę na moim ramieniu, i mocniej zaciskasz ręce na mojej talii. Ale odsuwam cię delikatnie i opuszczam się przed tobą na kolana. Czuję, jak podniecenie zaczyna powoli napływać nową falą. Jeszcze trochę i zrobimy to, na co oboje mamy ochotę. Tymczasem obejmuję dłońmi twoje pośladki, przyciągam cię bliżej i zaczynam delikatnie lizać twój członek. Tak dawno… tak dawno tego nie czułem. Jesteś już wilgotny i lekko słonawy. Przeprowadzam językiem aż do jąder i czuję, jak się wzdrygasz. Twoje palce plączą się w moich włosach, ale nie poganiasz mnie. Po prostu rozkoszujesz się, prawda? Więc dam ci tę rozkosz. Jesteś teraz tak delikatny i wrażliwy, że mam ochotę sprawić ci jak najwięcej przyjemności. I odwdzięczyć się. Biorę do ust zaczerwienioną główkę penisa, a ty znowu wdychasz i napinasz mięśnie pośladków. Paznokciami drapiesz leciutko moją skórę głowy, a ja biorę cię głębiej, z każdym razem coraz głębiej. Tak bardzo to lubię, uwielbiam czuć cię w ustach. Taka nieprzyzwoita przyjemność. Przyśpieszam ruchy, zaciskając mocniej wargi, starając się poruszać płynnie i ciasno. Czuję, jak zaczynasz pulsować w moich ustach, i przerywam. - Nie… jak możesz… - wzdychasz głośno i przytulasz mnie do swego brzucha. - Kaien, pragnę cię – mówię chrypłym głosem i podnoszę się. Przez chwilę patrzymy sobie w oczy, i wreszcie widzę w twoim spojrzeniu zgodę. - Ale będziesz delikatny, prawda? – pytasz niewinnie i pocierasz się wciąż twardym penisem o mój. - Czyżbyś się bał? – uśmiecham się szeroko i biorę żel. - Trochę – odpowiadasz, ale twoje oczy wyrażają tylko pragnienie, żadnego strachu. - Będę – mówię cicho i wyciskam na dłoń trochę żelu. – Ale chyba boję się bardziej niż ty. - To nic – śmiejesz się słodko i całujesz mnie lekko w usta. – Ty wybierasz pozycję. - Ja? – czuję się zmieszany, ale robię mądrą minę i próbuję myśleć. - Ty – przyciągasz mnie bliżej i nasze członki znowu się ocierają o siebie. – Tak bardzo się denerwujesz? - Wcale nie! – odpowiadam szybko. Przecież denerwuję się jak cholera! - No powiedz, chcę, żebyś pokazał mi swoją mroczną stronę, Senju – mówisz poważniejąc. - Mroczną stronę – uśmiecham się słodko i rozsmarowuję żel w palcach. Jak? - Zaszalejmy – mówisz z uśmiechem i siadasz na stole, rozsuwając nogi i dając mi pełny dostęp do twoich stref erogennych. Podchodzę do ciebie i przeprowadzam lepkimi od żelu palcami po twoim członku, powoli zjeżdżając w dół, w stronę twojego odbytu. Naciskam lekko na spięte mięśnie i palec bez oporów wsuwa się do środka. Nie czujesz bólu, ale zaciskasz wargi. Obserwujesz mnie uważnie i z zaciekawieniem. Czuję się trochę głupio, więc pochylam się nad tobą i szepczę: - Nie patrz tak – i całuję się w usta, jednocześnie wsuwając drugi palec. - Mmmhhh – wydajesz z siebie nieokreślony dźwięk, ale zagłuszam go pocałunkiem. Teraz to ja zrobię, jak chcę. Jesteś mój, Kaien.﻿﻿ 