KittyKot.doc Czuję, jak naciskasz na mnie całym ciałem, i tulę się do łóżka. Gdy znów czuję wibrator, dziwię się, że wchodzi tak swobodnie. Wydaję tylko z siebie cichy jęk i przyjmuję reguły gry. A po chwili czuję, jak oprócz tego wsuwasz we mnie palec. Wstrzymuję na chwilę oddech, ale całujesz mnie w łopatkę. - Nie spinaj się – mówisz łagodnym tonem, a ja rozumiem, że wcale się nie spinam. Po chwili czuję kolejny palec, i teraz zaczynam się denerwować, bo pojawia się dziwne uczucie. Nie wiem, jak je opisać. Niewygodnie mi. Mam ochotę się cofnąć, ale poszłusznie przyjmuję twoje pieszczoty. Gdy wsuwasz trzeci palec, jęczę prawie boleśnie. Poruszam lekko wibratorem, i wzdrygam się. Nie zostaje mi nic innego jak zacisnąć wargi i wsłuchać się w swoje ciało. Ale ból to już dla mnie normalka. Zresztą, czuję się jak w transie po tym, co mi zrobiłeś, więc mam gdzieś ból. Czuję, jak zaczynasz mnie drażnić wibratorem, jednocześnie poruszając palcami. Wyginam się mocniej i myślę o tym, jaki jest Yuki. Jaki jest? Wiem, dlaczego tak mnie przygotowujesz, ale teraz nie boję się wcale. Nawet gdy zamiast palców czuję w sobie twój twardy członek, który wsuwa się powoli i z wyczuciem, nie boję się. Spinam się tylko na chwilę, na krótką chwilę, bo wchodzi z trudem. Boże, tak dziwnie się czuję! Poruszasz się powoli, razem wsuwając wibrator, a ja zaciskam dłonie na poduszkach i mocniej wyginam się w plecach. Piekące uczucie powoli znika i zostaje tylko wstyd. Myślę o tym, że wyglądam teraz jak ostatni śmieć. Ale ty jesteś zadowolony. Czuję, jak skóra się napina, i boję się, ale próbuję siebie uspokoić. Ufam ci, przecież mnie nie skrzywdzisz. Czuję na karku twój przyśpieszony oddech, ale dalej poruszasz się delikatnie i z wyczuciem. Zamykam oczy i odpływam. Niech się dzieje, co chce. Muszę być przygotowany. Dasz mi więcej, i więcej będziesz chciał w zamian. Już nie będę się bać. Nie. Gdy wychodzisz ze mnie, czuję ulgę, i napinam mięśnie, obejmując wibrator. Gładzisz moje pośladki, a potem odwracasz mnie do siebie. Wszystko dzieje się tak powoli, jak we mgle. Obserwuję, jak pieścisz swój członek, i mocniej zaciskam mięśnie. Jestem wykończony. Gdy słyszę twoje westchnienia, zaczynam drżeć. Lubię, gdy wzdychasz. To tak podnieca. Przyciągasz mnie do siebie, a gdy otwieram usta, śmiejesz się i przeprowadzasz po nich palcem. - Nie, nie – szepczesz i odwracasz mnie tyłem. I po chwili słyszę twój przeciągły jęk, a na plecach czuję lepką spermę. Spinam się, ale czuję, jak wibrator się ze mnie wyślizguje. Nasienie ścieka po tyłku, i uśmiecham się z zadowoleniem. Jestem wykończony. Padam twarzą w poduszkę i czuję, jak siadasz mi na biodrach. Ciepło. Twój członek ślizga się po lepkich plecach, i czuję, jak gładzisz moje łopatki. - Zmęczony? – pytasz i wzdychasz. - Mmmhhh… - mruczę i biorę głęboki wdech. - Chodź – mówisz i wstajesz ze mnie, podając mi rękę. Nic nie mówię, tylko się uśmiecham. A potem wydaję z siebie zdziwiony krzyk, gdy bierzesz mnie na ręce i niesiesz do łazienki. I mam ochotę umrzeć w twoich ramionach. Kocham. 