KAIEN Tak właśnie chciałem – żebyś widział, jak dochodzę. Kiedy przeprowadzam ręką po twoim lepkim od nasienia brzuchu, wzdychasz ciężko i zamykasz oczy. Jesteś teraz tak bezbronny i słodki. Całuję cię delikatnie w czoło i kładę się obok, zaczynając gładzić cię po włosach.   - Kaien, ja muszę pod prysznic – mówisz cicho, nie otwierając oczu.   - Ja też, ale poczekajmy trochę. Może Cat jeszcze tam jest – odpowiadam z uśmiechem i znowu wyobrażam minę przyjaciela. Ciekawe, jaka byłaby jego reakcja, gdyby zobaczył nas w takim stanie.   Leżymy po prostu w ciszy. Wsłuchuję się w twój oddech i czuję się spełniony. To takie niesamowite uczucie. Całkowite zaspokojenie. Najchętniej zapaliłbym teraz papierosa.   Całuję cię w skroń i wstaję z łóżka.   - Sprawdzę, jak tam Cat – mówię i zaczynam się niechętnie ubierać.   Cisza. Pewnie jest już u siebie. Przywołuję cię skinięciem ręki, i jak dzieciaki, które coś nabroiły, w przyczajeniu, powoli kierujemy się w stronę łazienki.       * * * * *    Zamykam drzwi na klucz, przyciskam cię do ściany i całuję głęboko i namiętnie. Mam ochotę ciągle trzymać cię w ramionach, nie mogę przestać.   Gorąca woda tak przyjemnie rozluźnia. Obejmuję cię i przyciągam do siebie. Stoimy tak rozkoszując się uczuciem spełnienia. Dłonie błądzą po ciele, usta łączą się w delikatnej pieszczocie. Mam ochotę zostać tak na zawsze.       * * * * *    Nie pamiętam, jak zasnęliśmy. Obudziłem się po ósmej i pierwsze, co poczułem, to twoje wilgotne włosy. Uśmiechnąłem się ciepło i pocałowałem cię lekko w usta. Spałeś jak niemowlę. Walcząc z wewnętrznym leniem ubrałem się i wyszedłem na balkon zapalić papierosa. Nie chciałem cię budzić.   Było chłodno, ale cicho. Na niebie widniał mętny, przezroczysty sierp księżyca. To takie dziwne, widzieć księżyc na jasnym niebie. Noce były coraz chłodniejsze, i wzdrygałem się na samą myśl o nadejściu zimy. Nie cierpię zimna i śniegu.   Szybko wypaliłem papierosa i wróciłem do pokoju. Mimowolnie się uśmiechnąłem, kiedy rzuciłem na ciebie krótkie spojrzenie. Muszę się napić kawy i sprawdzić, jak Cat. Chyba nadal spał, bo w kuchni było pusto. Zaparzyłem dwie kawy i skierowałem się do jego pokoju. Otworzyłem drzwi, starając się nie narobić hałasu, i powoli wszedłem do pokoju.   Nie spał. Siedział w łóżku z jakimiś papierami.   - Ohayo – powiedział, kiedy wszedłem. – Już się obudziliście?   - Nie, Senju jeszcze śpi – odrzekłem, siadając na łóżku i podając mu kawę. – A ja się chyba wyspałem.   Był jakiś dziwny. Starałem się być wyluzowany, ale chyba nie bardzo mi wychodziło. A może od wszystko słyszał? Najważniejsze teraz to spokój. Przecież nic się nie stało.   - Ja też jakoś nie mogłem dłużej spać – powiedział leniwie, odkładając papiery, i zabrał się za kawę.   - Dzisiaj próba, nie? I ciężki dzień... – westchnąłem popijając kawę.   - Podkręcimy się trochę? – Cat uśmiechnął się znacząco, i wiedziałem doskonale, o co mu chodzi. Zawsze się tak uśmiechał, kiedy o tym mówiliśmy.   - Tak, ale potem, ok? Jak Senju pójdzie – odrzekłem i też się uśmiechnąłem.   - W porządku. Więc dzisiaj mam cię tylko dla siebie?   - Tak, Kocie – uszczypnąłem go zabawnie w bok. Zaśmiał się i omal nie rozlał kawy.   - Uważaj, głupku! – zawołałem ze śmiechem i postawiłem kawę na stole.   - Jesteś jakiś nadpobudliwy – Cat przymrużył podejrzliwie oczy. - Eee tam, wydaje ci się tylko – odrzekłem niedbale. – Zawsze taki byłem.   - No tak, ale ostatnio jesteś jakiś nieobecny i rozmarzony, aż się zaczynam martwić...   - Nieee, coś ty, czasem mi trochę odbija – zaśmiałem się.   - Właśnie widzę – Cat wstał z łóżka i sięgnął po kubek z kawą. – Chyba pójdę pod prysznic. - To ja idę zobaczyć, jak Senju.   - Chyba normalnie, nie piliśmy wczoraj za dużo.   - No właśnie. Ale też bym chętnie wskoczył pod prysznic...   - To idź! Ale ja pierwszy! – Cat popchnął mnie tak, że upadłem na łóżko, a sam pobiegł do drzwi. – I nie marudź! – zaśmiał się tylko i zniknął. - Ech, Kocie, jaki ty jesteś dziecinny – powiedziałem sam do siebie i wyciągnąłem się na łóżku.﻿﻿ 