English Version        Ta propozycja spodoba się przede wszystkim najmłodszym. W dodatku dzieci same mogą przygotować takiego zajączka! Wystarczy zaledwie kilka składników, aby pojawił się na ich twarzach uśmiech :) Jest to z pewnością fajna opcja na śniadanie, ale jako dodatek np. do obiadu również się sprawdzi. Co więcej, przygotowanie takiego zająca może być okazją do wspólnego stworzenia kurczaka, czy też innego stwora. Liczy się fantazja!          Składniki na przygotowanie zajączka z jajek:   2 jajka 2 ziarenka czarnego pieprzu 1 ziarenko groszku konserwowego 1 wykałaczka 2 małe listki kolendry 1 plasterek wędliny sojowej o smaku drobiowym 1 plasterek wędliny sojowej o smaku wędzonego salami   Jajka ugotuj na twardo. Obrane jajka ułóż odpowiednio na płaskiej powierzchni. Wetknij w pyszczek oczka z pieprzu, następnie nabij groszek na kawałek wykałaczki i dopnij do jajka, jako nosek. Zwilż spód listków i przylep je po obu stronach noska. Z poszczególnych plasterków wędliny wykrój nożykiem odpowiednie kształty, przyłóż je do jajek i zając gotowy!      Sugestie: Jako wąsów możesz użyć dowolnych listków ziół. Podobnie z innymi częściami Twojego zająca :)     Inne propozycje na zabawne potrawy z jajek wraz z poradami znajdziesz w poście:  - Balonowe Serce z Parówki,   - Kwadratowe Jajko na Twardo.     Pin It      