English Version       Smak wakacji w zimie? Pewnie! Polecam wszystkim łasuchom i zmarzluchom. Takim jak ja. Aromatyczne banany na ciepło oblane gorącą czekoladą, do tego kawałki soczystego kiwi i posypka z wiórków kokosowych... U mnie lato w pełni, a u Ciebie? :)       Składniki na przygotowanie bananów z grilla:   2 banany 6 kostek czekolady mlecznej   Skórę bananów natnij wzdłuż na środku i włóż do środka po 3 kostki czekolady. Piecz w piekarniku na kratce grillowej w 180C do momentu, aż skóra stanie się jednolicie ciemna.           Składniki na ekspresową polewę czekoladową:    1/2 tabliczki czekolady Czekoladę roztop w kąpieli wodnej i już.       Do dekoracji:  2 owoce kiwi wiórki kokosowe           Sugestie: Do takiej ekspresowej polewy czekoladowej możesz dodać trochę masła lub odrobinę ulubionego likieru!      Pytanie: Jak przechowywać banany?  Odpowiedź: Najlepiej w temperaturze pokojowej. W niskiej temperaturze (np. w lodówce) banany szybciej ciemnieją! Pytanie: Jak przyspieszyć dojrzewanie bananów?  Odpowiedź: Ułóż je na przemian z jabłkami, które wydzielają etylen, dzięki któremu m.in. banany dojrzewają o wiele szybciej.     Inną propozycję na wykorzystanie bananów znajdziesz w poście Lody Bananowe z Cynamonem.     Pin It      