English Version        ... bo czasem są takie chwile, kiedy najlepsze okazują się pyszne maślane drobiazgi :)    Składaniki na ok 16 pralinek:  80g cukru pudru 100g pełnego mleka w proszku 30g wiórków kokosowych  1/3 kostki miękkiego masła 2 łyżki ulubionego likieru   Wymieszaj wszystkie składniki ze sobą na gładką masę. Następnie nałóż do foremki na kostki lodu i zamrażaj przez ok 2h.     Sugestie: Jeżeli masa jest zbyt gęsta/sucha - dodaj więcej masła oraz likieru, a jeżeli jest zbyt płynna - dosyp więcej mleka w proszku i cukru pudru. Przechowuj koniecznie w lodówce!    Nie odmawiaj sobie tej "już napewno ostatniej"! :)  Pin It      