English Version        Ogólnie rzecz biorąc, jest dla mnie bez znaczenia, czy jem akurat drożdżowe racuchy, czy te tradycyjne, ale zawsze staram się przygotowywać je tak, aby w każdym kęsie czuć było jabłko. Dlatego, gdy jabłka są nieduże ścieram je na tarce, a kiedy są większe to kroję na talarki. Lubię jeść racuchy zarówno na obiad takie domowe oprószone cukrem pudrem, ale zapewniam Cię, że tak samo świetnie smakują podjadane w ciągu dnia prosto z ręki. Korzystając z okazji, że akurat w szafce leżał sobie słoiczek przygotowanego przeze mnie kilka dni temu masła orzechowego postanowiłam spróbować połączenia, które od dawna mnie kusiło. Racuchy, masło orzechowe plus dżem. Mówię Ci, re-we-la-cja! Oczywiście o ile jesteś chociaż w połowie takim łasuchem, jak ja :) Z czasem okazało się jednak, że masło orzechowe wyszło mi tak pyszne, że zbrodnią byłoby zakłócać jego smak dżemem. To połączenie pozostawię sobie na czas, gdy w szafce masło orzechowe będzie jedynie takie ze sklepu. A teraz zapraszam Cię na sycącą, kaloryczną i pyszną chwilę jabłkowego zapomnienia!           Składniki na racuchy z jabłkami:   2 jajka 100g cukru 8g cukru wanilinowego 150ml mleka 100ml wody mineralnej gazowanej 1 łyżka roztopionego masła 380g mąki pszennej 1 łyżeczka cynamonu 1 łyżeczka proszku do pieczenia 3 jabłka   Wszystkie składniki oprócz jabłek zmiksuj ze sobą na gładkie i gęste ciasto. Jabłka obierz, usuń z nich gniazda nasienne, następnie zetrzyj na tarce lub pokrój je w talarki o grubości ok 1 cm. Jeżeli zdecydowałaś/-eś się na starcie jabłek wmieszaj je do ciasta, a następnie nakładaj małymi porcjami na rozgrzaną i natłuszczoną patelnię i smaż na jasnobrązowy kolor pod przykryciem. Jeżeli natomiast wolisz talarki, zanurz je w cieście, przełóż na rozgrzaną i natłuszczoną patelnię i smaż na jasnobrązowy kolor pod przykryciem.            Sugestie: Jeżeli chcesz usmażyć bardziej puszyste racuchy polecam te z dodatkiem drożdży. W tym celu do ciasta zamiast proszku do pieczenia dodaj 7g suchych drożdży, a mleko przed dodaniem do ciasta lekko podgrzej. Następnie gotowe ciasto odstaw na ok 30 min w ciepłe miejsce pod przykryciem, a następnie, gdy ciasto trochę podrośnie smaż zgodnie z przepisem. Do ciasta możesz również dodać kakao, aromaty do ciast lub roztopioną czekoladę. Pytanie: Jak zrobić racuchy w wersji light?  Odpowiedź: Jeżeli wolisz zdrowszą i mniej kaloryczną wersję usmaż racuchy z mąki razowej na patelni teflonowej bez dodatku tłuszczu. Wtedy jednak polecam zrobić cieńsze racuszki, zmniejszyć ogień i stopniowo smażyć pod przykryciem, żeby dokładnie się usmażyły. !--   @page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }   P { margin- bottom: 0.21cm }  --      Pytanie: Co zrobić, żeby jabłka szybciej się ugotowały?  Odpowiedź: Dodaj do wody szczyptę soli. A już wkrótce podam również przepis na masło orzechowe w smaku i konsystencji do złudzenia przypominające orzechową masę z batonów Snickers!     Pin It      