English Version       Nawet czosnek ma swój wyjątkowy dzień, a ja postanowiłam go należycie uczcić. Pieczywo czosnkowe, które przygotowałam zwykle jadamy zimą, jako doskonałe uzupełnienie kremowych zup, ale smakuje równie dobrze bez dodatków. Sprawdźcie sami...       Składniki na przygotowanie pieczywa czosnkowego:   1 krótka bagietka masło 4 duże ząbki czosnku  1 łyżka posiekanej bazylii   Bagietkę ponacinaj, jednak nie do końca. Poszczególne elementy z obu stron posmaruj masłem i wyciśniętym przez praskę czosnkiem, a na koniec obsyp wnętrze posiekaną bazylią. Piecz w 180C przez ok 15 minut do czasu, aż chlebek będzie chrupiący i złocisty.        Sugestie: Wspaniale smakuje, gdy pod koniec pieczenia obsypiesz jej wierzch startym na drobnych oczkach żółtym serem. Możesz to też zrobić już po rozdzieleniu poszczególnych kanapek. Bazylię możesz zastąpić dowolnym innym ziołem!     Pin It      