English Version       Podobno od jutra ma nastąpić lekkie ochłodzenie. Hmm. Byłoby miło. Jak na razie ratujemy się orzeźwiającymi deserami i przekąskami. Co najważniejsze - skutecznie. Tym razem bananowo. I jak zawsze pysznie ^_^ Składniki na ok 0,5l pysznych bananowych lodów:   3 duże dojrzałe banany 300ml mleka skondensowanego 150ml kremówki 1 łyżeczka cynamonu kilka kropel olejku śmietankowego   Banany zblenderuj, nastepnie wymieszaj je z pozostałymi składnikami i masę przelej do formy lub miski. Włóż do zamrażarki. Co ok 45 minut przemieszaj dokładnie masę np. widelcem, aby nie doprowadzić do powstania kryształków lodu. Czynność powtarzaj do czasu, aż nie będzie to konieczne.            Sugestie: Jeżeli przed podaniem lody polejesz miodem, osiągniesz efekt bardzo zbliżony do waniliowych lodów z McDonald`s oblanych sosem toffi! Mleko skondensowane możesz zastąpić zwykłym, aby lody nie były zbyt kaloryczne. Zmieni to jednak delikatnie ich smak.  Pytanie: Jak zrobić puszyste lody bez maszynki do lodów? Odpowiedź: Gotową masę lodową mieszaj co 20 minut, do czasu, gdy to nie będzie już konieczne.    Pin It      