!--   @page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm }   P { margin- bottom: 0.21cm }  --         English Version       Dziś dodaję obiecany kilka postów wcześniej przepis na masło orzechowe, którego cały słoiczek zniknął podczas jedzenia Racuchów z Jabłkami. Do tej pory owo masło zawsze wychodziło mi takie typowe, tradycyjne, bardzo gładkie i przede wszystkim do rozsmarowywania. Jednak odkąd zmieniłam nieco recepturę jego przygotowania, okazało się, że masło tak smakiem, jak i konsystencją przypomina tę dolną jasną masę z batonów Snickers. M. stwierdził nawet, że smakuje identycznie. Cóż, nie pozostało mi nic innego, jak tylko zrobić kolejny słoiczek :) Składniki na słoiczek masła orzechowego (250ml):    150g orzeszków solonych z puszki 100g chałwy waniliowej 1 łyżka masła Orzechy zblenderuj na mączkę, w której jednak będzie odrobina większych kawałków. W miseczce rozdrobnij widelcem chałwę. Dodaj do niej orzeszki i masło. Całość wymieszaj dokładnie na zwartą masę... tak, np. widelcem :)          Sugestie: Takie masło idealnie nadaje się do formowania z niego trufli! Wystarczy oblać je czekoladą i gotowe! Do środka możesz też dodać np. po jednym migdale.  Jeżeli natomiast preferujesz masło orzechowe, które jest bardziej miękkie i kremowe, dodaj do niego więcej zwykłego masła. Osoby, które nie przepadają za chałwą nie powinny się od razu zrażać, bo jej smak w tym maśle jest bardzo słabo wyczuwalny za sprawą solonych orzeszków! Jeżeli nie posiadasz blendera, zastąp go wałkiem do ciasta i przy jego użyciu zmiażdż orzechy. Albo poproś mężczyznę, by to za Ciebie zrobił, a Ty w tym czasie przygotuj chałwę :)           Pytanie: Czy na maśle orzechowym można smażyć?  Odpowiedź: Oczywiście! Gdy jednak Twoje masło ma sporo drobinek orzechów dodaj do niego trochę oliwy, co zapobiegnie przypalaniu się tych orzeszków podczas smażenia.      Pytanie: Do czego stosować masło orzechowe?  Odpowiedź: Jest ono świetnym dodatkiem m.in. do dań egzotycznych z kurczakiem, także różnego rodzaju deserów, hummusów, duszonych potraw oraz sosów. Ogranicza Cię tylko Twoja wyobraźnia i preferencje smakowe, dlatego eksperymentuj! Ja polecam, np. banany smażone na maśle orzechowym.    Pytanie od Kaś:  Jak długo można przechowywać takie masło w lodówce? Odpowiedź: W tym momencie zaczynają się schody, bo u nas natychmiast znika... :) Myślę tak: orzechy trzymane w lodówce psuć się nie powinny, chałwa też, jedynie z masłem może się coś dziać, dlatego podejrzewam, że termin przydatności takiego orzechowego masełka jest zbliżony do terminu przydatności zwykłego masła.    Pin It      