English Version       Pomysł nie tylko dla maluchów. Swoją drogą ciekawa jestem jak niejadki przyjęłyby taką sowę. Ja dzieci jeszcze nie mam, więc na własne tego typu eksperymenty muszę sobie jeszcze trochę poczekać. Ale wtedy to się dopiero zacznie! :) Jak na razie czekam na Wasze opinie... W końcu każdy z nas ma trochę dziecka w sobie :)        Składniki na przygotowanie wesołej sowiej kanapki:   1 połówka okrągłej bułki 1 łyżka majonezu 1 plasterek szynki sojowej 2 plasterki jajka na twardo 2 plasterki ogórka 2 talarki czarnych oliwek 2 ziarenka kukurydzy z puszki 2 kawałki białka na twardo na uszka 1 trójkącik z surowej marchewki   Wszystkie składniki ułóż zgodnie z sową na zdjęciach i już :)           Sugestie: Praktycznie rzecz biorąc, to masz pełną dowolność w kwestii doboru składników :)     Pin It      