English Version       Musiałam. Po prostu nie mogłam go nie zrobić :) Najbardziej podobała mi się konsystencja tego kremu. Po wyciągnięciu z lodówki była kremowa, niczym Nutella, natomiast gdy przez jakiś czas leżała poza lodówką osiągała konsystencję lekko ciekłą. Wtedy można było ją wykorzystać nawet do deserów. Efekt był taki, że 250ml zniknęło w ciągu jednego dnia...        Składniki na 250ml:   150g białej czekolady 80g masła 1/2 puszki słodzonego mleka skondensowanego   Do gorącej, roztopionej czekolady dodaj masło i wymieszaj aż uzyskasz jednolitą konsystencję. Następnie wlej mleko skondensowane i jeszcze raz wymieszaj dokładnie do uzyskania jednolitej konsystencji. Gotowy krem przelej do słoiczka, zakręć wieczko i postaw na nim słoiczek. Po ok dwóch godzinach odwróć słoiczek i naciśnij na wieczko, w celu wessania powietrza. Sugestie: Krem rewelacyjnie smakuje z białym pieczywem oraz wykorzystywany do deserów!   Pytanie: Jak przechowywać biały krem "nutella"? Odpowiedź: Po otwarciu słoiczka krem przechowuj w lodówce!     Pin It      