English Version         Zaskoczenie? Tę zupę pamiętam z czasów dzieciństwa kiedy robiła ją moja babcia. Jest inna niż wszystkie, które dotychczas jadłam. Smaczna, lekko zawiesista, słodko-kwaśna i taka hm... retro :)    Składniki na ok 1l:  1l kompotu wiśniowego (najlepiej z domowych zapasów)  300ml wrzątku 2 łyżki cukru 1 łyżeczka cukru wanilinowego 1 łyżeczka likieru Amaretto 2 łyżki mąki ziemniaczanej makaron (u mnie spaghetti) kremówka do dekoracji    Nastaw makaron. W osobnym garnku zalej wrzątkiem kompot wiśniowy, dodając stopniowo cukier, cukier wanilinowy oraz Amaretto. W kubeczku rozrób mąkę ziemniaczaną z 50ml zimnej wody i dolej do zupy, jednocześnie energicznie mieszając. Gotuj jeszcze ok 5-10minut co chwilę mieszając. Sugestie: Podawaj z kleksem śmietany.     Pytanie: Czym zagęścić owocową zupę? Odpowiedź: Zupy owocowe polecam zagęszczać niewielkim dodatkiem mąki ziemniaczanej wcześniej rozrobionej z odrobiną zimnej wody, a następnie wlanej bezpośrednio do gotującej się zupy (pod koniec gotowania).     Pin It  