Właściciel sieci sklepów portugalskie Jeronimo Martins wynegocjował wczesną wiosną warunki budowy specjalnego pociągu, przy pomocy którego zaopatrywane będą jego polskie sklepy - pisza Wiadomości Handlowe. „Pires da Fonseca, prezes firmy Takargo, na łamach portugalskiej prasy potwierdził, że kierowana przez niego spółka konstruuje już wyposażony w komory chłodnicze pociąg towarowy, którym Jeronimo Martins będzie przewozić towary do Polski. Z informacji miejscowej prasy wynika, że do końca tego roku Takargo będzie mieć 14 lokomotyw, które umożliwią transport wagonów o łącznej masie ponad 1200 ton. Część z nich będzie przewozić towary dla Biedronki. ” Wagony przewozić będą do Polski prawdopodobnie cytrusy, warzywa czy oliwę. Do Portugalii zabierać będą według przypuszczeń branżowej gazety sery Mlekovity i jogurty firmy Bakoma, sprzedawane pod marką własną, ale także wędliny, ogórki konserwowe oraz wódkę, piwo i jabłka. Pierwszy kurs ponoć już w przyszłym roku. Jeśli ta wieść się potwierdzi to rodzimym kolejarzom chyba opadnie szczeka. Mi w każdym bądź razie opadła. 