Bez posiłku.  Bez mozliwości kupienia choby butelki wody. Czytelniczka skorzystała z usług taniej linii lotniczej Wizzair - caa historia jest tutaj. Wylot planowany był na 20.55 w środę. Po wszystkich odprawach tuż przed godz. 21, przy ostatniej bramce pasażerów poinformowano że zamiast do samolotu idą do autokaru, który przewiezie ich do oddalonego o prawie 100 km lotniska w Liege. W Liege do 1 nad ranem czekali na wpuszczenie do samolotu. Pasażerowie wsiedli. O 2 nad ranem... wyproszono ich z samolotu. Do 6 nad ranem pracownica lotniska zaatwiała formalności hotelowe. ostatni pasażerowie doptarli do hotelu na 8 rano.  Godzine później musieli wróci do autokaru i wraca na lotnisko... Na pokładzie samolotu kapitan przeprosił za opóźnienie wyrażając nadzieję, że wszyscy się wyspali. A oto stanowisko linii lotniczej: Lot z Warszawy do Brukseli Charleroi w dniu 27 stycznia 2010 r. był opóźniony z powodu późnego startu rano, co spowodowało godzinne przesunięcie w całym rozkładzie lotów samolotu. Od godziny 22.00 lotnisko Charleroi jest zamykane,  w związku z czym samolot nie mógłby na nim wylądować. Pasażerowie zostali przewiezieni autobusem do Liege, a ich lot miał się odbyć zaraz po przyjeździe. Niestety samolot potrzebował uzupełnić zapasy energii korzystając z zewnętrznego naziemnego źródła zasilania na lotnisku, które w danym momencie nie mogło być zapewnione przez Liege. W konsekwencji opóźnienia załodze skończył się limit czasu pracy. Pasażerom zostało zapewnione następujące wsparcie: - 136 osobom zostały zapewnione miejsca noclegowe w hotelu -  zorganizowany został przejazd z/do lotniska – hotelu oraz z hotelu na lotnisko - 16 pasażerów zdecydowało się pozostać na lotnisku Ponadto pasażerom zostały rozdane vouchery na posiłek. Wszystkie działania były przeprowadzone zgodnie z regulacjami Unii Europejskiej 261/2004. Natasa Kazmer, Dyrektor ds. Komunikacji i Public Affairs w Wizz Air. Czy uważają Państwo, że linia lotnicza dobrze zaopiekowała się pasażerami? 