Jedna z katowickich firm developerskich postanowiła uświadomić swoim klientom jak niezwykle istotny jest widok z okna kupowanej nieruchomości. W tym celu przygotowała ”zabawną” prezentację na YouTube.   Jak głupia może być reklama firmy developerskiej w internecie? Ta jest durna wyjatkowo.  Żeby nie trzymać dłużej w napięciu proszę:           Na co liczy firma? Że zachęci tym czymś do wydania kilkuset tysięcy zł???? Na rozgłos medialny??? Ach już wiem - ma być to wykorzystanie social media w sprzedaży. 