Karta pamięci 1 GB w 2005 roku 456 zł. Dziś 25 zł. Dostałem przed momentem mailem materiały na 5 lecie Saturna. Saturn jak Saturn każdy ma swoje zdanie. Za to materiały palce lizać. Takie sentymentalne. I dowód, że elektronika to największa strata na inwestycji. Nawet giełda może jej buty lizać. Zaczynamy od kart pamięci. Pamiętacie Państwo z jakim drżeniem rak kupowało się pierwsze aparaty cyfrowe? A karty pamięci? 32 MB to był wypas o który się dbało z pieczołowitością wielką. A karta 1 GB? Mój kolega fotoreporter jak miał pierwszą tego rodzaju to robił takie wrażenie jakby za PRL walkmana zza pazuchy wyciągnął. Ceny pamięci spadały tak: 456 zł/1GB w 2005 r., 270 zł/1GB w 2006 r., 131 zł/1GB w 2007 r., 42 zł/1GB w 2008 r., 25 zł/1GB w 2009 r. Teraz laptopy - pięć lat temu byle jaki laptop w promocji kosztował 4500 zł dziś analogiczny byle jaki model kosztuje 1999 zł ale ma przynajmniej 8x większą pamięć i minimum 8x większy dysk. A telewizory? W 2004 plazma 42 cale firmy Medion kosztowała 8888 zł. I wszystkie egzemplarze sprzedały się w trakcie otwarcia pierwszego Saturna przez dwie godziny. Dzis 42 calowa plazma to mniej niż 2 tys. zł. Żer dla skner? Jakoś nie sądzę. 