Dziś o cudach i liczeniu z firma Vichy. Pani Paulina kupiła sobie zestaw kosmetyków w SuperPharmie. Według opisu na pudełku w środku znajduje się VICHY NORMADERM PRO MAT o pojemności 50ml. O tak jak jest na zdjęciu:   I w opisie:  A co jest w środku? [wstawić werble]  Krem o pojemności 30 ml. - Próbowałam się skontaktować z marką - niestety nikt prowadzący fanpage na FB nie uznał za stosowne mi odpowiedzieć -skarży się pani Paulina. MINUS. To teraz Państwo wiedzą, że jak Vichy cos obiecuje na opakowaniu to... tylko obiecuje. 