Wypowiedź dnia za portalspozywczy.pl: - W sieciach dyskontowych, np. w Kauflandzie w ostatnim czasie można kupić produkty takie jak chociażby "parówki drobiowe" za 3,30 zł za kg. Każdy, kto wie cokolwiek o produkcji wędlin, zdaje sobie sprawę, że parówka kosztująca ok. 3 zł składa się głównie z mięsa oddzielonego mechanicznie (tzw. MOMu). W jej cenie ok. 1 zł to cena pakowania. W lepiej rozwiniętych krajach, np. w Niemczech stosowanie MOMu do produkcji żywności dla ludzi jest już zabronione. Janusz Rodziewicz, prezes Stowarzyszenia Rzeźników i Wędliniarzy RP 