Szanowny Panie Dyrektorze  - pisze klient jednego ze sklepów Media Markt   26 listopada 2008 r. nastąpiło otwarcie pierwszego państwa sklepu w Koszalinie. tego dnia rozdawano w sklepie prezerwatywy z hasłem: „Nie pękaj, korzystaj!”. Początkowo myślałem, że sa to promocyjne czekoladki i jako łasuch skusiłem się biorąc ok. 20 sztuk. /.../ Byłem święcie przekonany w tym feworze tłumu, że sa to zwykłe czekoladki.   Zgodnie z instrukcją na opakowaniu „Nie pękaj, Korzystaj!” tak też zrobiłem aż moja partnerka, z która jestem ponad 3 lata oznajmiła mi dzisiaj, iż będę ojcem. Nic nie pomogły te prezerwatywy Media Markt, których używałem. Tak myśląc Panie Dyrektorze, uważam, że dla nowo narodzonego dziecka przydałby się jakiś nowy mikser, lodówka, pralka, bony towarowe do sklepu Media Markt bądź cokolwiek /.../ Proszę o pozytywne rozpatrzenie mojej prośby. PS - do pisma dołączam zaświadczenie lekarskie stwierdzające ciążę.   Pełny list jest tutaj: http://www.wspolcz esna.pl/apps/pbcsi.dll/bilde?Site=GW Date=20090616 Category=POGO DZINACH ArtNo=592605222 Ref=V1 MaxW=580 border=0 title=1   Tak się zastanawiam jak list klienta Media Markt ma się do czerwcowego oświadczenia UOKiK, który nałożył na sieć karę prawie 750 tys. zł za utrudnianie konsumentom możliwości reklamowania wadliwych towarów...   Czy klient Media Markt dostal lodówkę albo chociaż mikser? O to zapytałem rzeczniczkę Media Marktu. Odpowiedź mam nadzieje wkrótce. 