Tylko nie ma jak ogniska w domu rozpalić, żeby upiec trofeum. Wiele osób zafrapował niedawno zamieszczony przeze mnie film o pogoni emerytów za schabem bez kości w promocji w Carrefourze Ekipa deser.pl dzieło nieznanego twórcy raczyła nawet określić jako "Filmik, który więcej mówi o Polsce niż reportaże Edyty Gietki z "Polityki"."W dyskusji padły różne argumenty. Od - "będziesz też tak fruwał, jak Ci zostanie 500 zł emerytury po 40 latach pracy."Po - "No prosze jak te niby schorowane BABCIE co lewituja nad kazdym siedzącym w autobusie maja tyle werwy w walce o pozywienie dla swojego stada...."Aby udowodnić, że promocyjny zapał dotyczy nie tylko starszych ale  młodych też zamieszczam bitwę o telewizory LCD 32 cale w stołecznej Arkadii. A jeszcze konkretniej w Saturnie. Widać (i słychać też)  duże zdumienie obsługi.        A żeby nam się jednak zbyt smutno nie zrobiło  bonus z USA. Walka o konsole PlayStation 3 prosto z kalifornijskiego sklepu Best Buy. W tle nadaje reporterka MSNBC.com Dara Brown. Oni mają tak samo.            Instynkt łowczy nam jak widać ciągle towarzyszy.  Niezależnie od koloru skóry i kontynentu. Aczkolwiek LCD nie da się opiec nad ogniskiem i zjeść aby przetrwać. 