Dzisiaj najciekawsze zdjęcia czytelników podesłane na profil „Towaru” na Facebooku. Numer jeden Pani Ewa  podesłała ser "pleśniowy" , który znalazła w sklepie Carrefour w samym centrum Warszawy. - Jak widać, nawet kupowanie towaru fabrycznie pakowanego nie daje gwarancji, że będzie dobry - pisze.  Numer dwa Czym się różni polski jogurt od niemieckiego? - pyta pan Tomasz. I tłumaczy jak to wygląda jego zdaniem: - Dobre bo polskie? Haha, żart, którym nas karmią polscy producenci sami sobie przyznając loga "Teraz Polska" i inne. Na zdjęciu produkt niemiecki; w składzie nie ma nic oprócz jogurtu, 13% moreli i cukru, całość zamknięta hermetycznie w szklanym słoiku i kosztuje 5 zł. A Ty dalej jedz chemię i zagęszczacze ze skrobi...  Numer trzy Pan Salvador podesłał lody. Tak wygląda opakowanie i tak wygląda produkt po wyjęciu. Temu misiu coś twarz zdefasonowało. Mam nadzieję że chociaż był smaczny... Numer cztery Pan Marcin poprosił aby zwrócić uwagę na skład maślanek.   - Mają niewiele wspólnego z maślanką, raczej z utylizacją dużych zapasów mleka w proszku - pisze. Specjalnie dla niego zrobiłem zdjęcie gdzie można sobie porównać skład naturalnej maślanki i tej z „czymś” owocowym co ponoć jest truskawką. Jedną i drugą zrobił ten sam producent. Prosze porównać.  O maślankach w przyszłości będzie więcej - obiecuję. I numer pięć. Pan Maciej zwraca uwagę na LUFF LUFF Wyjątkowy sklep dla niego". - No faktycznie wyjątkowy. Dział obsługi klienta e-ekskluziw e-sklepu mówi znajdź pan se podróbę na Allegro. Nie lubię! - komentuje.  Widzicie Państwo coś w sklepach co was  oburza? Róbcie zdjęcia i przesyłajcie do mnie! 