Trwa narodowy Spis Powszechny który w Polsce jest robiony co 10 lat. Jeśli ktoś nie chce aby odwiedzał go rachmistrz i zawracał mu głowę do jutra można się spisać przez internet samodzielnie. Aby to zrobić trzeba wejść tu i wpierw założyć konto (do tego potrzebny będzie PESEL i NIP). Ewentualnie zamiast NIP wystarczy znajomość miejsca urodzenia i nazwiska panieńskiego matki. Nie sądzę żeby ktoś miał z tym problem. Jak ktoś ma dzieci - trzeba mieć ich numery PESEL. Spisuje je jednak tylko jedno z członków gospodarstwa domowego. W sumie jak przetestowałem przed momentem całość zajmuje nie więcej niż 5 minut. Przez internet jak na razie spisało się 4 miliony osób. To dużo więcej niż złożyło PIT - y (PIT-y 1,2 mln). Nie żebym wyciągał jakieś dramatyczne wnioski ale to cieszy że coraz częściej pewne rzeczy można zrobić nie idąc do żadnego urzędu. 