Zaprawdę zapytam: godzi się aby tak muzyk dorabiał na boku?  "A więc kto ma największy skuter w mieście ?(Sidney Ty ,Sidney Ty)Jaki to skuter model i typ ?(Suzuki Burgman Executive)Jaka pojemność ile ma mocy?(650, 55 koni )Czy ktoś w tym mieście mnie dogoni ?(Nie Sidney ! Nikt Cię nie dogoni)Jeżdżę po mieście królem skuterów, mój skuter kapie od bajerów gdy wokół CiebieTrzęsie się ziemia , bądź pewien jestem obok, nie peniaj ! Srebrny lakier połyskuje w słońcuSrebrny kask książę szczękowców, moje radio odkręcone na full , wszyscy słyszą gdy podjeżdża król."Tak słuchałem tego kawałka (pewnie zaskoczę kilka osób ale uważam, że jest zabawny) i zastanawiam jednocześnie czy Sidney nagrał go bo:1. Lubi ten skuter i tak mu w duszy zagrało. 2. Dostał pieniądze od Suzuki. 3. Lubi ten skuter i dostał pieniądze od Suzuki. Ponieważ nie lubię zostawiać podobnych kwestii w sferze domysłów odezwałem się do Suzuki. Czy byli Państwo w jakikolwiek sposób zamieszani w powstanie klipu Sindeya Polaka Skuter? (chodzi mi o sponsoring, bycie ambasadorem marki  itp.)?Na to Magdalena Raczyńska z Suzuki opowiedziała tak: Suzuki Motor Poland jest jednym ze sponsorów płyty Sidneya Polaka "Cyfrowy Styl Życia". Drążyłem dalej: A czy pan Polak otrzymał od Państwa skuter o którym śpiewa?Pani Raczyńska z Suzuki: Przykro mi, ale warunki współpracy pomiędzy Suzuki Motor Poland, a Sidneyem Polakiem objęte są tajemnicą handlową. Znaczy się skuter dostał. Czy cała sytuacja: muzyk nagrywa pochwalną piosenkę na cześć produktu za to koncern dorzuca się mu do płyty i daje skuter jest naganna? W świecie muzycznym w końcu podobne kontrakty nie należą do rzadkości. Wspomnieć choćby starczy 50 centa i Philipsa Ok You're RightPytanie jest również na ile taka reklamo - piosenka jest skuteczna. Ja tam z chęcią po obejrzeniu tego kawałka na Burgmanie bym pojeździł. Tyle, że "król skuterów" jest adresowany do poważnych biznesmenów, którzy  muszą zapłacić za niego ponad 30 tys. zł. Jakoś nie nie jestem biznesmenem i nie mam wolnych 30 tys. na zbyciu.           dla równowagi Łona reklamuje trabanta: 