Część prowizji od 9 lutego idzie w górę, część spada.  Ale generalnie Allegro serwuje sprzedawcom rajd pod tytułem jak PR -owo dobrze rozegrać podwyżki nazywając je obniżkami. Komunikat dla sprzedawców wywieszony na głównej stronie serwisu brzmi: „Od 9 lutego tańsze opcje dodatkowe”. I owszem opcje dodatkowe czyli wrzucenie na stronę główną stanieje z 99 do 49 zł,. podświetlenie z 6 do 3 zł itp. Co za to rośnie? Opłaty podstawowe za wystawienie przedmiotu. Przy cenie minimalnej płaciło się  1% ceny wyjściowej, ale nie mniej niż 2 zł, maks. 50 zł  opłata naliczana za niesprzedane przedmioty.  Teraz będzie się płacić 1,5% ceny wyjściowej, ale nie mniej niż 5 zł, maks. 50 zł. Chcesz wystawić przedmiot na 14 dni? Płaciłeś 20 groszy, teraz zapłacisz od 50 groszy do 1 zł. Całość tu Sprzedawcy na wieść o obniżkach nie zareagowali zbyt entuzjastycznie (wypowiedzi za społecznością Allegro): flybike pl: Nie dość że opłaty za wystawienie są koszmarnie drogie to jeszcze 150% podwyżki na opłatę za 14dni. Co oznacza że w moim przypadku cała faktura do allegro wzrośnie o 15% poza sezonem a w sezonie jakieś 12%. Jak dla mnie złodziejstwo. Gamonblood: Ja wystawiam na allegro 1000 aukcji czasem. Już ledwo ciągnę bo zarabiając 4000 płacę od tego 2600zł prowizji. A oni robią PODWYŻKĘ?????!!!!!!!!!! Przecież to jest koniec...!!!!! JUŻ PŁACĘ 2600zł a teraz na każdej aukcji 30 gr więcej co daje jeszcze ponad 300zł BĘDĘ PŁACIŁ 3000zł  A TO JUŻ PUNKT KRYTYCZNY. NIE OPŁACA SIĘ WYSTAWIAĆ!!!!!!    to jakiś żart.... 