- Bardzo mi i mojemu partnerowi podoba się tropienie praktyk producentów i uświadamianie ludziom, co im się wciska - pisze pani Iwona. Mi również pani Iwono albowiem jestem łasy na komplementy niczym kot na śmietankę ;)- Mieliśmy ostatnio nieprzyjemność zakupienia Masła Polskiego Śmietankowego Spółdzielni Mleczarskiej "Mlekovita" o zawartości tłuszczu aż 60%!!! Zawsze do tej pory byliśmy przekonani, że masłem nie może być coś, co ma poniżej 80%, co można zresztą przeczytać na stronie UOKiK.  „Zgodnie z prawem masło to produkt zawierający od 80 do 90 proc. tłuszczów mlecznych i żadnych roślinnych” - pisze Urząd. - Ale jak się okazuje, robią nas w "jajo" coraz bardziej i "rżną głupa"  - narzeka czytelniczka. Jak wytłumaczyła to Mlekovita partnerowi pani Iwony?Informujemy, że zgodnie z tym co Pan zauważył produkt o nazwie Masło Polskie Śmietankowe nie posiada minimalnej zawartości tłuszczu 82%, natomiast na jednym z boków opakowania kostki tegoż masła widnieje informacja "masło o zmniejszonej zawartości tłuszczu".Ja przyznaję się zgłupiałem. Ale to nie koniec!Dzięki Pańskiej sugestii informacja ta zostanie umieszczona na przodzie kostki Masła Polskiego Śmietankowego w widocznym miejscu dla wszystkich Konsumentów.Super nie?Oto winowajca (nieco zmrożony): Co jest jednak wobec tego w tym maśle skoro 60 proc. to tłuszcz? Odpowiedź brzmi śmietanka pasteryzowana. I co państwo sądzą na ten temat? ﻿ ---- Jak interpretuje ten problem Inspekcja Handlowa. „Spośród przetworów mlecznych najbardziej szczegółowe regulacje dotyczą masła i innychtłuszczów mlecznych do smarowania. Nazewnictwo ściśle zależy od zawartości tłuszczumlecznego, i tak: „masło” jest to produkt zawierający 80‐90 proc. tłuszczu mlecznego, „masłoo zawartości trzech czwartych tłuszczu” – 60‐62 proc., „masło półtłuszczowe” – 39‐41 proc.,a „tłuszcz mleczny do smarowania X proc.” – mniej niż 39 proc. lub 41‐60 proc. lub62‐80 proc. tłuszczu mlecznego. Warto w tym miejscu wspomnieć o „maśle stołowymśmietankowym” – produkcie specyficznym dla polskiego rynku, który w świetle przepisówunijnych powinien nazywać się właśnie „tłuszczem mlecznym do smarowania 73,5 proc.”,a nie „masłem” z uwagi na niższą zawartość tłuszczu.” 