- Przygotowywałem żonie deser z jej ulubionych owoców, czyli malin - pisze do mnie pan Grzegorz.  - Po przegryzieniu jednej z malin  na pół  -żona zobaczyła coś niepokojącego. Była to - (uwaga,  napięcie - pm) WROŚNIĘTA SZCZYPAWICA.  Pan Grzegorz, chcac załagodzić sytuację -  skontaktował się z producentem owoców, czyli firmą Orlemans. Ale firma  - jak twierdzi czytelnik - potraktowała  to "komicznie". ( Tu pan Grzegorz, niestety,  nie dodał co to znaczy "komicznie", a w sumie mógł, bo to ciekawe.)  Firma Orlemans ma na swojej stronie sondę j"Jak oceniasz jakość naszych produktów?". Co piąty z 460 głosujących stwierdził, że jakość jest niska, ponad połowa - że wysoka. Innymi słowy -  pan Grzegorz miał pecha, że trafił do niewłaściwej części.  Podobnego pecha miałem kilka miesięcy temu i ja. Kupiłem w "Piotrze i Pawle" mielone mięso. Mięso było nie tylko  mielone, ale i zawijane. W sensie -  na wierzchu świeże, w środku wręcz przeciwnie.  Ponieważ koniecznie chciałem zrobić sobie moje ulubione spaghetti bolognese, mięso obrałem. Jak cytrynę.  Czy można obrać malinę?    A  na koniec od pana Grzegorza: "ta malinę zatrzymałem do dziś i nadal ja mam. To było obrzydliwe". 