Sprawa lodówka za niesprawną prezerwatywę ma dalszy ciąg. "Uważam, że list jest uroczy. Klient wykazał się niesamowitym poczuciem humoru. Tak oryginalny pomysł nie może pozostać bez choćby symbolicznej nagrody - twierdzi Wioletta Batóg rzecznik Media Saturn Holding Polska Sp. z o.o." Co będzie ową  nagrodą? - Szczegółów nie zdradzę - kryguje się Batóg. Podpowiadam: może pudełko czekoladek?;) - Z pewnością wyślemy Klientowi również kwiaty z gratulacjami z okazji dnia ojca - puentuje rzeczniczka Media Marktu. 