Co będę długo opowiadał. To zdjęcie mówi samo za siebie.  Cena sztuki jeśli kupujemy jedną margarynę - 1,99 zł  Cena sztuki jeśli kupujemy trzy - 1,99 zł. To się nazywa okazja. Niezwykła" promocja występuje w Tesco. Zdjęcie jest ze Stargardu Szczecińskiego. - Tyle tego rabatu do naliczenia przy kasie, że się człowiek doliczyć nie może - komentuje pani Katarzyna, która zrobiła zdjęcie. Zamiast niezwykłej margaryny, wybrała zwykłą Kasię. I promocja w Tesco numer dwa, tym razem Szczecin i pani Marta, która kupuje dwie pasty po 100 ml w SUPER CENIE 8,99 zł + kupon zniżkowy. - Przy kasie przez przypadek naliczyło mi za tą sama pojedynczą pastę 4,19 zł. Rachunek prosty 4,19 x 2 = 8,38 zł, czyli za kupon zniżkowy płacisz 0,61 zł gdzie tu logika?? Jakbym wiedziała, to bym kupiła dwie osobne pasty... - opowiada. Proszę zapamiętać - to, że ktoś sprzedaje nam wielopaki nie oznacza, że będą one tańsze niż pojedynczy produkt. Nie mówiąc już, o tym że wielopak bardzo często kończy w śmietniku. Tesco - bardzo nieładnie. Będzie rózga od Mikołaja ;) -------------- Polecam swoja książkę : Łowcy Milionów.      Z ilu podstawówek Pana wyrzucili? Ośmiu czy dziesięciu?- Chyba z ośmiu.Potem wywalono pana z czterech liceów i czterech uczelni.- A jak. Dzień Dobry TVN "Łowców Milionów" poleca Ania Dziewit "Łowcy Milionów" w TVP w "Kawa czy herbata" „Szczerze przyznaję, że to jedna z najciekawszych publikacji, z jakimi stykałam się od lat. Opowiada o ludziach takich jak my, nasi rodzice i dziadkowie. O ludziach, którzy osiągnęli sukces na gruncie polskim. Którzy mają wpływ na większość z nas, na społeczności, w których żyją, na ludzi, których obsługują.”kreatywa.net „Jakość czytanych książek często określam przez pryzmat tego, jak wiele razy cytowałam z nich coś mężowi. Ile razy przerywałam lekturę, by go dręczyć czytaniem całych stron lub omawianiem wniosków, jakie mi się nasunęły.Fragmenty tej książki cytowałam i opowiadałam wielokrotnie. Nawet wczoraj przy wstawianiu prania.” jutrofutro.blogspot.com﻿﻿ 