Karkówka wieprzowa bez kości 9,99 zł filet śledziowy za 6,66 zł, dwa litry Coli po 3,33 i kawa Jacobs za 5,55 zł. To reklama „Tygodnia absolutnie niskich cen” w... Bomi. Rozumiem że Lidl robi reklamę: pomarańcze w siatce 2 kilo za 4 zł. Klient Lidla chce kupic tanie pomarańcze więc dla niego czy ta siatka kosztuje 4 zł czy 4,39 zł odgrywa dużą różnicę. Mi się jednak wydawało że klienta sieci delikatesowej generalnie (przepraszam co bardziej wrażliwe osoby za określenie) wali ile kosztuje kilo karkówki albo kawa Jacobs. Do delikatesów przyjdzie po krewetki i etiopską kawę i znów (po raz drugi przepraszam co bardziej wrażliwe osoby za określenie) wali go czy za te krewetki zapłaci 93 czy 99 zł za kilogram. Generalnie chodzi mi o to że delikatesy są taką formułą sklepu która zakłada że człowiek nie idzie tu oszczędzać. Ściganie się przed świętami z Lidlem i Bierdonką na cenę karkówki jest równie sensowne jak wjazd jachtem na tor formuły pierwszej. Z taką strategią nie wróżę delikatesom Bomi dalszej długiej kariery. 