Żeby nie było że nie daję możliwość zajęcia stanowiska drugiej stronie. Jak kwestia przygotowywania jogurtów i śmietan wygląda z punktu widzenia producentów??? O to zapytałem Ewę Zacharewicz, kierownika ds. relacji zewnętrznych i komunikacji firmy Danone Wnioski? Producenci robią to co lubimy. A że lubimy wszystko na słodko to już inna kwestia. Po co w śmietanie mączka chleba świetojańskiego? Nie można bez niej? Ewa Zacharewicz, kierownik ds. relacji zewnętrznych i komunikacji firmy Danone - Polacy w większości przypadków śmietanę dodają do zupy. A w śmietanie sa białka, które "lubią" temperaturę ok. 20 stopni - jak ktoś wrzuci tę śmietanę do gorącej zupy to się ona zwyczajnie zwarzy. Konsumenci nie będą chcieli jej jeść. A mączka chleba świętojańskiego zabezpiecza śmietanę przed zwarzeniem się.   W jogurtach naturalnych jest mleko w proszku. Dlaczego? - Jogurt tradycyjne robiony np w Turcji ma bardzo gęstą konsystencję bo jest tłusty. A u nas konsumenci nie chcą aby jogurty były tłuste bo za dużo tłuszczu nie sprzyja zdrowiu. Dlatego odejmujemy ten tłuszcz. Ale wtedy jogurt jest rzadszy. A konsument lubi gęste jogurty - dlatego dodajemy mleko w proszku - w ten sposob zwiększa się też ilość białka w produkcie czyli podwyższa watość odzywczą . Zamiast kupować jogurty owocowe lepiej jest dodać do naturalnego łyżkę dżemu. Człowiek przynajmniej będzie wiedział co je - powiedział nam technolog żywienia - Jak kto lubi. Jogurt naturalny jest w Polsce ciągle mało popularny - zaledwie co 5 jedzony u nas jogurt to jogurt naturalny. Samo słowo "kwaśne", (a jogurty naturalne są kwaśne) kojarzy się konsumentom z czymś niesmacznym. Jak pytamy w trakcie badań z czym im się kojarzy słowo naturalny to też odpowiadają „niesmaczny”.Nie widzę żadnej żywieniowej przewagi jogurtu z dżemem nad jogurtem owocowym Jak to wygląda proporcjonalnie naturalne - owocowe???? - Jogurty są kojarzone u nas nawet nie tyle z owocami co ze smakiem owocowym. To nie jest tradycyjne polskie jedzenie. Jogurty przyszły do nas z południa Europy. I jako pierwsze na rynek weszły jogurty owocowe. Nauczyliśmy się je jeść i takie lubimy. Jak się robi jogurty owocowe? Bierze się owoce i się je pasteryzuje w określonej temperaturze. Gotuje? Nie, to jest mniej niż gotowanie a już znacznie mniej niż przy robieniu dżemu.  Chodzi tylko o to aby zabić bakterie. I dodaje się je do jogurtu naturalnego. Dlaczego dodajecie Państwo żelatynę wieprzową do jogurtów owocowych? - Żelatyna powoduje że jogurt się nie rozwarstwia i jest gładki. Dodajemy ją bo klienci strasznie nie lubią jak widzą na wierzchu serwatkę czyli taką mętną wodę. Mówią: to jest niedobre, stare, popsuło się. I co gorsza wylewają ją. A tam są białka serwatkowe, minerały i jest wapń. Wystarczy wymieszać. Zamiast żelatyny można dodawać też skrobię. Ale niektórzy myślą że ona jest modyfikowana genetycznie - a tak nie jest!. Ma w nazwie modyfikowana. - Modyfikowana to znaczy zmieniona aby lepiej utrzymywać konsystencję produktu - żeby nie wydzielała się serwatka. Są różne metody modyfikacji np. jak się ugotuje makaron to też jest w nim "zmodyfikowana" skrobia - bo ugotowana - poddana obróbce termicznej. Skrobia nie jest modyfikowana genetycznie Po co tam koncentrat soku z buraka - Truskawka ma w sobie bardzo nietrwały barwnik. Robiliśmy testy w których pokazywaliśmy konsumentom jogurt truskawkowy z samymi owocami i sokiem truskawkowym. Odpowiadali: ale to nie jest truskawka? Dlaczego to takie blade? Truskawki są czerwone. Mówiliśmy: w kompocie też nie są czerwone. Ale to ich nie przekonywało. Próbowaliśmy dodawać bardzo dużo soku truskawkowego, ale to też nie było wystarczające. Sok z buraka dodajemy żeby nie dodawać barwników syntetycznych a produkt wyglądał apetycznie. Ile jest łyżek cukru w jogurcie? - To zależy od produktu - mamy produkty o różnej zawartości cukru - to zwykle nie jest więcej niż słodzimy herbatę. Ta ilość cukru w stosunku do całodziennej diety nie jest duża Dlaczego one są do diabła takie słodkie? - Konsumenci lubią słodkie jogurty. Dlatego stopniowo obniżamy poziom cukru w produktach - w niektórych awet o 25 proc. Gdybyśmy zrobili to zbyt radykalnie to konsumenci powiedzieliby  że to jest niesmaczne a żywność powinna być smaczna. Ma być słodkie? - Takie są nasze zwyczaje żywieniowe. Poprosiliśmy kilka lat temu dwie żywieniowe instytucje badawcze żeby odpowiedziały na pytanie jak się żywią dzieci w wieku przedszkolnym. I w czym przyjmują najwięcej cukru? Okazało się że aż jedna trzecia cukru który zjadają jest z cukierniczki, czyli z tego co mamy wsypują do jedzenia - słodzona herbata, słodzone naleśniki, słodzone pierogi. A dzieci jedzą tych potraw bardzo dużo. Co Pani je? - Ja jem na śniadanie od wielu lat jogurt naturalny. Mój syn mleko z płatkami żytnimi albo jogurt naturalny z takimi płatkami.  Jogurty owocowe są też częścią posiłków - każdy w domu ma swoje ulubione smaki.Ale moja lodówka jest dość specyficzna. Jest stosunkowo mało mięsa, moje dzieci jedzą drób, ogromne ilości warzyw dużo ryby pieczonej. Nie smażę nie robię panierek. 