Tańsze dodam dla osób które lubią chodzić. Od dziś kupujący na Allegro mogą korzystać z tzw. e - przesyłki. Idea jest taka - odbiorca po przesyłkę pójdzie na pocztę . Za to jest ona tania: do 1 kg - kosztuje 7 zł. Poczta dostarcza przesyłkę na pocztę - jak obiecuje - najpóźniej trzy dni po dniu nadania. Informację o tym, że przesyłka jest na poczcie,odbiorca  dostanie e-mail lub SMS. Na jej odbiór z placówki jest 7 dni. Minus podstawowy - przesyłkę można odebrać tylko na WYBRANYCH pocztach. Jest ich 1,2 tys w kraju. W moim przypadku najbliższa poczta która świadczy takowa usługę znajduje się 20 minut spacerem od domu. Złośliwie zauważę że jak dla mnie nowa usługa niewiele się różni od tego co poczta robi do tej pory. Teraz po przesyłkę też muszę iść na pocztę.  Tyle że zamiast sms czy emaila dostaję awizo. Fakt - przy droższej przesyłce czeka mnie krótszy spacer bo na pocztę mam bliżej. 