Znaczy się pierwszy z serii iPad killerów czyli Samsung Galaxy Tab.  Jeśli komuś cena iPada w Plusie wydawała się astronomiczna (przypomnę za urządzenie 16 GB z abonamentem co miesiąc 60 zł!!! trzeba zapłacić 2999 zł!!!!) to Samsung Galaxy Tab w Vobisie będzie kosztował również 2999 zł. - Klienci, którzy złożą zamówienia w najbliższych dniach, otrzymają tablet już 29 października - pisze Vobis w komunikacie prasowym. Drżę z niecierpliwości. - Urządzeniu doskonale nadaje się do surfowania po Internecie, przeglądania dokumentów, czytania e-książek, grania, a także oglądania filmów i zdjęć - pisze Vobis. Plusy w prównaniu z iPadem?  Ma aparat fotograficzny a nawet dwa, obsługuje flasha. Minusy? Mniejszy ekran - 7 calowy, ipad ma 9 calowy, krócej trzymająca bateria - 7 godzin oglądania filmów, w ipadzie 10 godzin. Biorąc pod uwagę ceny - tablety - ciągle pozostaną w Polsce niszą. 