Napisałam na fanpageu na Facebooku – pisze pani Iza. - Co się stało z BK w Arkadii w Warszawie. Whopper był w rozmoczonej bułce i wyglądał jakby coś ciężkiego się po nim przeturlalo. Obsługa wraz z Panią Manager poświęcała czas ploteczkom że znajoma, która wpadła na darmowe lody, zamiast obslugiwać klientów. Wprowadzacie nowestandardy i sprawdzacie w jakim tempie następuje odpływ klientów? ;) I jak  to skomciowali na FB?Burger King Polska‎@Izabela - dzięki wielkie za info. Może styl HIYW w pracy jest ciekawy, ale zdecydowanie odpływ Klientów nie jest tym, o czym King by marzył... Czy możemy Cię poprosić o więcej szczegółów? Już do Ciebie wysyłamy wiadomość z informacjami, które by nam pomogły w wyjaśnieniu sytuacji.I wysłali wiadomość na FB:Hej Izabela, Przepraszam, że Cię zaczepiam, ale jako rzecznika AmRestu oraz osobę, która prowadzi fanpage'a BK bardzo mnie niepokoi to, co napisałaś o Arkadii... Czy pamiętasz może, o której godzinie miała miejsce ta sytuacja? Pewnie imienia kasjera lub kierownika nie pamiętasz (nawet tego nie wymagam :)), ale dzień i godzina byłaby już dla mnie wystarczająca, by ścignąć kilka osób odnośnie trzymania standardów...Dzięki wielkie za info i w razie jakichkolwiek problemów, dawaj znać - także na mojego maila służbowego: anna.robotycka@amrest.eu.Pozdrawiam Cię serdecznieAnka Innymi słowy proszę Państwa jeśli wylali Państwu na spodnie pomidorową w sieciowej restauracji, napluli na buty w sklepie z ubraniami , nie dostaliście przesyłki z Poczty Polskiej nie składajcie reklamacji! Po prostu napiszcie o tym na fanpagu na FB. Jak widać działa. 