- Czy istnieje możliwość aby sklepy Carrefour’a nie oszukiwały klientów? Czy zawsze należy sprawdzać każdą pozycję na paragonie? Czy można prowadzić biznes w Polsce bez okradania klientów? - Dlaczego sklepy czują się bezkarne kiedy okradają tysiące klientów na małe często niezauważalne kwoty? - W załączeniu przesyłam kopię etykiety i paragonu wyprodukowanego przez system komputerowy w sklepie we Wrocławiu, który pokazuje nowy sposób okradania klientów - pisze bardzo zbulwersowany pan Jacek. A o co chodzi? W skrócie: pan Jacek kupiłi W PROMOCJI ser. Na opakowaniu cena 14,99 zł. W drodze do kasy ser jak widać niej drożał z każdym krokiem, bo tam już czytelnik musiał za niego zapłacić 21,99 z za kilogram.  Moim zdaniem nie jest to celowa działalność sklepu/sieci tylko... tu użyłbym słowa kojarzącego się z przybytkiem wątpliwych uciech. Wyjaśnienie jest proste: na półce cena jest zmieniona, w systemie informatycznym jeszcze nie. Efekt? Wściekły klient, który szybko do Carrefoura nie pojedzie. Oczywiście większość czytelników bloga się z tym nie zgodzi. Policzmy więc czy takie praktyki mają sens ekonomiczny. Powiedzmy że w sklepie mającym kilanaście tysięcy pozycji w asortymencie jest 100 produktów przy których ceny są zawyżone o pięć złotych. Przy założeniu że każdy sprzeda się trzy razy dziennie (bo są takie, które sprzedają się czesto i takie które sprzedają się raz na kilka dni) - mamy 1500 zł. zysku dziennie z różnic między półką a kasą. Dużo? W przypadku hipermarketu - nie są to pieniądze na widok, których dyrektor finansowy dostaje trudnści z oddychaniem. Więcej za przeproszeniem ludzie winogron wyżrą. Ale, podobne pomyłki zdarzają się często na promocjach, które rotują szybko. Tu w przypadku naszego czytelnika mamy różnicę sporą 7 zł na kilogramie. Oczywiście malo kto kupuje kilogram sera za jednym zamachem. Przyjmijmy, że każda jednostka kupująca ten produkt jest 3 zł do tyłu a w hipermarkecie kupiło go tego dnia tysiąc osób. Ile nam wychodzi zysku? 3 tys. zł za dzień. Oczywiście pytanie brzmi jak długo podobnny bug w systemie onformatycznym siedzi. Dzień? Trzy? Miesiąc? Im dłużej tym rzecz jasna sklep więcej zarabia, ale też coraz więcęj osób zwraca mu na to uwagę czując się mocno wykorzystany i zniechęconym do sieci. Kara dla sklepu? Własnie jest. Niezadowolony klient lubi opowiedzieć swoją historię innym. 