28 - latek Navid Asadi przyjechał na zakupy do Tesco Express w Leigh w hrabstwie Essex we wschodniej Anglii. Był razem ze swoją ośmio letnią córką. - Kupiłem ziemniaki, banany, szynkę - normalne zakupy. Dołożyłem do tego butelkę wina ale obsługa odmówiła obsłużenia mnie - opowiada Daily Mail. Pracownicy Tesco poprosili go o dowód, że ośmiolatka jest jego córką. - Nie byłem w stanie w to uwierzyć. Rozumiem, że obsługa może odmówić sprzedaży alkoholu 18 - latkowi w towarzystwie bandy dzieciaków ale moja córka ma osiem lat! Co miałem zrobić? Zostawić ją samą na zewnatrz sklepu? Zostawiłem całe zakupy I wyszedłem. Asadi później nawet zadzwonił do Tesco ze skargą ale usłyszał, że taka jest polityka antyalkoholowa firmy. - To szaleństwo komentuje 28 latek. To nie pierwszy taki wypadek w Tesco. 46 letniej Angela Ives nie mogła kupić dwóch butelek wina bo była w towarzystwie swojej 17 letniej córki. Tesco nie sprzedało też butelki cydru 67 letniemu Christopherowi Page. Bo? Nie miał ze sobą żadnego dowodu tożsamości poza kartą miejską. Jak widac anglosaska polityka antyalkoholowa jest o niebo ostrzejsza niż nasza. Sam pamiętam jak na stacji benzynowej bwe Flagstaff (USA) chciałem kupić sześciopak Samuela Adamsa. Pan zążądał wpierw ID a później kiedy go nie miałem odesłal mnie w diabły. 