Informację zdradziła Aleksandra Dębska, prezes Oldaru jednej z dużych firm zajmującej się handlem jajami. - Dla wszystkich ogromnym problemem jest szara strefa, która obejmuje według szacunków ekspertów z branży ok. 60 proc. handlu jajkami w Polsce - twierdzi w rozmowie z branżowym portalemspozywczym.pl Aż żal bierze że dziennikarz nie dopytał jak ten czarny rynek wygląda. Jak poznać kurę która znosi na szaro? Jak sprzedaje się jajka na lewo? Czy są tańsze? Bez daty przydatności do spożycia? Czy to zerówki, jedynki, dwójki czy trójki? Czy sklepy wiedzą że handlują lewym towarem? Czy to oznacza że na każde dwa spożywane przez mniej jajka jedno jest nielegalne??? Ech - co za zmarnowany temat. 