A imię jego Forfiter. Aka Predator, Franca. Długość: at least four feet. Zaczęło się od tego filmu: - Its forfiter szwagier! Predator. Piekny! Uciekaj stąd!!!           W skrócie - wujek karmił dzikiego aligatora w Illinois. Został przez niego zaatakowany. Wygłaszał przy tym komentarze godne Arnolda S w największych latach chwały. Biegle posługując się przy tym mieszanką języka Szekspira i co bardziej ekspresyjnych słów znad Wisły z literą r pośrodku. Forfitera predatora obejrzało w sieci blisko 620 tys,. osób.Ten potencjał dostrzegła jedna z agencji reklamowych - Rubiko. Adoptowała krokodyla w warszawskim ZOO nadając mu jakże by inaczej imię Forfiter. Stworzyła sklep internetowy gdzie za 40 zł można kupić sobie koszulkę z Forfiterem. Stworzyła mu też profil na Facebooku - jak na razie obserwuje go 7,5 tys. osób. Każda z osób która dołączy do miłośników Forfitera powinna jednak pamiętać, że agencja będzie ją sprzedawać komukolwiek kto za to zapłaci.   Sprawę Forfitera wypatrzył kolega Dac. 