Najlepszych moim skromnym zdaniem rzecz jasna. W tym sezonie 30 sekund reklamy kosztowało 3 miliony dolarów. 1. Chrysler Eminem który tłumaczy dlaczego Amerykanie powinni być dumni z Detroit. Miasto które padło w wyniku kryzysu finansowego podnosi się z kolan. A Eminem który jest z Detroit dodaje temu wszystkiemu wiarygodności. Po obejrzeniu całości człowiek ma ochotę leciec do salonu i wyjechać Chryslerem.      2. Skechers Nie wiem o czym jest ta reklama. Chyba o butach?  Z całą pewnością jest tu Kim Kardashian.       3. Chevy Volt Zmienia się świat, zmienia się muzyka, zmieniają się samochody. Jest sentymentalnie. I like it.      4. Best Buy Ozzy w roli głównej ale kim do cholery jest ten Bieber???      5. Snickers Głupie ale śmieszne. 