Parę tygodni temu dzieliłem się przeżyciami z kupowania mielonego mięsa w Piotrze i Pawle. Mięso było nie tylko mielone, ale i zawijane. W sensie - na wierzchu świeże, w środku sprzed kilku dni.  Dostałem list od czytelnika w podobnym duchu. „Witam W piątek wieczorem kupiłem kiełbasę w sklepie ALMA w Piasecznie. Przez weekend przeleżała w lodówce, dziś rano gdy chciałem zrobić kanapki, okazało się, że jest spleśniała. To niedopuszczalne! Załączam fotki   Zaznaczam, że to nie pierwszy raz, gdy w Waszym sklepie kupiłem starą wędlinę. 2 razy zdarzyło mi się, że polędwica chłopska po 39zł/kg po przyniesieniu do domu po prostu śmierdziała. Oczywiście z przeprosinami została wymieniona na świeżą, ale o czym to świadczy?   To ostatnie zakupy wędlin w Waszym sklepie!   Grzegorz”    Co robić, jak żyć?   Nawiasem mówiąc ciekaw jestem, czy w kryzysie sieci sklepów będą regularnie dopuszczać się podobnych oszczędności. Dziś walcząc o cenę robią to bardziej w białych rękawiczkach. Sieci naciskają na dostawców, aby dostarczane towary były jak najtańsze, bo klienci chcą kupować tanio. I kupują, tylko że nie wiedzą często co. Z 1 kilograma szynki można zrobić1,20 kg wędliny. Ale można zrobić i 2 kilogramy.    Kupując tanią konserwę mięsną lub wędlinę, klient może się np. spodziewać, że do jej produkcji wykorzystano ścięgna, chrząstki czy odłamki kości.    Na pocieszenie: jak się robi sok:          smacznego. 