Po tekstach o Play przyszlo do mnie mnóstwo listów. Oto jeden z nich który szczególnie mnie ujął: - Pod koniec minionego roku poszliśmy do PLAY'a po numer i telefon. Kończyła się praca żony i musiała oddać telefon służbowy, a PLAY chwali się, ze jest najszybciej rosnącą siecią w Polsce. Już na wstępie okazało się, ze NIE można sprawdzić, czy jest jakiś ładny numer  (u innych można). Kupiliśmy telefon HTC, wróciliśmy do domu. Telefonu NIE używaliśmy, czeka na zakończenie pracy żony. Parę razy uaktualniliśmy pogodę, raz zajrzeliśmy do GPS i raz do CNN. Gdy odchodziliśmy od PLAY'a dogonił nas miły człowiek (niech Ci się wiedzie !) i ostrzegł żeby cos tam wyłączyć w telefonie, bo sam pracuje z internetem, nawet, gdy leży sobie gdzieś tam w stanie gotowości. Odszukaliśmy to miejsce i wyłączyliśmy „sieci komórkowe". Po każdym wejściu do internetu też pamiętaliśmy żeby to wyłączyć. Nasz abonament to 29 zl ,w tym miało być kilkadziesiąt minut za darmo. Płyną dni, faktura NIE przychodzi. Nagle dostałem wiadomość SMS'em , ze za fakturę taka i taka mam zapłacić 128 ,50 zl !!! Termin płatności POJUTRZE ! Dzwonię do BOK gdzie normalna faktura. - Nie przyszła?? Nie ma sprawy, zaraz wyśle kopie. Rzeczywiście wysłał, przyszła po jakichś 2 tygodniach. A w fakturze pobrane 2 abonamenty, czyli 58 zlotych. Ponieważ zarejestrowaliśmy się " w trakcie okresu rozliczeniowego", PLAY ściągnął sobie 2 abonamenty i juz. Teraz oczywiście będzie 2-ga faktura z kolejnym abonamentem. Następna pozycja w fakturze to....49 zl "oplata aktywacyjna" .- Co to - pytam w BOK, bo NIKT nam nie mówił. Gdyby powiedzieli, NIE zapisalibyśmy się do PLAY'a. To według PLAY jest oplata za możliwość ściągania danych z internetu do wysokśoci 3 -ch gigabajtow. Nasz telefon NIE miał pracować w internecie, tylko służyć do dzwonienia, ale niech tam. Następna pozycja to 11 zl za .....internet ! Dzwonie do BOK i pytam: skoro zabraliście 49 zl za aż 3 GB, dlaczego place osobno za internet i to aż tyle ???  (Oplata w PLAY to 0,12 zl za 100 KB). Odpowiedz brzmi: PLAY generalnie NIE MA własnych stacji nadawczych i NIE ma generalnie internetu. Zawarł wiec umowę z PLUS'em na dostawę internetu. Tak wiec, te parę razy gdy sprawdzałem pogodę, mapę i CNN naprawdę korzystałem z internetu z PLUS'a a NIE z PLAY'a. Pytam wiec BOK : jak poznać, ze to internet z PLAY'a ??? Odpowiedz; pojawi się ikonka 3G z dwiema strzałeczkami, to znak  że jesteście w zasięgu PLAY. Jeśli ikonki NIE ma, pracujecie poprzez PLUS. Czy jest jakaś mapa z rozkładem zasięgu PLAY'a pytam. NIE MA !!!!!! A na koniec wisienka: w ostania środę dzwoni mój nowy telefon. Odbieram a tam młoda lady, ogromnie napalona od razu oświadcza: jesteście państwo naszymi stałymi klientami i macie stale, duże doładowania, chce wiec zaproponować nowa ofertę a może i telefon za złotówkę. Moment mowie, to chyba pomyłka. Ależ skąd, wyraźnie już podenerwowana małolata i dalej swoje: jesteście stałymi klientami i macie duże doładowania. Moment mówię, dopiero się zarejestrowaliśmy. NIE mamy zadnych dladowan, bo to telefon na abonament i tak dalej i dziękuje i do widzenia. A pani już wściekła dalej to samo i w końcu wyłączyłem ja na sile. Pozdrawiam W.J.R.warszawa Ciekawe co na to Marcin Gruszka rzecznik sieci Play... 