Ręce Kubicy? Smoleńsku? Ręce Kubicy?? A może Smoleńsku? Nie! A właściwie nie tylko. Jak się okazuje głównie o zimie i polskiej gospodarce. Przy piwie świetnie się zgodnie z deklaracjami ankietowanych świetnie dyskutuje się o kryzysie w strefie euro (miejsce 10), oraz kredytach, które wyprzedziły nawet obiecujący temat ”kariery polskich modelek”. Numerem pięć na liście jest: gdzie można dobrze zarobić (z chęcią poznałbym odpowiedź na to pytanie) a numerem trzy jest stan polskiej gospodarki (dług publiczny, wzrost VAT itp.). Biorąc pod uwagę że numerem jeden jest „ostra zima”  (która zaraz się kończy) i sukcesy polskich sportowców (które zaraz się skończą, bo kończy się zima) widzę tu dla polskiej gospodarki możliwość szybkiego awansu na pierwszą pozycję. Ulubione tematy do piwa     1.     Ostra zima 54%     2.     Sukcesy polskich sportowców   36%     3.     Stan polskiej gospodarki (np. dług publiczny, wzrost VAT…)   32% 4.     Przyczyny katastrofy smoleńskiej   29%     5.     Gdzie można dobrze zarobić   27%     6.     Życie znanych Polaków (polityków, sportowców, gwiazd)   19%     7.     Wojna polsko- polska (PO vs PiS vs PJN)   18%     8.     Jak wziąć lub spłacić kredyt (wzrost notowań kursów walut)   9%     9.     Kariery polskich modelek   6%     10. Kryzys w strefie euro   4%     11. Przygotowania do prezydencji Polski w Unii Europejskiej   3% 12. Żaden z powyższych   21%     Na konferencji Grupy Żywiec która zapłaciła za badania była obecna aktorka Anna Dereszowska oraz „miłośnik piwa i kulturoznawca” Krzysztof Skiba.  Jak rozumiem rozmawiali o podwyżce VAT.   Badanie zrobił Ipsos. między 4 a 8 stycznia 2011 roku na ogólnopolskiej, 1000-osobowej reprezentatywnej próbie ludności Polski, powyżej piętnastego roku życia. Za piwoszy uznano osoby powyżej 18 roku życia, pijące piwo przynajmniej raz w miesiącu. 