Wiedzą Państwo kto zajął siódme miejsce w plebiscycie na auto roku 2011? Volkswagen? Audi? Skoda? NIE! Dacia Duster. Szóste miejsce przegrała z Volvo S60/V60 o nędzne 13 punktów. Terenówka prosto z Rumunii dla której rozpędzenie się do 160 km na godzinę stanowi ból a do setki zwija się w mniej więcej 12 - 13 sekund. Cena? Doskonała - ok. 60 tys. zł za model z npędem na cztery koła. We Francji czeka się na nią siedem miesięcy. Używane auto kosztuje więcej o tysiąc euro niż nowe z salonu!!! Tak na to spoglądam i myślę o warszawskim FSO które właśnie zmierza najkrótszą droga do plajty po nieudanym romansie z Daewoo. 