Test opisała agencja Bloomberg. Testującym był sommelier Jason McAuliffe. Szampan z Lidla za 13.98 funtów  został przez niego opisany jako „bardzo pienisty”, „o blado złotym kolorze” „dobrze pachnący”, „o smaku świeżych owoców”. W sumie dużo finezji, dużo harmonii, bardzo delikatny, bardzo zrównoważony. Bardzo mi się podoba - stwierdził McAuliffe. On jest z Lidla? - To idźcie do Lidla , szampan jest dobry zakończył sommelier. Ocena końcowa: 7/10. Szampan z Lidla pokonał między innymi Vintage Les Pionniers 2002 (P G Heidsieck) za 19.99 funtów ocena - 4/10, czy De St Gall 2004 (Union Champagne) za 26.99 funtów kupiony w sieci Marks and Spencer. - Nie jestem fanem tego ostatniego - wyznał McAuliffe. 3.5/10 - To Marks and Spencer? Ooopsss. W tyle został Esprit Brut (Henri Giraud) za 29.99 funtów (4/10) oraz kupiony w Tesco Finest Vintage 2004 (Union Champagne) za 20,98 funta (4.5/10). Szampan z Lidla przegrał tylko z trunkiem z ekskluzywnego Harrodsa Champagne Brut Premier Cru (M. Hostomme   Fils) za 26.5 funta. - Oh, very posh - wyznał sommelier. I ocenił go na 7.5/10 Eksperyment udowadnia jedno: marka czasem się nie liczy. Chciałbym napisać, że wiobec tego zamiast się nią kierować lepiej jest polegać na własnym smaku. Ale z drugiej strony większość osób z zawiązanymi oczami nie jest w stanie odróżnić wina białego od czerwonego... W Polskim Lidlu trunek za ponad 60 zl za butelkę chyba jednak się za dobrze nie sprzeda. 