Salon Orange. Godzina 13 - piątek.   Stoję aby kupić internet na kartę pre paid. Koniecznie w Orange bo w miejscu do którego się wybieram żadna inna sieć nie ma dobrego zasięgu.   A kupować orange free w abonamencie nie mam zamiaru.   Stoje sobie poł godziny - ale powiedzmy mam czas. Przychodzę w końcu do Pani w klatce - i mowię czego pragnę.   Innymi słowy: lustereczko, lustereczko powiedz przecie jak kupic internet na kartę??   Pani odpowiada starter nie problem.   Super.   Dopytuję więc się  o modem.   - Mamy trzy.   - A może coś więcej Pani o nich opowiedzieć - ciągnę z Pani informacje jak Łysek z pokładu Idy. - Jeden kosztuje 249 drugi, 349 a trzeci cos ok. 800 zł. (cos około to mój wymysł bo pani podała konkretną kwotę)   - A czym się różnią?   Pani nie była w stanie zbyt wiele powiedzieć poza tym że ten za 349 zł będzie pasował do Maca.   - Mam Maca, poprosze ten modem.   - Nie mamy. To znaczy mamy jeden na salonie ale zarezerwowany.   - A kiedy będzie?   - Nie wiem. Salon partnerski Orange. 3 minuty czekania. Podchodzi Pan i pyta co mnie gnębi.   - Chciałbym kupić internet i modem na kartę pre paid.   --- Uuuu modemu na kartę to ja z pół roku nie widziałem. Orange raczej zniechęca do zakupów internetu na kartę. Woli abonament. A po co panu ten modem? Niech pan pójdzie sobie do jakiegoś sklepu który używane komórki sprzedaje tam są i modemy. Dużo tańsze niż w salonach.   - Ale ja mam Maca. Potrzebuję tego modelu za 349 zł bo ponoć na nim tylko internet na kartęw Macu chodzi.   -- Eee panie nasza aplikacja do internetu z Macami to za specjalnie nie działa. Nie wspieramy maców.   - Ale ta pani w autoryzowanym salonie mówiła inaczej??   - Eee niech pan sobie fora poczyta.   - To co mam robić?   - Po co panu modem? Ma pan iphona, niechpan komórkę jako modem wykorzystuje. Taniej to Panu wyjdzie.   Kurtyna.   PS Sprzedawca miał rację. Telefon jako modem sprawdził się bdb. 