Amazon wejdzie do Polski! Tu teraz za moment i za chwilę! Bardzo bawią mnie spekulacje mediów odnośnie potencjalnego wejścia na polski rynek amerykańskiego potentata e-handlu Amazon.com. Dzisiaj ekstatyczną pieśń w tym zakresie uprawia mój sąsiad z działu gospodarczego z lewej strony Tomasz Grynkiewicz http://wy borcza.biz/biznes/1,100896,8508848,Amazon_zainteresowany_naszym_ rynkiem__Nadciaga_Amazon_pl_.html - Czy to przymiarka do otworzenia sklepu w Polsce? O tym coraz głośniej w branży, zwłaszcza od niedawnego przejęcia przez Amazon działającej też na polskim rynku spółki BuyVip.com – zastanawia się Tigi. Podobne spekulacje przypominają mi jako żywo teksty o rychłym zainwestowaniu w naszym kraju przez innego potentata z USA Wal Mart. Tez było dużo bicia piany na ten temat. Efekt widzimy. A właściwie nie widzimy, bo Wal Marta u nas nie ma. Amazon w Europie ma swoje e-sklepy w Wielkiej Brytanii, Francji i Niemczech. Ani nasi konsumenci nie są tak liczni jak w wymienionych krajach, ani nie wydają na książki, płyty i muzykę podobnej gotówki co Brytyjczycy, Francuzi czy Niemcy. To, że brytyjski Amazon wprowadził  bezpłatne dostawy dla klientów z Polski o ile w e-sklepie zamówią za więcej niż 25 funtów, czyli ok. 114 zł. Oznacza właśnie tyle i nic więcej. Po prostu dla Amazona przeskoczyliśmy do grupy krajów ciut bardziej cywilizowanych. Kiedy Amazon wejdzie wobec tego do Polski? Zaraz tego samego dnia kiedy Apple otworzy w pełni dla polskich klientów iTunesa Tu teraz za moment i za chwilę! Bardzo bawią mnie spekulacje mediów odnośnie potencjalnego wejścia na polski rynek amerykańskiego potentata e-handlu Amazon.com. Dzisiaj ekstatyczną pieśń w tym zakresie uprawia mój sąsiad z działu gospodarczego z lewej strony Tomasz Grynkiewicz. - Czy to przymiarka do otworzenia sklepu w Polsce? O tym coraz głośniej w branży, zwłaszcza od niedawnego przejęcia przez Amazon działającej też na polskim rynku spółki BuyVip.com – zastanawia się Tigi. Podobne spekulacje przypominają mi jako żywo teksty o rychłym zainwestowaniu w naszym kraju przez innego potentata z USA Wal Mart. Tez było dużo bicia piany na ten temat. Efekt widzimy. A właściwie nie widzimy, bo Wal Marta u nas nie ma. Amazon w Europie ma swoje e-sklepy w Wielkiej Brytanii, Francji i Niemczech. Ani nasi konsumenci nie są tak liczni jak w wymienionych krajach, ani nie wydają na książki, płyty i muzykę podobnej gotówki co Brytyjczycy, Francuzi czy Niemcy. To, że brytyjski Amazon wprowadził  bezpłatne dostawy dla klientów z Polski o ile w e-sklepie zamówią za więcej niż 25 funtów, czyli ok. 114 zł. oznacza właśnie tyle i nic więcej. Po prostu dla Amazona przeskoczyliśmy do grupy krajów ciut bardziej cywilizowanych. Kiedye-gigant wejdzie wobec tego do Polski? Zaraz tego samego dnia kiedy Apple otworzy w pełni dla polskich klientów iTunesa;) 