Z jogurtów uznaję tylko naturalne. W końcu jeśli będę miał ochotę mogę sobie dorzucić do jogurtu naturalnego cztery łyżki dżemu i trzy cukru i będę miał coś podobnego do jogurtów owocowych sprzedawanych w sklepach. Nazwijcie mnie dziwnym ale jogurt naturalny, po doddaniu suszonych owoców jest naprawdę dobry. Poszedłem ostatnio do sklepu zadając sobie proste pytanie czy można w tym kraju znaleźć w sklepie jogurt naturalny do którego nikt nie wpakuje mleka w proszku? Jak się okazuje to równie trudne jak kupno groszku konserwowego bez dodatku cukru (ale o groszku to innym razem). Czy więcej mleka w proszku tym jogurt będzie bardziej gęsty. Dlaczego mi przeszkadza mleko w proszku? Otóż nie przeszkadza. Ale jak bym chciał jeść mleko w proszku w jogurcie to bym sobie kupił całe pudło i dosypywał łychą stołową. Pierwszy wniosek z zakupów mleko w proszku sypią wszyscy wielcy producenci jogurtów. Tak Danone też to robi. Tak Bakoma również. Zott też. Ale na początek zobaczmy jak wygląda skład wzorowego jogurtu. Oto i on:   Produkcja polska Klimeko. Skład: jogurt naturalny, dziękuję bardzo. Smak? Gęsty ale delikatny. Jeśli miałbym się do czegoś przyczepić to do opakowania - jak dla mnie 0,3 l to za dużo aby zjeść za jednym podejściem. Cena - 5,49. Cóż jakość kosztuje.   Ale, ale, mistrzami w robieniu jogurtów są Grecy. Jak wygląda skład jogurtu greckiego? Oto Total:  Skład: pasteryzowane mleko krowie, śmietana. Powiem szczerze w smaku jest świetny. Ale? Bardzo ciężki i chyba lepiej sprawdza się jako zamiennik śmietany niż zwykły jogurt. Poza tym jego cena za opakowanie jest już nieco nokautująca - 7.50 zł za opakowanie. Czas na jogurty z zagęszczaczami. Oto i one: Bakoma:  Ekołukta („kologiczny jogurt z mlekiem w proszku, ręce opadają):  Zott: Żeby było zabawniej ci sami producenci robią jogurty bez mleka w proszku. I tak Zott nie dodaje go do jogurtu greckiego (nawiasem mówiąc smakuje całkiem przyzwoicie) a Bakoma do jogurtu oobniżonej zawartości tłuszczu.   Problem na tym, że  nie lubię jogurtów niskotłuszczowych smakują jak cerata. Wnioski? Top trzy jogurtów naturalnych moim zdaniem. Oto pudło: 1. Klimeko 2. Total (ale jako zamiennik śmietany) 3. Zott grecki 