Nosi tytuł „Skazani na najniższe ceny” i będzie rozdawany „najważniejszym partnerom handlowym i kontrahentom Media Markt na całym świecie”. Tu pozwolę sobie zacytować kawałek informacji prasowej: „Kalendarz Media Markt 2011 w swej artystycznej warstwie przedstawia trudny los osadzonych w wiezieniu. Piękne więźniarki „skazane na najniższe ceny” odbywają ciężki wyrok w surowych betonowych przestrzeniach. Ich cierpienie nieco łagodzi możliwość przebywania z innymi skazanymi kobietami oraz dostęp do wysmakowanej elektroniki użytkowej.” I jeszcze: „Przedstawione historie mogły i mogą się zdążyć w każdym więzieniu na świecie, bo gdzie nie ma apeli na spacerniaku, przesłuchań z robieniem fotografii ewidencyjnej, tatuowania w celi czy złowrogich strażniczek - klawiszy…” "Na kartach kalendarza widać piękne zestawienie zmysłowości i ekspresji półnagich modelek z silnie kontrastującym surowym wnętrzem i otoczeniem Twierdzy Modlin, w której realizowana była sesja." Jak zwykle sala należy do Państwa. 