Sieci naciskają na dostawców, aby dostarczane towary były jak najtańsze, bo klienci chcą kupować tanio. I kupują, tylko że nie wiedzą często co. Dzięki chemii pompowaniu soją czy inną cholerą z kilograma mięsa można zrobić dwa kilo wyrobu mięsnopodobnego. Konsument, kupując tanią konserwę mięsną lub wędlinę, może się więc spodziewać, że do jej produkcji wykorzystano ścięgna, chrząstki czy odłamki kości. Takie produkty często opatrzone są znanymi nazwami handlowymi, np. konserwy - tyrolska, turystyczna, gulasz angielski, a w produktach blokowych - szynka Krakus. Albo ten cud marki Zimbo czyli polędwica sopocka co to przy cenie ponad 60 zł za kilogram ma 67 proc. mięsa.   Żeby nie było że tylko pietnuję a nie chwalę. Oto kabanos.  Do wyprodukowania 100 gramów tej kielbasy potrzeba było aż 196 gramów mięsa. Kto da więcęj? 