Numer 5Fragment książeczki edukacyjnej dla dzieci uczącej o zawodach. Ja się nie śmieję. Nie wolno mi. Ale państwo proszę bardzo. Podesłała pani Anna.  Numer 4 Raty zero proc. w Realu Pani Ola: słuszna promocja dziesięciu rat 0%, tylko ni huhu nie wiem jak to wyliczyć - pisze. - Ja też nie. Zakładam, że to pomyłka.   Numer 3Fantastyczna promocja na mleko. I jaka zachęcająca...  oraz ﻿ Numer 2 Opłata za kuriera, który przychodzi bez towaru. Pani Katarzyna: Jako Fanka tej stronki i ja się pochwalę swoim zakupem w sklepie internetowym Top Secret, w którym znikający z koszyka towar to standard, co więcej znika z niego już po wysłaniu zamówienia . I tak się zastanawiam, jak dużo powietrza mi wyślą w tym koszcie wysyłki za złotych 19... Ja też się zastanawiam i podziwiam sprawność logistyczną.  Numer 1Błyszczyk, który odchudza. Osoba, która wymyśliła tę reklamę, chyba się turlała po podłodzePodesłała pani Edyta. 