Dziś będzie fotozagadka, którą nadesłała jedna z czytelniczek. Czy serek z rzodkiewką jest zdrowy? Ok. - wiem większość czytelników zaczyna się w tym momencie stukać w głowę, inni właśnie klikają aby pójść gdzie indziej. Po tym jak pożegnaliśmy się z częścią widowni przedstawię Państwu serek. Oto serek: Wygląda zdrowo i fit. I tylko 5 proc. tłuszczu! Produkt jakby żywcem przygotowany dla kobiet, które co najmniej dwie godzinny dziennie aktywnie uprawiają sport. A teraz co jest w serku z rzodkiewką? Serek i rzodkiewka? Nie bądźmy dziećmi, wiadomo, że nie. Ale nawet ja byłem zaskoczony:  Bleh. A teraz proszę Państwa kupujemy twaróg, jogurt albo śmietanę i pęczek rzodkiewek. 