Napisał do mnie Gordon.  "Witam Gazeta   Jestem obywatelem Wielkiej Brytanii, ale mieszkam w Polsce 20 lat. Zmiany są wspaniałe te ostatnie 20 lat. Jestem naprawdę dumny tu mieszkać, ale przede wszystkim naprawdę podobało mi tu. Mam wspaniałą polską rodzinę - pięcioro dzieci; są super, tak jak ich matka; Polka oczywiście ! ! Ale nie mówię prawdy, gdybym powiedział, wszystko było świetne bez wyjątku, ponieważ nie jest.  Na przykład, zamówiłem przez Internet, kino domowe i zgadzam się do przedłużenie gwarancji. Zapłaciłem przelewem dla kina domowego / kable / transportu, jak również przedłużenie. Dostawa jest opóźniona ale kiedy przyjechali nie ma dokumentacji przedłużenia gwarancji i, oczywiście, nie jest na fakturze.   Sklep, Euro-Net (Euro RTV / AGD) mówi, że nie jest to ich obowiązek wystawiania faktur za tym, ale to obowiązek Hestii! Ale to było Euro-Net któremu wzieli pieniądze, a nie Hestia. Nie mam żaden kontakt do Hestii. Powiedziałem im, że jeśli nie może wystawić mi fakturę za to, chcę zwrot pieniądze. Ich strona milczy.   Czy ktoś może zaproponować coś, co mogę zrobić? Po prostu nie wolno zachowywać się tak." 