Pokaż soczku co masz w środku? Jabłko, arbuz i miętabez dodatku cukru 30 proc. mniej kalorii  Czyż nie brzmi to super? I jeszcze ta stylistyka opakowania! Apetyczne jabłuszka. Ten arbuz.  Od razu człowiek sobie wyobraża jaki jest słodki i soczysty. Liście naturalnej mięty!! Takie zieloniutkie... Tylko nie patrz na skład! Nie patrz na skład!  Pani Anita niestety spojrzała i teraz żałuje. I tak: To nie sok tylko napój. Z mięty to jest tutaj naturalny aromat - 0,01 proc. - aczkolwiek na pewno wyczuwalny. Soku z arbuza aż.... 0,1 proc. Proszę nie spożywać tak zachłannie , bo jeszcze ktoś się zakrztusi.  Ciekawi mnie za to ten aromat wymieniony na końcu. Czy to on ma odpowiadać za posmak arbuza? Nie wiadomo. Fortuna nie sprecyzowała co to jest dokładnie. Żeby nie było: wszystkie informacje są podane na opakowaniu. Czy jednak klient oglądając te wybite arbuzy na okładce na nie powinien oczekiwać, że w środku będzie więcej niż 0,1 proc. soku z tego owocu? To już pozostawiam państwu do rozstrzygnięcia.  ----------Supermarket poleca: Łowcy Milionów. Z ilu podstawówek Pana wyrzucili? Ośmiu czy dziesięciu?- Chyba z ośmiu.Potem wywalono pana z czterech liceów i czterech uczelni.- A jak. Dzień Dobry TVN "Łowców Milionów" poleca Ania Dziewit "Łowcy Milionów" w TVP w "Kawa czy herbata" „Szczerze przyznaję, że to jedna z najciekawszych publikacji, z jakimi stykałam się od lat. Opowiada o ludziach takich jak my, nasi rodzice i dziadkowie. O ludziach, którzy osiągnęli sukces na gruncie polskim. Którzy mają wpływ na większość z nas, na społeczności, w których żyją, na ludzi, których obsługują.”kreatywa.net „Jakość czytanych książek często określam przez pryzmat tego, jak wiele razy cytowałam z nich coś mężowi. Ile razy przerywałam lekturę, by go dręczyć czytaniem całych stron lub omawianiem wniosków, jakie mi się nasunęły.Fragmenty tej książki cytowałam i opowiadałam wielokrotnie. Nawet wczoraj przy wstawianiu prania.”jutrofutro.blogspot.com 