„Dziś w Royal Collection pani ekspedientka powiedziala mi, ze jesli chce kupic garnitur, ktory mi sie podoba musze schudnac... Potem przy innym modelu zapytala, czy jestem wysoki i szczuply, bo wedlug niej jestem za gruby... Ciekawa bezposredniosc...” - pisze pan Tomasz. Ja dodam od siebie że czytelnik mial prawdziwe szczęście, że znalazł w ogóle w sklepie odzieżowym ekspedientkę. Biorąc pod uwagę cięcia etatów w sklepach to naprawdę imponujące.   A nawiasem mówiąc na świecie powstało już oprogramowanie sprzężone z lustrem w przymierzalni. Wchodzi klientka do sklepu, mierzy spódnicę, a lustro prezentuje, jakby wyglądała w tej spódnicy i na przykład w bluzce leżącej na półce z tej samej kolekcji. Jeżeli kobiecie się spodoba efekt, to oprócz spódnicy być może kupi jeszcze tę bluzkę. Jak w Royal Collection zainstalują coś takiego to eskedientki będą w ogóle zbędne. 