Korea Południowa to niezwykle specyficzny rynek, który pod względem rozwoju sieci komórkowych i ich zastosowań wyprzedza Europę o jakąś dekadę. Dla Koreańczyka komórka to przedłużenie ręki. Czytają na nich prasę, oglądają telewizje, płacą nimi za bilety,  doładowują kary miejskie itd. Innymi słowy funkcja dzwonienia w telefonie jest tu właściwie sprowadzona na drugi plan, bo komórka  jest pełnoprawnym terminalem płatniczym albo jak kto woli swego rodzaju elektronicznym portfelem. Takie upodobania Koreańczyków postanowiło wykorzystać Tesco (które działa tu pod nazwą Home plus). Koreańczycy to drudzy na świecie (po Japończykach) najciężej pracujący ludzie na świecie. Dla nich wyprawa do marketu aby kupić kimchi, ryż i owce morze jest równie atrakcyjna jak dla Polaków jazda z Warszawy nad Bałtyk. Niby można. Ale po co? Home plus (Tesco) w metrze wykleiło ściany plakatami z produktami- soki, owoce etc.  Przy każdym produkcie był kod kreskowy. Koreańczyk zbliża telefon do kodu kreskowego a produkt automatycznie ląduje w jego wirtualnym koszyku. Całość zamówienia jest dostarczana zaraz po tym jak Koreańczyk dotrze do domy z metra. - To jak zakupy w normalnym sklepie - ekscytują się Koreańczycy. Po wprowadzeniu tej usługi - Home plus stał się numerem jeden wśród internetowych supermarketów w Korei. A jak to wyglda w praktyce mona zobaczyć tu: 