Zastanawiają się Państwo może ile kosztuje ten deser?  No dalej proszę? 5 dolarów? 20? Zaszalejmy 100? To The Aquamarine Fortress. Ponoć najbardziej luksusowy deser świata (według magazynu Forbes) – czekoladowy mus z 80 karatowym akwamarynem sprzedawany na Sri Lance za14,5 tys. dolarów. Nie wiem czy jest najdroższy. Z tego co po głowie mi się obija w Nowym Jorku sprzedaje się lody ze złotem za 20 tys. dolców (na koniec konsument dostaje złotą bransoletę). Ale powiedzmy sobie szczerze 14.5 tys. dolarów (czyli ok. 46 tys. zł) za kawałek słodyczy to bardzo dużo pieniędzy. A nawet BARDZO. Rynek na podobnego rodzaju ekscesy jak widac jednak jest. Jak twierdzi w końcu Nigella Lawson „W życiu pada wiele pytań na które czekolada przynosi odpowiedź.” Firma Cogision aby się wypromować w mediach sporządziła analizę trendów w branży cukierniczej w celu wskazania najbardziej obiecujących obszarów na rynku które można jeszcze zagospodarowac. Wszystko dla wymyślonej przez siebie niewielkiej firmy, która handluje czekoladą. Zbyt skomlikowane? To wytłumaczmy to tak: Cogision szuka co jest ciekawago na świecie w danej branży, sprawdza czego z tego co znaleźli u nas nie ma. A najciekawsze idee usiłuje przeczszczepić na krajowy rynek. W tym przypadku chodzi o producenta czekolady. - Przedzierając się przez setki takich produktów wybraliśmy najciekawsze  z nich, pogrupowaliśmy je i nadaliśmy tym zbiorom miano trendu - pisze firma w swojej prezentacji. I jakie są te trendy/produkty na świecie? Na przykład:  Trend dietetyczny - czekoladowy inhalator LeWhif . Czekolada do wdychania – pachnie i smakuje, a nietuczy (nawet w dużych ilościach), Albo czekolada Tith iKutchamuch.  Czekolada o obniżonej zawartości kalorii, dzięki…brakującym kostkom czekolady układającym się w zabawne wzory. Znaczy się sprzedają mniej czekolady i jeszcze każą za to więcej płacić! ;) I rzecz, która najbardziej mi się spodobała w tym trendzie: Czekoladowy kontroler kcal. Kostki czekolady różnej wielkości zależnej od zawartości kalorii.    Albo trend edukacyjny: CiastkaJökull, czyli czekoladowe ciastka imitujące wulkan – dobry przykład jak można wytłumaczyć dzieciom pochodzenie lawy.   Według Cogision jeśli chodzi o jedzenie czekolady jesteśmy dość konserwatywni. Przeciętny Polak zjada rocznie około 1 kg czekolady, przy czym najczęściej wybiera czekoladę mleczną (75% krajowego rynku czekolad). W największych ilościach sprzedaje się tabliczki twarde (40%rynku czekolad w Polsce). Co ciekawe, jest to stosunkowo nowy trend konsumpcyjny–do połowy zeszłego stulecia czekoladę spożywano niemal wyłącznie w postaci napoju - pisze Cogision. Jakie z tego wszystkiego płyną wnioski dla fikcyjnej firmy? Zapotrzebowanie jest na: - Czekoladę w opakowaniach spełniających dodatkowa funkcję np. kalendarza na dany miesiąc do przyczepienia magnesem na drzwi lodówki. - Słodycze dla dzieci które uczą i pomagają rozwijać hobby (np. czekolada z wzorami kontynentów). - Słodycze sezonowe np. sorbety z naturalnie słodkich soków bez dodatku cukru i barwników. - Żywność spersonalizowaną np. tylko dla mężczyzn albo tylko dla gejów.  - Produkty żywnościowe o wysokich walorach estetycznych np. w opakowaniach będacych jednoczesnie ozdobą kuchni. Dobre pomysły? 