W USA głośno jest o 17 letnim transseksualiście Zikerria Bellamy, który nie został przyjęty do pracy do McDonalda na Florydzie. Bellamy fizycznie jest mężczyzną. Ale wygląda jak kobieta, czuje się jak kobieta i od sześciu lat tak się ubiera. 17 latek? latka? wypełnił/a aplikację o prace w McDonaldzie w internecie. Kiedy umówił/a się na spotkanie menadżer zaczął się śmiać na jej/jego widok i stwierdził: nie mogę z tobą rozmawiać dzisiaj. Jestem zajęty.  Więcej rozmów nie było. 17 latek/latka zastał za to na swojej sekretarce informację : okłamałeś mnie, że jesteś kobietą. Nie przyjmujemy ciot. Nagranie prawnicy Bellamy wrzucili na You Tube:         Pracownik, który zostawił nagranie stracił już pracę. Ciekaw jestem w jakiej wysokości McDonald’s zapłaci teraz odszkodowanie? To kolejny przykład jak za pomoca internetu można wywierać wpływ na wielkie korporacje. Jak to działa pokazujechoćby przypadek mało znanego kanadyjskiego piosenkarza Dave?a Carrolla, któremu pracownicy linii lotniczych United Airlines zniszczyli gitarę za 3,5 tys. dol. Przez dziewięć miesięcy krążył między kolejnymi osobami w biurze United, licząc na rekompensatę. W końcu stracił cierpliwość. - Ostatniej osobie, która powiedziała stanowcze "nie", obiecałem, że napiszę piosenki o przygodzie z United Airlines. I udostępnię je w sieci - mówił Carroll. Jak obiecał, zrobił. Pierwsza, utrzymana w stylu country, zrobiła furorę. - United rozwaliło moją gitarę - śpiewa Carroll w "United Breaks Guitars". Teraz facet nagrywa płytę. 