Możecie to nazwać żerowaniem na najniższych instynktach ale seks sprzedaje. W tym przypadku ubrania.  Specjaliści od marketingu firmy  Moosejaw - szczeka łosia ??? (w Polsce znanej głównie z marki North Face) wpadli na pomysł jak wykorzystując internet można sprzedawać ubrania i to co pod nimi również. W sensie bieliznę. Ale do rzeczy. Bierzesz sobie czytelniku katalog w którym jest piękna ubrana pani. Albo przystojny ubrany pan. Następnie nakładasz na to ipada ze specjalna aplikacją Moosejaw i... widzisz jak ta pani, pan wygląda tylko w bieliźnie. Jak to działa można zobaczyć niżej:  Moosejaw X-Ray App from Gary Wohlfeill on Vimeo. Efekt? Wzrost sprzedaży w porównaniu do listopada ubiegłego roku o 37 proc! Do tego jeden milion wzmianek na Twitterze i 75 tys. pobrań aplikacji. - Nieźle jak na katalog, dystrybuowany w 120 tys. kopii - zauważają autorzy serwisu Mashable Gary Wohlfeill, dyrektor kreatywny Moosejaw nie był zaskoczony wynikami sprzedaży.. - Po prostu ludzie spędzili więcej czasu z katalogiem - zauważył. U nas chyba jest jeszcze chyba za wcześnie na podobnego rodzaju pomysły - iPadów mamy ledwie koło 70 tys.  A może się mylę? Czy gdyby to zrobił na komórki np. Reserved też byłoby to hitem?? 