- Zachowam się jak marudny konsument, ale wkurzają mnie takie rzeczy - napisał do mnie pan Arur. - Na mailu znalazłem reklamówkę . Informacja o bezwarunkowym "bonusie" 50 zł.  Jest bonus 50 zł? JEST.  - Ale już po kliknięciu i wylądowaniu na stronie Sphinxa - okazuje się, że nie 50 zł, ale NAWET 50, a na dole zdjęcia widać, że kwota rabatu zależy od wartości zamówienia (są przedziały i różne rabaty) - pisze pan Artur.  - I jak się to ma do pierwotnej zapowiedzi 50 zł  - pyta pan Artur.  - Nijak - odpowiadam. Jest to zwyczajnie reklama wprowadzająca w błąd. Ostrzegamy.  Dla Sphinxa - minus 10 do lansu i czerwona kartka. 