W tym przypadku kalosze Huntera za ponad 400 zł. W PROMOCJI Tak też mi się wydaje że 400 zl. za kalosze to dużo.  Ale się nie znam, więc nie komentuje.  Pani Karolina zakupiła kalosze 4 lipca w www.schaffashoes.pl. A co było później? Wpierw pani Karolina dzwoniła 30 - 40 razy w ciągu kilku dni, bo chciała odebrać buty osobiście. Odpowiadała jej tylko głucha cisza. Na maile też nikt nie odpowiadał. Sklep ma swoje konto na Facebooku, które ma służyć do komunikacji z klientami. Pani Karolina dała więc upust swojej frustracji. Efekt był zaskakujący:  - I tak się zastanawiam skoro nie odbierają telefonów i nie odpowiadają na maile a mi odpowiedzieli dopiero jak zrobiłam jazdę na wallu i napisałam ze zaraz zgłoszę sprawę o wyłudzenie to ile osób macha ręką i daje sobie spokój? - zastanawia się pani Karolina. Przypadek mnie zaintrygował bo pokazuje jak nie należy komunikować się z klientami. „Wall” sklepu jest absolutna antyreklamą kupowania tu czegokolwiek. Dominują skargi: 1. Dlaczego sprzedajecie coś czego nie macie? 2. Dlaczego nie zwracacie mi pieniędzy? 3. Kiedy trafią one na konto?    I jest również pierwszy efekt społecznościowej aktywności! Jaki? Powstała witryna „Oszukani-przez- Schaffashoespl” Oczywiście na Facebooku. PS. Pani Karolinie zwrcono pieniądze za buty tydzień temu, ponad dwa miesiące od feralnego zakupu. 