Zapraszam wszystkich Malopolskich Fridomiakow na spotkanie jutro o godz 17:00. Opowiem Wam m.in. o efektach prac nad Stowarzyszeniem Mieszkalnicy.pl i o kolejnych planowanych krokach. Data: czwartek 27 X, 2011 o godz 17:00 (kontynuacja potem w jakim pobliskim pubie) Miejsce: Aula B008, bud. B, Krakowska Akademia im AF Modrzejewskiego, ul Gustawa Herlinga- Grudzinskiego 1 Rejestracja: poniewaz spotkanie jest organizowane przez MSF BCC to wartoby wczesniej zarejestrowac swoj udzial na stronie Studenckiego Forum BCC (spotkaniazbiznesem) Do zobaczenia !! 