Sławku,  bardzo spodobał mi się pomysł dyskusji w szerszym gronie dylematów gryzących mieszkaniczników, a właściwie mieszkaniczniczki – jak sfinansować zakup mieszkania i jak je wyposażyć. Obecnie sam jestem na etapie poszukiwania kolejnych mieszkań i nasunęły mi się takie pytania: 1. czy mieszkanicznicy powiększając swoje portfele kupują mieszkania na parterach i ostatnich piętrach czy raczej unikają tych kondygnacji bo gorzej się wynajmują? 2. czy kupując mieszkanie u dewelopera inni mieszkanicznicy rozważają zakup miejsca postojowego (w celu jego późniejszego wynajęcia) w inwestycji, w której miejsc jest znacznie mniej niż mieszkań? 3. czy inwestując w mieszkania inni mieszkanicznicy skreślają wielka płytę czy raczej technologia nie ma większego znaczenia? Jeżeli mógłbyś umieścić takie pytania na Fridomii byłoby super :) Pozdrawiam Ziemek 