Drodzy Mieszkanicznicy, Przygotowania do Kongresu Otwarcia Stowarzyszenia Mieszkanicznik idą pełną parą. Nasza grupa robocza spotyka się już co tydzień i powoli zaczyna nam ubywać tematów z listy „To do”… Choć pojawiają się też i nowe:-) Wiecie? wyskakują z ukrycia i nas zaskakują. Mamy nadzieję, że sobie z nimi wszystkimi poradzimy. Z newsów, najważniejsze to: - działa już nasza strona www. Wprawdzie jeszcze nie w docelowym kształcie, ale działa. - działa też Rejestracja na Kongres Otwarcia na stronie www. Korzystajcie z niej śmiało i jak najliczniej !!! - zaczęliśmy mailing do naszych znajomych z zaproszeniami na Kongres. Jeśli któs z Was chce się dołączyć, to proszę wpisać komentarz do tego wpisu - Zaczęliśmy wysyłać informacje prasowe do mediów i mamy nadzieję, że już jutro coś się o Stowarzyszeniu pojawi w prasie. Damy oczywiście znać. - Uporaliśmy się też na tym etapie z grafiką Stowarzyszenia. - Przeprowadziliśmy szereg rozmów w Łodzi z potencjalnymi kandydatami na Dyrektora Generalnego i mamy już bardzo krótką listę dwóch naprawdę dobrych kandydatów. - mamy już pierwsze oferty zniżek za ubezpieczenie mieszkań dla członków Stowarzyszenia - być może uda się też pozyskać sponsorów Kongresu Otwarcia - Zarezerwowaliśmy salę konferencyjną w Łodzi – jest bardzo elegancka, nowoczesna i przestronna, więc mamy nadzieję, że będziemy się tam dobrze czuć w sobotę 17 marca. Przed centrum konferencyjnym jest parking z darmowymi miejscami dla 120 samochodów. W przerwach spotkań – dla relaksu – nagrywamy kolejne spoty reklamowe:-)  Oto link do drugiego spotu z serii zaproszeń na Kongres Otwarcia. http://youtu.be/tDo3gFOFr_w ZAPRASZAMY !!! 