Dzisiejsza Gazeta Prawna  przypomina o konieczności opodatkowania  przychodów z najmu pokoi na wakacje. Fiskus nie daruje nikomu, nieważne, że w grę wchodzi mały pokoik wynajęty turystom na wsi zaledwie na kilka dni. Ponieważ podatek ryczałtowy wynosi w tym roku tylko 8,5%, można się spodziewać się większej aktywności urzędów skarbowych w tropieniu szarej strefy.  Ale mówimy od razu – nie mamy jakichś szczególnych wieści na ten temat. Poniżej link do Gazety Prawnej: http://poda tki.gazetaprawna.pl/artykuly/434070,wynajem_pokoi_w_wakacje_obow iazkowo_z_pit.html   Tagi: podatki , Wynajem 