Dziś o godz 14.00 czasu polskiego nasza planeta Ziemia znajduje się najdalej od Słońca, czyli znalazła się w swej orbicie dookoła Słońca w punkcie nazywanym aphelium. Gdyby ktoś dziś wystartował w stronę Słońca to miałby do pokonania 152  100 000 kilometrów (w styczniu odległość ta zmniejsza się o 5 milionów kilometrów do 147 mln 100 tys).  To niewyobrażalnie wręcz dużo. Więcej informacji znajdziesz dzięki załączonemu linkowi. http:// wiadomosci.onet.pl/2193354,69,dwa_dni_do_kulminacyjnego_punktu_z iemi,item.html W ramach sojuszu lotniczego Star Alliance zgromadziłem około 2,5 miliona mil, czyli ok. 4 milionów wylatanych kilometrów. W sumie wylatałem pewnie około 12 milionów kilometrów, czyli ok 8% odległości do Słońca. Niby niemało, ale pierwszy lot samolotem odbyłem prawie dokładnie … 41 lat temu. Przeczytana w Onet.pl informacja o aphelium przypomniała mi zagadkę o innej odległości. Jeśli wzięłabyś do ręki ogromnie duuuuuużą kartkę zwykłego papieru i złożyła ją dokładnie na pół, a potem jeszcze drugi raz na pół i potem trzeci raz na pół i tak składała 50 razy, to jaką wysokość osiągnęłyby złożone kartki?   Tagi: cel , długoterminowo , pasja , wolność 