Łódź ciągle cieszy się konkurencyjnymi -w stosunku do innych miast – cenami mieszkań. Zasięgając informacji u deweloperów można uzyskać ciekawą ofertę za metr kwadratowy,  zwłaszcza jeśli chodzi o większe metraże. Najmniejsze lokale można kupić w przedziale 4700 PLN do 5500 PLN za metr kwadratowy, niektóre w bardzo atrakcyjnych miejscach, w samym Śródmieściu. A jeśli ktoś nie mieszka w Łodzi, zawsze może oddać swój lokal w zarządzanie firmie obsługującej mieszkania pod wynajem w imieniu ich właścicieli. Polecam: mzuri.com.pl   Tagi: dobra okazja , Inwestowanie , zarządzanie 