Czy wiecie co oznacza powiedzenie: „w rzyci być  i ćma widzieć”? To mniej więcej znaczy być nieobytym i niewiele o życiu wiedzieć. Ja ciągle się przekonuję o tym jak mało wiem o życiu i o świecie, nawet tym najbliższym. O Polsce. Forsztalujcie se jak łostałem paf, jakem wyjął z kuwerta szwarno ksiónżkę. To Hanys Marek mi ją przysłał w prezencie. Danke !!!!!! Ksiónżka ta to „Ślónska godka, czyli ilustrowany słownik dla Hanysów i Goroli” pani Joanny Furgalińskiej. Już ją prawie całą przewertowałem (ksiónżkę ma się rozumieć:-). Jednym ciyngiem. Cuda krowskie!!! Śmiałem się, że o mało lacia nie zeżriłem (boków nie zerwałem). W ślónskiej godce można znaleźć specyficzny, dosadny humor Ślązaków, ironię i dystans do samych siebie. Fragment piyrszygo rozdziału ksiónżki: Jokery w ślónskij godce „W szpilkartach som jokery, co styknom za kożdo inakszo karta. W ślónskiej godce momy jokery, co styknom za kożde słowo. Te jokery sóm choby szperhoki (tzn „słowa wytrychy”) Nojważniyjszy joker to łónaczyć, co zastympuje kożdy czasownik. Tyn łón  i ta łóna zastómpióm kożdy rzeczownik, a zaś dinks albo wichajster styknóm za kożdo rzecz. Jak znosz te słowa, to już praje poradzisz godać po ślónsku.” Łoroz przijszłem tyż na idyi. Od zawdy mam fijoła do nauki języków obcych, a tera jeszcze mam czasu kej marasu. Kiej tam, po co mi jakieś tam auslyndryjskie godki? Postanowiłem, że przestanę ciepać na szkoła kamolami i dam się do nauki godki ślónskiej żeby potym zostać grubiorzom albo hajerom. Postanowione. Gro i bucy. Chowcie sie Hanysy i Gorole. Trzimejta sie pyndzla bo drabina biera. Apluzinowe pozdrowionka z Gorolowic! (Gorolowice to ponoć każde miasto w Polsce, nie będące na Śląsku:-) Szczególne pozdrowienia dla Hanysa Marka. Trzim sie synek:-) Zrobiłeś mi ogromną frajda tym gyszynkiem. Duuuże dzięki. PS Polecam wszystkim tę ksiońżke. „Ślónsko godka. Ilustrowany słownik dla Hanysów i Goroli”, Joanna Furgalińska, Wydawnictwa Naukowe PWN, Warszawa 201 