Klub Inteligencji Finansowej zgromadził wczoraj w Łodzi ok 50-cioro uczestników głodnych wiedzy. Nie wiem czy udało mi się ten głód wystarczająco zaspokoić pomimo tego, że spotkanie trwało ponad 4 godziny!! Nawet taki gaduła jak ja, już się zmęczyłem swoim głosem. W trakcie dyskusji padło – dla odmiany – pytanie nt podrózowania po Afryce. Uzmysłowiłem sobie, że tak naprawdę nad opowiadanie o nieruchomościach wolę opowiadać o podróżowaniu. I gdy już powiem wszystkim wszystko co wiem nt nieruchomości (a nie zostało tego już na szczęście dużo:-), to zacznę opowiadać o podróżowaniu. W tym czuję się prawdziwym ekspertem:-) Aha, opowiedziałem też trochę o Stowarzyszeniu i mam nadzieję, że na naszym spotkaniu Programowym 10 grudnia pojawi się też kilkoro uczestników wczorajszego spotkania Klubu. Podoba mi się inicjatywa Pawła Wencel. Jest on jednym z liderów Clubu Cashflow w Łodzi, a KIF pomyślał jako rozwinięcie tej inicjatywy. Nigdy zbyt dużo wiedzy finansowej. Paweł, dzięki za zaproszenie ! 