Jeśli podjęliście jakieś ważne decyzje życiowe lub przyjeliście jakieś cele do realizacji w 2012 Roku, to chciałbym przypomnieć Wam, że minęło już 5% tego roku. Czy Wasze plany są już choćby w 5% zrealizowane?:-) Kolejne przypomnienie dotyczy tego, że do jutra należy wybrać formę opodatkowania przychodów z anjmu, gdybyście chcieli przejść na formę podatku ryczałtowego. A jeśli już płacicie podatki ryczałtowo, to jutro mija termin złożenia deklaracji rocznych. Jeśli planowaliście powierzyć swoje mieszkanie na wynajem firmie Mzuri do zarządzania, to uprzejmie przypominam, że do końca lutego trwa promocja w nowo otwartym oddziale w Gdańsku:-) Niskich podatków, wysokich przychodów z najmu, pomyślnej realizacji Waszych celów, wolności i radości z życia ! 