Drodzy Mieszkanicznicy, Chciałbym Was gorąco zaprosić do udziału w kolejnym projekcie książkowym. Podczas Spotkania Programowego w Łodzi zgłosiło się 21-oro chętnych. W odpowiedzi na mój wpis sprzed kilku dni, zgłosiło się tylko kilka osób. Dodatkowych chętnych zapraszam do przesłania mi maila lub do odpowiedzi w formie komentarza na blogu do dziś wieczór. Bardzo gorąco zachęcam !!! Poniżej przypomnienie najważniejszych założeń nowej książki. Idea: przybliżenie Czytelnikom książki sylwetek mało znanych ludzi sukcesu, inwestujących w nieruchomości na wynajem oraz zainspirowanie Czytelników do podjęcia własnych działań. Dodatkowo: powstanie swoistego rodzaju fotografii Mieszkaniczników w 2012 roku i ewentualne porównanie jej później do sytuacji np. w 2016, 2020, itd Format: wywiady drogą mailową z 30-50 osobami na podstawie standardowych pytań. Forma odpowiedzi – albo ściśle wg pytań, albo może lepiej esej odpowiadający mniej więcej na pytania (mniejsza schematyczność odpowiedzi). Po zapoznaniu się z odpowiedziami SM może zadać dodatkowe pytania pogłębiające pewne indywidualne wątki albo w formie maila, albo f2f Cele: chciałbym osiągnąć kilka celów – Promocja Stowarzyszenia Mieszkanicznik.pl  – wydanie książki jako wydarzenie do wykorzystania medialnego Promowanie nowej nazwy zawodu „mieszkanicznika” Przychody dla Stowarzyszenia ze sprzedaży książki Przyczynienie się do tworzenia się naszej społeczności  Przykładowe pytania:  Proszę się pokrótce przedstawić Jaki jest Twój obecny stan posiadania mieszkań na wynajem? Kiedy i od czego to się zaczęło? Co było inspiracją? Jaka jest Twoja strategia budowania portfela? Dlaczego właśnie taka? Czy gdybyś startowała (-ł) jeszcze raz od początku, to coś byś zmieniła (-ł)? Jakie cechy charakteru/umiejętnośći były Ci przydatne po drodze? Co jeszcze Ci pomogło? (książka, rozmowa z kimś, spadek, itp) A jakie napotkałaś bariery? Jakieś ciekawe przygody, zabawne sytuacje ? Jakie masz rady dla początkujących? Co dalej? jakie masz plany na przyszłość? Czy planujesz osiągnięcie wolności finansowej? Jeśli tak,                to w jakim % czujesz że już jesteś wolna finansowo?                co chciałabyś robić po osiągnięciu wolnośći finansowej?  Jeśli macie jakieś propozycje innych ciekawych pytań, to proszę takowe zgłoście. Możliwy spis treści książki:   Wstęp – po co, metodologia, główne tezy Adam A z Krakowa Basia B z Gdańska Czarek C z Bytomia Danusia D.  z Warszawy Itd itd itd itd  42. Zenon Z ze Zduńskiej Woli 43. Podsumowanie Czasokres:  Gotowy do Kongresu Otwarcia Zakładając, że będzie to 18 lutego 2012, to wydruk do 31 stycznia Zamknięcie tekstów najpóźniej do 31 grudnia Identyfikacja chętnych bohaterów książki do 16 grudnia 