Miło mi poinformować, że Mzuri otworzyło kolejne nowe biuro. Tym razem w Częstochowie. Jeśli ktoś byłby zainteresowany usługami Mzuri na tym rynku, bo posiada mieszkanie na wynajem w okolicach Alei Najświętszej Maryi Panny, to zapraszam do kontaktu z Adrianną Pustelną (adrianna.pustelna (at) mzuri.pl, tel 692 338 026). Przez cały następny tydzień (22 do 26 kwietnia) będzie też w Częstochowie Krzysztof Bystrosz, członek zarządu Mzuri, który chętnie przedstawi ofertę Mzuri zainteresowanym właścicielom mieszkań. Tel do Krzysztofa to 795 661 280 W chwili obecnej Mzuri obsługuje blisko 400 nieruchomości na wynajem w Łodzi, Warszawie, na Śląsku, w Trójmieście, Wrocławiu, Poznaniu i Krakowie. Wkrótce nastąpi otwarcie biur również w Szczecinie, Bydgoszczy oraz w Lublinie. Osoby posiadające mieszkania w jednym z tych 12 miast i rozważające powierzenie opieki nad najmem profesjonalistom, też są oczywiście – w każdej chwili – mile widziane. Jednocześnie pragnę podziękować tym z Was, którzy już zaufali Firmie Mzuri. Cały zespół Mzuri będzie usilnie pracował by Wasze zaufanie zachować. 