Zdecydowaliśmy się – zgodnie z sugestią Fridomiaków – uruchomić Forum Fridomia. Chodzi o to, by forma bloga (z zatwierdzaniem przez nas komentarzy przed ich publikacją, z niemożnością uruchamiania nowych wątków dyskusji przez Fridomiaków, itp) nie stanowiły bariery dla swobodnego przepływu wiedzy i myśli pomiędzy uczestniczkami (i uczestnikami). Pozostawiamy wam inicjatywę w inicjowaniu nowych dyskusji i wątków. Sami utworzyliśmy jedynie podział na regiony, aby niektóre rozmowy mogły odbywać się od razu w  lokalnych ramach. Adres Forum: WWW.FORUM.FRIDOMIA.PL   Tagi: demokracja , dyskusja 