… czyli co wiedzą o Polsce Afrykanie? to tytuł wywiadu jaki niedawno z przyjemnością udzieliłem Panu Redaktorowi Zbigniewowi Konarskiemu z portalu gospodarczego wnp.pl, organizatora Europejskiego Kongresu Gospodarczego. Tegoroczna edycja Kongresu (Katowice 13-15 maja 2013) będzie częściowo poświęcona relacjom Polska-Afryka, co oczywiście bardzo mnie cieszy. Ja sam jestem przecież efektem takiej pozytywnej relacji w skali mikro:-) Cieszy mnie, że Polska zaczyna odkrywać potencjał współpracy z państwami Afryki. Będzie to służyło rozwojowi obu stron. Całość wywiadu tutaj: http://eec.wnp.pl/holland-poland-i-ulaja-czyli- co-wiedza-o-nas-w-afryce,195832_1_0_0.html 