Nasz wierny korespondent nazwany roboczo (i chyba wdzięcznie) Speedy Łukaszem wkroczył w nowy etap – zmiana najemcy. W każdym właścicielu mieszkania pod wynajem – oczywiście, jeśli najem przebiegał prawidłowo- taka informacja wywołuje nutkę żalu za utraconym spokojem. Ale nutkę tę trzeba natychmiast zagłuszyć głośną pieśnią zagrzewającą do działania – tak też zrobił Speedy Łukasz, nie zwlekając z zamieszczenie ogłoszeń. Poniżej przytoczona relacja Łukasza z 24.03.2011: Witam I tak jak zwykle życie samo pisze scenariusze. W poniedziałek obecny lokator z jednego mojego mieszkania poinformował mnie że się przeprowadza, nadmieniam ze tylko i wyłącznie z przyczyn osobistych i rodzinnych nie finansowych. Mieszkanie wolne od 1 maja 2011 Zgodnie z Waszymi poradami od razu zamieściłem stosowne ogłoszenia i poinformowałem znajomych. W ogłoszeniu zawarłem warunki min. stosunkowo wyższy czynsz który chcialem otrzymywać oczywiście mieszczący się w dolnych granicach czynszów na tym terenie /a jak za ten stan mieszkania to bardzo tanio/. I od poniedzialku otrzymuje tylko meile oraz telefony mam zdecydowane na 100 % 5 osób. Z tych osób po pierwszych rozmowach telefonicznych i białym wywiadzie wyelimiowałęm dwie tj. młodą dziewczynę znam ją z widzenia jest mało stabilna, oraz mężczyznę w średnim wieku wywnioskowalęm że dziś pracuje tutaj i tutaj chce mieszkać, a jutro nie wiadomo. Wiec zostały trzy osoby 1) jedna para K+M wieku po 22 lata oraz ich 2 letnie dziecko rozsądni nota bene dziewczyna mam bardzo dużo komentarzy pozytywnych na allegro, spokojna w rozmowie i konkretna. Nie pracująca mąż pracujący najprawdopodobniej na czarno w Warszawie 2) druga para w wieku po 25 lat z dzieckiem ale w rozmowie już dziewczyna negocjowała wpłatę kaucji na 2 raty oraz ewentualne lekkie opuszczenie czynszu – dało dużo do myślenia oraz 3) trzecia para z dzieckiem spokojni obydwoje pracujący mlodzi z dzieckiem. Na podstawie tych danych umówiłem się z pierwszą parą oraz ostatnią a w odwodzie mam drugą wymienioną parę. Zobaczę spotkamy się na żywo i jak się dogadamy na spokojnie to wybór zapadnie. Wkraczam w następny etap na drodze do wolności finansowej. Po pierwsze rozliczenie jednego starego najemcy,/który był polecony przez znajomego/ ogloszenie i odpowiadanie na telefony selekcję najemców i wprowadzenie się następnych. CDN. Pozdrawiam, Łukasz   Tagi: Wynajem , zarządzanie 