We wczorajszym wydaniu „Gratki” w Dzienniku Baltyckim, ukazal sie artykul pani red Aleksandry Chomickiej radzacy „Jak przygotowac mieszkanie do wynajecia”, a w nim kilka wzmianek o Stowarzyszeniu Mieszkanicznik. Kazdy taki artykul przyczynia sie do szerzenia dobrych praktyk najmu. Mamy nadzieje, ze Malgosi Stybie z trojmiejskiego biura Mzuri uda sie nawiazac regularna wspolprace z Dziennikiem Baltyckim. Jesli Mirkowi uda sie – rownolegle – kontunuowac wspolprace z portalem trojmiasto.pl oraz z innymi lokalnymi tytulami i rozglosniami, to glos Mieszkanicznikow bedzie mocno slyszalny w Trojmiescie. Trzymamy mocno kciuki. Ponizej skany artykulow. Jesli ktos znajdzie linki do nich, to bede bardzo wdzieczny. 