Jeśli ktoś z Was ma 3-pokojowe mieszkanie we Wrocławiu – Krzyki, to Mzuri ma najemcę poszukującego 2-3 takich mieszkań. Sami mamy tylko jedno takie mieszkanie powierzone nam w zarządzanie, więc jest jeszcze potrzeba dodatkowych 2 mieszkań. Proszę o ewentualne zgłoszenia. Najemcą jest firma z Wybrzeża, która będzie we Wrocławiu realizować projekt. P.S. Sorry za prywatę. W niedalekiej przyszłości – gdy już strona www.mieszkanicznik.pl osiągnie pełną sprawność – takie ogłoszenia będą się mogły pojawiać tam:-) 