Poniżej zestawienie średnich cen zakupu i najmu mieszkań w kilku miastach naszego zachodniego sąsiada, które otryzmaliśmy od Dawida, mieszkańca Bawarii. Dzięki Dawid! Mieszkam w Landau, na Bawarii w Niemczech. Płacę za mieszkanie 3-pokojowe (56,6 m2) ze spółdzielni 223 Euro, plus woda i ogrzewanie 110 i śmieci itd 53 Euro. Razem 390 Euro (warm/ czyli ciepłe- tak mówią Niemcy). Dla porównania kolega z tego samego miasta u prywatnego wynajmującego za podobne mieszkanie płaci 350 Euro, garaż 30 Euro, plus jakieś 150 Euro kosztów. Cena metra kwadratowego na rynku wtórnym to 1030,00 Euro (tak wygooglałem, ale moim zdaniem jest wyższa o jakieś 20 %). Mogę też podać dane z Monachium (120 km ode mnie), jest najdroższym miastem w Niemczech. Wynajem: 12,20/ m2. Cena metra kwadratowego (rynek wtórny): 3667,00 Berlin: Wynajem: 6,79/ m2. Cena metra kwadratowego (rynek wtórny): 1978,00 Frankfurt nad Odrą: Wynajem: 5,47/ m2. Cena metra kwadratowego (rynek wtórny): 1413,00 Dane pochodzą z roku 2011, wyciągnięta średnia z mieszkań 3-pokojowych ze średnim standardem (zródło: Focus- Immobilienatlas Mai 2012) . Pozdrawiam! 