Mzuri, największa i najprężniej rozwijająca się na polskim rynku spółka profesjonalnie zajmująca się kompleksową obsługą najmu, otwiera kolejny oddział. Tym razem w stolicy Wielkopolski. Biorąc pod uwagę, że Mzuri obsługuje już ponad 300 mieszkań i domów na wynajem m.in w Warszawie, Łodzi, Trójmieście, Katowicach, Wrocławiu i w Krakowie, brak obecności w Poznaniu był poważną luką w ofercie firmy. Na szczęście oddział spółki rusza już w tym tygodniu. Właśnie odbywa się wstępne szkolenie Mariusza Sobańskiego, który będzie opiekował się portfelem mieszkań zarządzanych przez Mzuri w Poznaniu. W tym celu jest też w Poznaniu w tym tygodniu Krzysztof Bystrosz, współwłaściciel Mzuri i członek zarządu d/s relacji z inwestorami, których chętnie spotka się z osobami zainteresowanymi nawiązaniem współpracy z Mzuri. Jak zwykle w okresie otwierania biura zaoferujemy grupie pierwszych Klientów atrakcyjne zniżki. Zniżki będą się kumulowały z normalnymi zniżkami oferowanymi Członkiniom i Członkom Stowarzyszenia Mieszkanicznik, więc jeśli ktoś z Was myśli o przekazaniu swojego mieszkania czy domu na wynajem w Poznaniu w profesjonalne ręce, to teraz jest dobry, wręcz najlepszy na to moment. Szczegółowych informacji w/s oferty Mzuri i/lub specjalnej promocji z tytułu otwarcia nowego biura udzielą Krzysztof (krzysztof.bystrosz@mzuri.pl; tel 795 661 280) lub Mariusz (mariusz.sobanski@mzuri.pl) 