Dosłownie przed chwilą otrzymałem zaproszenie jako gość/ekspert do jutrzejszego wydania „Pogodnego poranka” w nowym kanale TVN, TTV, który jest skierowany głównie do młodzieży. Tematem będą m.in. sposoby na tanie mieszkanie dla młodych ludzi. Ciekawostką jest to, że rozmowa będzie prowadzona za pośrednictwem Skype’a. A zacznie się o godz 07:48 :-). Zapraszam więc do wczesnej pobudki i oglądania przy śniadaniu. A przed sekundą kolejne zaproszenie. Tym razem znów do TVN CNBC, gdzie w piątek 30 marca o godz 14:00 będzie audycja poświęcona najmowi mieszkań. Zapraszam też w piątkowe popołudnie:-) 