Trwa wyścig na prezentowanie różnych organizacji pożytku publicznego, które są uprawnione do otrzymywania 1% naszych rocznych podatków. Fiskus pozostawia nam w tym zakresie odrobinę wolności i pozwala przekazać nasze z trudem zarobione pieniądze na dowolny cel. Pomyśleliśmy, że my także możemy podzielić się naszymi preferencjami w zakresie przekazywania 1% podatku  z czytelnikami naszego bloga. Forum Kenijsko-Polskie działa w Polsce od kilku lat, a Sławek był jednym z jego założycieli w 2003 roku. Robert także zaangażował szię w działalnośc Forum, a pomocowe projekty realizowane w Kenii, które obecnie prowadzi, są zawsze prezentowane na stronie organizacji. Celem forum jest promocja Kenii w Polsce, ale także Polski w Kenii,  mobilizacja do wspólnych projektów zarówno osób w sposób naturalny związanych z obiema kultutami jak i  sympatyków tych kultur. Więcej informacji na stronie: www.kenya.com.pl      Zapraszamy wszystkich chętnych wolontariuszy do pracy w forum.  Dla tych , którzy nie mogą poświęcić swojego czasu, a chcieliby wesprzeć nasze forum, oto dane do przekazania 1%: FORUM KENIJSKO-POLSKIE Ulica Górczewska 124/305, 01-460 Warszawa Numer KRS: 0000191648 Numer podkonta dla 1%: Nordea Bank Polska 26 1440 1299 0000 0000 0671 0549   Tagi: cel , demokracja , podatki 