Oto wybrane przeze mnie fragmenty raportu opublikowanego przez GUS dnia 20 wrzesnia 2013 roku pt. „”Sytuacja gospodarstw domowych w 2012 r. w świetle wyników badania budżetów gospodarstw domowych”"   … W 2012 r. w gospodarstwach domowych ogółem przeciętny miesięczny dochód rozporządzalny na osobę w zaokrągleniu do 1 zł ukształtował się na poziomie 1278 zł i był realnie niższy o 0,1% od dochodu z roku 2011 (w 2011 r. – spadek o 1,4%). Rok 2012 był drugim z kolei rokiem realnego spadku dochodów gospodarstw domowych po sześciu kolejnych latach (2005-2010) realnych wzrostów dochodów. Poziom przeciętnych miesięcznych wydatków w gospodarstwach domowych na osobę w 2012 r. wyniósł 1051 zł i był realnie niższy o 0,7% niż w roku 2011 (w 2011 – spadek o 1,9%),w tym na towary i usługi konsumpcyjne – 1005 zł (realnie niższy niż w 2011 r. o 0,7%). Rok 2012 był drugim z kolei rokiem realnego spadku wydatków po pięciu kolejnych latach (2006-2010) realnego wzrostu. Udział wydatków w dochodzie rozporządzalnym w 2012 r. stanowił 82,2% i był niższy o 0,5 p. proc niż w 2011 roku.  Zanotowano dalszy spadek ilościowego spożycia większości podstawowych artykułów żywnościowych oraz wzrost spożycia owoców. Nastąpiła niewielka poprawa wyposażenia gospodarstw domowych w dobra trwałego użytkowania, zwłaszcza w telewizor plazmowy lub ciekłokrystaliczny, zmywarkę do naczyń, komputer z szerokopasmowym dostępem do Internetu.  Przeciętne gospodarstwo domowe w 2012 roku zajmowało mieszkanie o powierzchni 73 m2 i składające się z 2,8 pokoi. … Największą powierzchnią dysponowały gospodarstwa rolników – 118,2 m2, w tych gospodarstwach zanotowano także największy wzrost powierzchni (wzrost o 2 m2). Największą powierzchnią użytkową przypadającą na 1 osobę dysponowały gospodarstwa domowe emerytów – to zaskakujace (przyp aut) (34,6 m2) oraz rencistów (33,6 m2), co wiąże się z mniejszą liczbą osób w gospodarstwie domowym. Gospodarstwa domowe o najwyższych dochodach (V grupa kwintylowa) zajmowały nieznacznie mniejsze mieszkania (72,9 m2) niż gospodarstwa o najniższych dochodach (I grupa kwintylowa) – 76,5 m2, – paradoks? przyp.aut. 0 jednak ich członkowie dysponowali blisko 2 razy większą powierzchnią przypadającą na jedną osobę (35,2 m2 ).  Powierzchnia użytkowa mieszkań maleje wraz ze wzrostem liczby mieszkańców kolejnych klas miejscowości. Przeciętna powierzchnia mieszkań położonych na wsi (95,7 m2) była o około 41 m2większa, niż zlokalizowanych w miastach liczących co najmniej 500 tysięcy mieszkańców. Gospodarstwa domowe na wsi dysponowały też największą powierzchnią użytkową przypadającą na 1 osobę (28,4 m2 wobec 24,7 m2 w miastach co najmniej 500 tys.).  Ponad 58% wszystkich gospodarstw domowych zamieszkiwało mieszkania w budynkach wielorodzinnych (w miastach ok. 80% gospodarstw domowych, a na wsi – 14%). Około 39% mieszkań na wsi i niemal 33% w miastach znajdowało się w budynkach liczących więcej niż 50 lat, natomiast blisko 12% mieszkań na wsi i 11% w miastach w budynkach wybudowanych po 1996 roku. Najwięcej gospodarstw domowych zamieszkujących w budynkach wybudowanych po 1996 roku znajdowało się w miastach liczących 500 tysięcy i więcej mieszkańców (17,4%). … Podobnie jak w 2011 roku, ponad połowa badanych gospodarstw domowych oceniała swoją sytuację materialną jako przeciętną, prawie co czwarte gospodarstwo postrzegało ją jako raczej dobrą albo bardzo dobrą, a co piąte jako raczej złą albo złą. … Wydatki na jedzenie stanowia 25% calosci wydatkow, wydatki na mieszkanie – 20%, transport – 10%, rekreacja i kultura – 8%, zdrowie – 5%, odziez i obuwie – 5%, wyposazenie mieszkania – 5%, lacznosc – 4%, alkohol i tyton – 3%, restauracje i hotele – 3%, edukacja – tylko 1%   A ILE POLACY ZARABIAJA SREDNIO NA NAJMIE NIERUCHOMOSCI? Choc w opisie metodologii badania, wsrod rodzajow dochodow wyszczergolniono przychody z najmu, to w tabelach podajacych przecietne miesieczne wynagrodzenie, ten rodzaj przychodow znalazl sie – jak sie domyslam –  w grupie „”pozostale dochody”. Cala ta grupa nie jest zbyt duza, bo z PLN 1664 ogolu przychodow netto, „”pozostale”" to tylko PLN 57: w ktorych gros stanowily dary (PLN 51). Nie wiem co jeszcze kryje sie w kategorii „”pozostale”", ale lacznie z najmem daje to lacznie srednio niespelna PLN 6 miesiecznie.  Calosc raportu tutaj - http://www.stat.gov.pl/cps/rde/xbcr/gus/WZ_budzety_gospo darstw_domowych_w_2012.pdf Co wynika z tych statystyk? Dla mnie, oprocz kilku zastanawiajacych ciekawostek, glowny wniosek z raportu jest taki, ze najem to w Polsce jakas pomijalna w statystykach nisza. Czy to dobrze, czy zle? Dla wszystkich tych, ktorzy sie obawiaja, ze nadmierna przeze mnie uprawiana popularyzacja idei fridomii zagraza ich osobistej wolnosci finansowej, te dane powinny byc uspokajajace”-} 