A oto news z dzisiejszego wydania łódzkiego Expressu Ilustrowanego. W artykule tym oberwało się pewnemu znanemu mi osobiście Mieszkanicznikowi, klientowi firmy Mzuri. Oto link: http://expressilustrowany.pl/przez-opoznienia-w-oplatach-na- bruk,artykul.html?material_id=503b2f88fbaedd1763000000. W artykule zabrakło miejsca by dodać, że Mzuri zaproponowało najemczyni przeprowadzkę do pokoju (który jest tańszy niż samodzielna kawalerka), zamieszczenie na portalach nieruchomościowych ogłoszeń w imieniu najemczyni (która ma trudności z obsługą internetu) czy o wręczeniu jej ok 6o ulotek z ogłoszeniem „szukam taniego pokoju” do rozwieszenia w okolicy. Wraz z taśmą klejącą do mocowania ulotek. Jednak nie narzekam, gdyż te działania miały widoczny wpływ na złagodzenie początkowo jednoznacznie negatywnego postrzegania przez reporterkę działań firmy. Ciekawe są też komentarze Czytelników pod artykułem. Banalny z pozoru przypadek nie płacenia za czynsz porusza zainteresowanie „opinii publicznej” i nabiera rangi problemu … politycznego. Z dyskusji można by wywnioskować, że gdyby premier rządu nosił inne nazwisko, a jego partia miałaby inne literki, to … najemcy płaciliby czynsz bez opóźnień:-) Końcowa refleksja. Jeden z moich Wspólników w firmie Mzuri zaczyna robić mi konkurencję w mediach:-))) Dzięki Krzysztof ! 