Pamiętacie hasło z poprzedniej epoki: „Pażdziernik miesiącem oszczędzania!” ? Okazuje się, że oszczędzanie akurat się nie zdewaluowało i jest jak najbardziej aktualne. W dzisiejszej papierowej wersji Newsweek’a oszczędzaniu poświęcona jest cała sekcja, Fridomia natomiast zagościła w wydaniu elektronicznym tego magazynu: Newsweek.pl . Artykuł pt. „Wolność finansowa czeka. Zainwestuj w nieruchomości” autorstwa mojego (Sławka) oraz Roberta pochodzi wprawdzie sprzed kilku miesięcy, ale jest tak samo przekonujący jak hasło ery polskiego socjalizmu. Miło nam, że doczekał się publikacji, dziękujemy Panu redaktorowi Piotrowi Aleksandrowiczowi. Link: http://www.newsweek.pl/artykuly/sekcje/biznes/wolnosc-finansowa- czeka–zainwestuj-w-nieruchomosci!,66905,1   Tagi: długoterminowo , emerytura , Fridomia , oszczędzanie , strategia inwestowania , wolność finansowa 