Jeden z aktywnych Fridomiaków – Rafał – przesłał mi linka do ciekawego artykułu na forsal.pl  Otóż Warren Buffet żałuje w nim, że jest już trochę za stary na branie 30-letniego kredytu hipotecznego. Gdyby był młodszy „kupiłby miliony domów na wynajem”. Oto link: http://forsal.pl/artykuly/597963,buffett_dom y_jednorodzinne_i_akcje_to_najlepszy_pomysl_na_inwestycje.html Słowo mojego komentarza do artykułu: wydaje mi się, że Buffet wskazuje  konkretnie na domy jednorodzinne, bo taka jest specyfika amerykańskiego rynku nieruchomości. W Polsce inwestycje w domy na wynajem mogą, ale nie muszą być lepszym segmentem niż mieszkania czy lokale użytkowe. Powodzenia w budowaniu portfeli mieszkań na wynajem. Milion mieszkań to – przyznam – dość ambitny cel, ale czemu ktoś z Was miałby tego nie osiągnąć? Trzymam mocno kciuki bo pewnie osoba z portfelem wielkości miliona mieszkań nie będzie się długo zastanawiała nad tym czy ma sama nimi zarządzać, czy też powierzyć je pod opiekę profesjonalistów z Mzuri:-) Rafał, dzięki za linka !   Tagi: czas , długoterminowo , Inwestowanie , nieruchomości za granicą , pasywny dochód , wolność finansowa 