W związku za zbliżającym się II Ogólnopolskim Kongresem w sobotę 6 października w Łodzi oraz z promocją ksiązki „Pomysł na wynajęcie”, aktywnie odwiedzam dziennikarzy w różncyh częsciach Polski. Mam nadzieję, ża zaowocuje to licznymi wspominkami nt Mieszkaniczników. Już w środę około godz 10:45 rozmowa w Radio Łódź, a jutro lub w środę wywiad ze mną oraz Bartkiem Deką – liderem biura szczecińskiego -  w jednym ze szczecińskich dzienników. Oprócz tego już w przyszłym tygodniu obszerny artykuł nt Stowarzyszenia w tygodniku „Gazeta Finansowa”. Będę informował o kolejnych wydarzeniach z naszym udziałem. 