Zapraszam wszystkich chętnych na pierwsze spotkanie Fridomiaczek i Fridomiaków w Katowicach, które rozpocznie się o godz 18:00 w czwartek 14 lipca, 2011 roku. Miejsce spotkania: Gaudi Cafe przy ul. Wawelskiej 2. Temat spotkania: nasze spotkania nie mają jakiejś ustalonej z góry agendy. Staram się na początku zanotować sobie pytania nurtujące uczestników spotkania związane z wolnością finansową, inwestowaniem w nieruchomości czy też z zarządzaniem najmem, a później układam kolejno tematy dyskusji tak, aby utworzyły jakąś logiczną całość. W spotkaniu mogą uczestniczyć wszyscy zainteresowani, czyli zarówno osoby doświadczone w inwestowaniu i zarządzaniu nieruchomościami na wynajem, jak i początkujący inwestorzy. Zapraszam wszystkich chętnych. Będę wdzięczny za potwierdzenie intencji uczestniczenia w spotkaniu (może być w formie komentarza do tego wpisu), tak abym  mógł dokonać rezerwacji stolika odpowiedniej wielkości. Dzięki. Do zobaczenia wkrótce ! Sławek 