Coraz więcej się dzieje wśród polonijnych Mieszkaniczników w Anglii. Jak wiecie, niedawno powstał oddział Stowarzyszenia w Londynie. Wkrótce mam nadzieję  powstaną kolejne w Newcastle, Birmingham i może innych miastach Zjednoczonego Królestwa. W końcu Polaków jest w Anglii, według informacji zasłyszanych przeze mnie ostatnio w Londynie, od miliona, do dwóch, a nawet 3,5 milionów. Robi wrażenie. Oto informacja od Marka Niedźwiedzia dotycząca najbliższych spotkań  w grudniu br. Będzie ich co najmniej 6 !!!, a więc całkiem sporo. Udanych, ciekawych i inspirujących spotkań. 1-go grudnia o 17.30 spotykaja sie w Bradford osoby zwiazane z inwestowaniem w nieruchomosci. Osoba kontaktowa – Darek Malacha, 07828930698; http://www.facebook.com/events/170553133068433 3-go grudnia o 19.00 w Londynie znowu ciekawe spotkanie odnośnie nieruchomości – Stowarzyszenie Mieszkanicznik. Osoba kontaktowa – Piotr Nowak, 07742170823; więcej informacji obok, po prawej stronie bloga fridomia. 4-go grudnia o 18.30 w Manchester jest Polish Networking Club czyli spotkanie polskich profesjonalistow i przedsiebiorcow. Osoba kontaktowa – Marta Grzelak, 07940859318; http://www.polishnetworkingclub.co.uk 8-9 -go grudnia nasze kolejne seminarium dla polskich pracownikow i biznesmenow, ktore odbedzie sie tym razem w Birmingham. Osoba kontaktowa – Marek Niedzwiedz, 07756361513; http://www.pbws.org.uk/index.php/birmingham Więcej info obok, po prawej stronie bloga fridomia. 13-go grudnia o 19.00 w Sheffield jest spotkanie naszego klubu networkingowego – Midlands Polish Business Club – oddzial Yorkshire, ktory to cieszy sie juz duzym zainteresowaniem. Osoba kontaktowa – Marek Niedzwiedz, 07756361513; http://www.facebook.com/events/370940589667010/perm alink/370940593000343 Jest co robic w grudniu jak widzicie. Zapraszamy osoby zarowno prowadzace biznes jak i pracujace na etacie; lecz przede wszystkim zapraszamy osoby, ktore chca czegos wiecej od zycia, chca poznawac ludzi, chca poznawac ludzi sukcesu, chca sie uczyc oraz dzielic wiedza. Nie przegap. – Best Regards Marek Niedzwiedz Director at Polish Alternative Academy of Business Ltd 