Ostatnio wspominałem Wam, że blog Fridomia odwiedza codziennie ponad 540 osób. Za co jestem niezmiernie wdzięczny. Ale spieszę donieść, że dziś do godz 21:00 (a wiele osób wchodzi na bloga dopiero po 21:00!) Fridomia gościła już rekordowe 660 osób! Więcej odwiedzin odnotowałem tylko raz, rok temu, w czasie trwania konkursu Blog Roku 2010. A ponieważ w tym roku Fridomia została (niesłusznie) wykluczona z konkursu Blog Roku 2011 i zauważyłem, że żadna z odwiedzających dziś bloga osób nie weszła za pośrednictwem organizatorów tego konkursu, to domyślam się, że wzrost wejść zawdzięczam … Waszej akcji na rzecz propagowania bloga wśród Waszych znajomych. W związku z tym, chciałbym: (1) bardzo serdecznie powitać wszystkie osoby, które w ostatnim czasie dołączyły do grona Fridomiaczek i Fridomiaków (niektórzy wręcz mówią o sobie „Fridomaniacy:-). Mam nadzieję, że Wam się tu na blogu spodobało i zapewniam, że będę dokładał wszelkich starań, abyście znajdowali na Fridomii ciekawe, inspirujące i przydatne treści (2) bardzo serdecznie podziękować tym wszystkich z Was, którzy odpowiedzieli na mój apel o wysłanie zaproszeń do wszystkich Waszych znajomych do odwiedzenia Fridomii. Liczę na to, że Ci z Was którzy tego jeszcze nie zrobili, znajdą czas aby rozesłać zaproszenia do wszystkich swoich znajomych. Im nas będzie więcej, tym większa szansa, że blog będzie ciekawszy – wzbogacany doświadczeniami i wiedzą nas wszystkich. A ktoś mi nawet ostatnio powiedział, że do wartości bloga bardziej przyczyniają się komentatorzy niż autorzy bloga. I chyba miał rację:-) Więc bardzo liczę na Waszą aktywność na łamach Fridomii. 