Wczoraj miałem przyjemność udzielić wywiadu Radio UWM FM w Olsztynie. Opowiadałem o najmie mieszkań dla studentów. Jakość nagrania jest może nie najlepsza (udzielałem wywiadu przez telefon komórkowy), ale cieszy mnie to, że Pani Redaktor Magdalena Miszewska podjęła ten temat. Za co serdecznie dziękuję i … polecam się na przyszłość. Przy okazji audycji, udało się nieco rozpropagować dobre standardy najmu oraz nasze nowo- zarejestrowane Stowarzyszenie:-) Poniżej plik z  wywiadem. Nagranie Radio UWM FM   Tagi: Inwestowanie , rynek najmu , Wynajem 