W dzisiejszej GW ukazał się dość obszerny artykuł mojego autorstwa dotyczący sposobów stymulowania powstawania prywatnych czynszówek. Jest on kolejnym głosem w cyklu rozpoczętym w ramach akcji „Mieszkanie dla młodych” promującej najem jako realną alternatywę dla własności mieszkania, w którym się mieszka. Red Wielgo zachęca nas do zabierania głosu w tej sprawie. Apeluję więc do Was byście spisali swoje przemyślenia na papier, podzielili się nimi na łamach GW oraz serwisu wyborcza.biz. Cel akcji jest zbieżny z misją naszego Stowarzyszenia. Nasz głos będzie bardziej słyszalny, a dodatkowo staniemy się bardziej dostrzegalni jako Stowarzyszenie. Czekam na Wasze głosy, także te z zagranicy. Interesują nas tamtejsze rozwiązania – czy rządy wspierają budownictwo czynszowe, w jaki sposób, jakie zachęty oferują inwestorom, jak działa ten system, jakie przyniósł efekty, itp Oto link do dzisiejszego artykułu: http://wyborcza.b iz/biznes/1,100897,12561531,Co_zrobic__by_powstawaly_prywatne_cz ynszowki_.html 