Ostatnio pojawiło się wiele wpisów na blogu przypominających mi o obietnicy złożonej jakiś czas temu, że pojawię się wkrótce w Szczecinie. Po krótkiej konsultacji, ustaliliśmy, że najlepszym terminem będzie niedziela 3 czerwca. A nasze niedoszłe pierwsze spotkanie Fridomiaków, zamienimy od razu na Kongres Otwarcia zachodniopomorskiego oddziału Stowarzyszenia Mieszkanicznik. Koordynatorem organizacji spotkania będzie Krzysztof Bartoszewicz, aktywny od dawna Fridomiak pod ksywą Prezesik2000 (dzięki Krzysztof). Będę wdzięczny za zgłaszanie na łamach fridomii Waszego zainteresowania udziałem w tym spotkaniu.  Do zobaczenia wkrótce w Szczecinie! 