Oto mail jaki dostałem ostatnio od Michała. Bardzo dla mnie miły. Dzięki Michał – takie maile jak Twój dają mi ogromną satysfakcję i mobilizują by dalej zajmować się propagowaniem idei wolności finansowej. Gratuluję i życzę dalszych sukcesów. Niech kolor pomarańczowy przynosi Ci szczęście. Sukcesów i wolności!!!      „Sławku, Piszę do Ciebie, gdyż chciałbym podziękować Ci. Twój wykład na Asbiro zainspirował mnie rok temu by zostać mieszkanicznikiem. Krok po kroku, książka po książce, spotkanie po spotkaniu i oto jestem jedną nogą mieszkanicznikiem. Podpisałem wczoraj umowę przedwstępną na zakup kawalerki w Warszawie.  Jeszcze raz dziękuję Ci za inspirację dotyczącą budowania wolności finansowej przez kupno mieszkań pod wynajem. Pomagają mi Twoje książki i sam blog fridomia.  P.S.  Na podpisanie umowy założyłem specjalnie pomarańczową koszulę. Uznałem, że będzie to bardzo stosowny kolor na tę okoliczność :-)  Pozdrawiam, Michał” 