Przy okazji targów mieszkaniowych w Łodzi będę na stoisku firmy Mzuri i chętnie zamienię kilka słów z zainteresowanymi spotkaniem Fridomiakami. Proponuję spotkanie o 6 marca, w niedzielę o godz. 11.00 Miejsce: Hala ATLAS ARENA, ul. Bandurskiego 7, Stoisko: nr 45 Bilety na wystawę są płatne, ale firma Mzuri otrzymała pulę zaproszeń, które gwatantują wejście za darmo i jeśli ktoś chce sobie takie zaproszenie odebrać, to proszę o e-mailowy kontakt z Mzuri: Biuro@mzuri.pl . W tytule e-maila wpiszcie „zaproszenie” a w treści imię i nazwisko. Bilet można też sobie po prostu wydrukować, ale najpierw trzeba się zarejestrować na stronie: www.tabelaofert.pl ( zakładka: darmowy bilet na targi).  PS.  Trochę szkoda, że nie udało mi się spotkać z żadnymi Fridomiakami w ostatni czwartek w Nairobi. Moze za rok?   Tagi: Fridomia 