W tym pytaniu tkwi jeden z kluczy do zrozumienia idei wolności finansowej. Już kilka razy na łamach bloga fridomia odnosiłem się do tego ważnego pytania. Tym razem dzięki informacji od Cezarego, mamy przykłady z naszego rodzimego podwórka celebrytów. Przykłady piłkarza i aktorki pokazują, że osiągnięcie wolności finansowej nie tyle zależy od wysokości zarobków, co od umiejętności życia PONIŻEJ swoich możliwości finansowych. Oto treść wpisu Cezarego: „Poseł Cezary Kucharski z PO. Dawniej piłkarz, teraz menedżer ma 18 mieszkań. Najmniejsze – 26,5-metrowe, największe – 117-metrowe. Ich łączna wartość to 9,5 mln zł. http://www.sejm.gov.pl/sejm7.nsf/posel.xsp?id=204 według zeznania można się dowiedzieć że za wynajem rocznie dostaje 327.383 zł http://orka.sejm.gov.pl/osw7.nsf/0/E9898BD0B0 E9F785C12579F00072AF6E/%24File/OSW71_204.pdf z drugiej strony – gwiazda żyje ponad stan – Kasia Cichopek http://www.pudelek.pl/a rtykul/40500/terentiew_i_co_mam_kasi_kredyt_splacac/ „Kasia i Marcin obwiniają się wzajemnie o sytuację, w której się znaleźli. Ich zarobki nie wystarczają obecnie na pokrycie kosztów utrzymania i ogromnego kredytu zaciągniętego na prestiżową rezydencję w Wilanowie. Ich zobowiązania za samą tą willę to ok. 18 000 zł miesięcznie. A mają też kredyt na mieszkanie.” wzięli kredyt we franku na 4 mln zł u szczytu „popularności”… ______________ A poniżej treść maila od Roberta (dzięki Robert!) dotycząca majątków Prezydentów dużych polskich miast. Pomimo bardzo podobnego poziomu zarobków, różnią się stany posiadania poszczególnych Prezydentów miast – kolejny dowód na to jak ważne jest nastawienie do konsumpcjonizmu. Oto treść maila: „Warto wiedzieć że wśród prezydentów dużych polskich miast są również mieszkanicznicy ;-) np. prezydent Gdańska ma 7 mieszkań i w zeszłym roku zarobił na ich najmie 90 tys. zł. http://www.emetro.pl/emetro/1,85648,11714711,Przeswietl amy_majatki_prezydentow.html Największy dom ma Majchrowski. To 647 m kw. O blisko połowę mniejsze lokum ma prezydent Olsztyna (368 m kw.), niezależny Piotr Krzystek ze Szczecina 284 m kw. Na ponad 200 metrach mieszkają jeszcze rządzący Lublinem, Wrocławiem i Poznaniem. Domu nie ma prezydent Gdańska, ale ma aż siedem mieszkań po 40-80 metrów. Na wynajmie zarobił w ubiegłym roku 90 tysięcy złotych. Co ciekawe, prezydent Łodzi nie deklaruje się jako posiadaczka jakiegokolwiek lokum. W samorządzie mamy też jednego rolnika. To rządzący Lublinem Krzysztof Żuk z PO. Ma prawie trzy hektary łąk i pól.   Tagi: bogactwo , cel , Inwestowanie , ograniczenie konsumpcji , oszczędzanie , strategia inwestowania , wolność finansowa 