Dostałem przed chwilą SMS-a od Bogdana Stępnia, lidera Mzuri w Katowicach o tym, że wczoraj wynajął mieszkanie. Początkowo zastanawiałem się co w tym nadzwyczajnego. W Mzuri wynajmujemy przecież po 40-50 mieszkań miesięcznie. Lub więcej… Dopiero gdy zerknąłem na adres mieszkania (ul. Ordona), to uświadomiłem sobie, że Bogdan podpisał już umowę najmu dotyczącą mieszkania, które nasz Klient kupi (z pomocą Mzuri Investments) dopiero … jutro:-) Jeśli dobrze pamiętam, jest to 27-metrowa kawalerka zakupiona za PLN 93.000. Mieszkanie jest praktycznie w centrum Katowic, tuż przy Spodku. Stan jest gierkowski, ale udało się je wynająć za PLN 700 + opłaty do administracji + media. Jak Bogdanowi udało się tak szybko znaleźć najemcę? Po prostu przekonał istniejącego najemcę by zaakceptował wyższą niż dotychczas cenę najmu.  Dzięki temu nowy właściciel uniknął nakładów na remont mieszkania, a my uniknęliśmy pustostanu. Można powiedzieć, że Bogdan miał nieco ułatwione zadanie w tym przypadku. Ale zdarza nam się też osiągać negatywny pustostan (wynająć dane mieszkanie nim minie okres najmu poprzedniej umowy) dzięki stałej współpracy z firmami; dzięki karom umownym zapisanym w umowie; dzięki pytaniu dobrych najemców o znalezienie swoich następców; dzięki szybkiemu, bezzwłocznemu działaniu. Póki co, niestety, negatywny pustostan nie jest normą Mzuri. Ale intensywnie będziemy nad tym pracować. Mamy szansę to osiągnąć za jakiś czas:-) Jeśli ktoś z Was chciałby powierzyć swoje mieszkanie na Śląsku firmie Mzuri pod opiekę, to podaję namiary Bogdana: bogdan.stepien (at) mzuri.pl, tel 796 218 012. Wraz z Sylwią Pękałą (która w ramach Mzuri Investments) pomaga znajdywać dobre okazje rynkowe na Śląsku dla Inwestorów, tworzą bardzo dynamiczny zespół. Od września ub.r. udało im się podwoić liczbę zarządzanych przez Mzuri mieszkań na Śląsku. A dopiero się rozpędzają; Sylwia jest z MI od relatywnie niedawna:-) Jeśli ktoś potrzebowałby wsparcia Mzuri w innym mieście, to proszę o kontakt z inną Sylwią:-), Senderowską na adres sylwia.senderowska (at) mzuri.pl. Mzuri skutecznie Ci pomoże osiągnąć wolność finansową:-) 