Mialo nie byc o polityce. Ale zaczynaja mnie denerwowac pewne rzeczy. W naszym systemie demokracji przyjelo sie, ze mamy wybory na rzadzaca partie. Zwycieska partia z kolei wylania premiera, ktory nastepnie mianuje poszczegolnych ministrow. W ten proces wpleciony jest jeszcze prezydent RP, ktory albo zglasza watpliwosci, albo przyklepuje dokonywane po drodze wybory. Mam dosc przelomowy – choc mam tego swiadomosc – ze pewnie nie nowy pomysl. Moze powinnismy ministrow wybierac w drodze wyborow bezposrednich? Zglaszali by sie kandydaci, prezentowali swoj dorobek i objawili swoje pomysly na priorytety dzialan swojego resortu. Wybieralibysmy iuch na okres 5 do 7 lat z mozliwoscia re-elekcji. Ministra zdrowia moglaby zostac jedna z dyrektorek duzych szpitali, ktory nie jest zadluzony, ktorego chwala pacjencji, itp Lub ewentualnie ktos taki jak Jurek Owsiak. Ministrem rolnictwa jakis rolnik ktory odniosl duzy sukces (ma duzy dochodowy areal, placi ZUS a nie KRUS, zaangazowal sie w uczenie innych rolnikow jak podnosic efektywnosc ich gospodarstw). Ministra kultury – o ile w ogole jest potrzebne takie ministerstw0 – moglaby zostac jakas organizatorka duzych, dochodowych imprez kulturowych. Albo ktos taki jak Krystyna Janda. Ministrem budownictwa / jakis przedsiebiorca budowlany o dlugim stazu i sprawdzna historia biznesowa.Albo ktos taki jak Pani Ochojska. Ministrem finansow jakas glowna ksiegowa duzej spolki. Ministrem administracji jakis konsultant z doswiadczeaniem w reorganizacji i usprawnianiu procesow.  Ministrem spraw zagranicznych ktos kto odwiedzil wszystkie kraje swiata i wlada 11-stoma jezykami „”-) Oczywiscie to ostatnie to zart, ale rozumiecie o o mi chodzi. Ewentualnie moznaby pojsc jeszcze jeden krok dalej i na niektore stanowiska otworzyc mozliwosc kandydatur zagranicznych. Niechby ministrem transportu zostal ktos kto zbudowal tysiace kilometrow autostrad w Tajlandii lub Malezji. A ministrem finansow ktos kto nim byl w Singapurze. Krytertium narodowe mogloby byc zarezerwowane dla „wrazliwych” resortow, typu ministerstwo obrony czy spraw zagranicznych. A premier? Tego niechby ministrowie wylonieni w wyborach bezposrednich wylonili sposrod swojego grona. Primus inter pares. Na jeden rok. Byloby to stanowisko czysto administracyjne i rotacyjne, tak jak z glowa panstwa w Szwajcarii. Premier nadal kierowalby resortem do ktorego zostal wybrany. Ostatnio zapytalem takie dwie Szwajcarki w hostelu w Kostaryce, jak sie nazywa ich obecny prezydent. Nie mogly sobie ni w zab przypomniec. Podawaly jakies nazwisko, ale przed chwila sprawdzilem w Wikipedii bo chcialem sobie to nazwisko przypomniec. Okazalo sie, ze podawaly mi … bledne nazwisko. Aktualnym prezydentem Konfederacji Helweckiej jest Ueli Maurer. Mozna nie znac nazwiska szefa rzadu, a i tak ten kraj sie dobrze trzyma. Od setek lat. Skoro mozna w Szwajcarii, to czemu nie w Polsce? Zwlaszcza dzis w dobie internetu. Referenda byly klopotliwe gdy nie bylo dobrej komunikacji ani nawet transportu pomiedzy poszczegolnymi dolinami i kantonami. Dzis ? – hakuna matata. Co sadzicie o tym pomysle? Jesli Wam sie podoba, to co by trzeba bylo zrobic by go wcielic w zycie? 