Oto kilkanaście zdjęć niestandardowych rozwiązań stosowanych w mieszkaniach na wynajem. Od razu dodam, że – primo – wprawdzie ja się specjalizuję w segmencie budżetowym, ale to nie są zdjęcia z moich mieszkań:-) oraz – secundo – nie popieram tego typu rozwiązań. Mieszkanie może być tanio urządzone, ale powinno być bezpieczne, a te rozwiązania takie nie są. Mieszkań z takimi rozwiązaniami firma Mzuri nie przyjmuje do zarządzania. No i mamy zdecydowanie lepszych fachowców. Zobaczcie sami:-))) #gallery-1 {                                 margin: auto; }                         #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 100%; }                         #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } 