Kolejna Fridomiaczka – Katarzyna – chciałaby się nas poradzić w temacie standardów wyposażenia mieszkania na wynajem. Mam nadzieję, że zechcecie się podzielić swoimi doświadczeniami tak samo ochoczo jak w poruszanym ostatnio przez Martę temacie finansowania zakupu mieszkania. Oto zapytanie Katarzyny. Witajcie, podrzucam kolejny temat do dyskusji: Jak wiadomo przechodzimy z telewizji analogowej na cyfrową.Stąd moje pytanie: jak rozwiązujecie w swoich mieszkaniach na wynajem sprawę TV. Czy na wyposażeniu mieszkania udostępniacie nowe przystosowane telewizory? do starszych typów odbiorników tv dokupujecie dekodery? czy ta kwestia wcale Was nie interesuje i najemca ma tylko dostęp do kabla, z którego płynie sygnał a odbiornik tv to już jego „problem” ? Pozdrowienia. K. 