Kilka dni temu otrzymałem od Tomka z Irlandii (dzięki Tomku) linka do ciekawego artykułu na portalu wp.pl finanse. Bartosz Turek z HomeBroker wyliczył ile lat zajęłoby pracownikom poszczególnych branż kupienie 40-metrowego mieszkania, przy założeniu, że oszczędzaliby każdą zarobioną złotówkę. Oto link do artykułu: http://finanse.wp.pl/kat,104034,title,Przecietny- informatyk-i-gornik-na-wlasne-M-zarobi-w-mniej- niz-4-lata,wid,15536457,wiadomosc.html?ticaid=11085d _ticrsn=3 Ciekawe, że z analizy wychodzi, że najmniej czasu (mniej niż 4 lata) zajęłoby to górnikom zarabiającym średnio ok PLN 6,6 tys miesięcznie. Ale to wyliczenie jest przy średniej cenie mieszkania z 16 największych polskich miast, a wiemy, że w Katowicach mieszkania należą do najtańszych w kraju. Dlaczego – pyta Tomek – górnicy nie wykupią mieszkań na Śląsku? Przy takich zarobkach górników, dlaczego mieszkania w Katowicach są tak bardzo tanie i dostępne – dlaczego ich nie kupują, mając takie możliwości… Mam nadzieję, że ktoś ze Śląskich Fridomiaczek lub Mieszkaniczników będzie mógł nam tę sprawę naświetlić. 