Z mądrości Sri Sri Ravi Shankara: “Największe skarby świata masz w sobie. Entuzjazm, spokój , jasność umysłu, sprawność, intuicję, współczucie.  Możesz je w pełni odkrywać,gdy posiądziesz umiejętność pozbywania się codziennego stresu i lęku. Spójrz w oczy dziecka, a odnajdziesz w nich siebie”. W nadchodzących dniach, życzę Wam wielu spokojnych chwil refleksji. Odnajdzie w sobie wewnętrzny spokój, jasność umysłu i optymizm, by doprecyzować Wasze najważniejsze życiowe cele. Odwagę, by do nich zmierzać. Wytrwałość, by systematycznie stawiać krok za krokiem. Radość, by móc się cieszyć każdym dniem i każdym drobnym krokiem. Życzliwość by sprzyjać innym. Wszystkiego naj! 