Miesiąc marzec minął w galopującym tempie, (choć był to miesiąc obfitujący w wiele wydarzeń) i przyszedł czas na  nagrodzenie poetów, którzy na nasze wezwanie zareagowali pozytywnie i popisali się swoją „limeryczną” twórczością na temat fridomii (dla zainteresowanych: czytaj pod naszym wpisem z 1 marca). Dlatego prosimy o przysłanie adresu do korespondencji Panią Agatę i Pana Jana na adres: slawek@fridomia.pl .  Poeci otrzymają oczywiście naszą książkę.  Na koniec jeszcze jeden akcencik poetycki – no po prostu nie możemy się powstrzymać: Jeden góral ze wsi Małe Ciche Pożalował, że życie ma liche, Bo mu cepr, co był w gościach Rzekł o nieruchomościach - Że zapewnią i wolność i michę. I jeszcze jeden utworek, króry nawiązuje do serii wystąpień w bankier.tv: Pewien człek, co to mieszkał w Grudziądzu Gdzieś usłyszał o wolnym pieniądzu. Węszył już niezły przewał: Trafił na bankier.tv. Zmienił życie w tym samym miesiącu.   Tagi: Fridomia , wolność finansowa 