Kilka dni temu otrzymalem maila zachecajacego mnie do przystapienia do nowopowstajacego MLM-u. Nawet nie wiem co to za firma i o jaki produkt chodzi. Nie jestem zainteresowany, ale moze ktos z Was jest, wiec podsylam tresc maila. Dodam  dla pelnej jasnosci, ze nie jestem ani ja ani nikt z mojej rodziny, wspolnikow Mzuri czy znajomych w tej strukturze i nie probuje podstepem zwabic nikogo z Was do „mojej piramidy”… Natomiast tak przy okazji, chcialbym spytac czy ktos z Was dziala juz w jakims MLM-ie i czy rzeczywiscie zarabia dziesiatki czy nawet setki tysiecy zlotych  miesiecznie pasywnego przychodu. A oto tresc maila Witaj,  masz jedyną okazję nareszcie być na szczycie i nie musisz prowadzić działalności gospodarczej. Możesz zarabiać nawet dziesiątki lub setki tysięcy złotych miesięcznie! Międzynarodowa, uznana firma (kilkanaście lat historii), rozpoczyna działalność na polskim i kilku nowych rynkach. To biznes produktowy (a nie finansowy), który będzie przynosić pewne i duże dochody, również za kilkadziesiąt lat!  Jeśli więc interesuje Cię:  - zarabianie bez żadnych limitów sprzedażowych - zbudowanie szybko stałego, pasywnego dochodu  - zajęcie topowej pozycji w powstającej sieci konsumenckiej - sumowanie dochodu z całego świata wg najlepszego planu wynagrodzeń, wykorzystaj to i spotkaj się z nami na krótkim spotkaniu online! Ważne:  ponieważ kolejni konsumenci są umieszczani w strukturze jeden pod drugim (system binarny), Twoja sieć konsumencka buduje się nawet bez Twojego wpływu! Tym samym możesz zarabiać już na samej w niej obecności! Gwarantujemy Ci:  - wielu konsumentów, przypisanych do Twojej struktury - im wcześniej wystartujesz, tym większe, dochody będziesz mieć  - wszelkie materiały na temat produktów, planu zarabiania itp. - bezpłatne szkolenia oraz prezentacje dla Ciebie i osób, które zainteresujesz działalnością firmy  - profesjonalną pomoc w każdym, Twoim działaniu - unikalność i masowy charakter oferowanych przez firmę produktów, których zapragniesz i Ty!  Jeśli chcesz poznać szczegóły współpracy:  - wyślij nam zwrotnego maila o treści „TAK” - tym samym wyrazisz swoją zgodę i chęć otrzymania informacji.  Po otrzymaniu Twojej odpowiedzi, w ciągu 3 dni otrzymasz zaproszenie na krótką i wyjątkową prezentację współpra cy!_____________________________________________________________ ___________________________  Natomiast wyślij nam zwrotny mail na adres: usun@pasywny-dochod1.pl o treści „NIE” - jeśli nie chcesz z nami korespondować. Adres e-mail został wpisany przez Ciebie do newsletter lub pobrany z powszechnych zasobów internetowych lub powszechnych baz adresowych lub innych źródeł. Twoje dane osobowe lub firmowe, nie są aktualnie gromadzone i przechowywane. Mail został Ci przesłany zgodnie z Ustawą z dnia 18 lipca 2002 r. o świadczeniu usług drogą elektroniczną (Dz.U. z 2002 r. nr 144 poz. 1204 ustawy z dnia 18 lipca 2002 r.), a także dyrektywą UOKiK: „Dopuszczalne jest przesłanie na adres e-mail zapytania czy adresat zgadza się na otrzymywanie drogą elektroniczną informacji handlowej” – materiały z konferencji nt. Bezpieczeństwa w Sieci Internet Warszawa 14 marca 2006 r. 