Serwis GazetaPrawna.pl zamieścił wywiad z ciekawą osobą działającą na rynku rewitalizacji kamienic.  Oto link: http://serwisy.gazetaprawna.pl/nieruchomosci/artykuly/727095 ,wyznania-kamienicznika-nie-mozna-mieszkac-w-budynku-nie-placac- za-czynsz-i-nie-remontujac-go.html Nie słyszałem wcześniej o Panu Andrzeju Kawalcu. Spodobało mi się w tym wywiadzie to, że ma pewną wizję centrum Warszawy i rozwiązaniu problemów wynikających z nacjonalizacji. Brakuje takiego wizjonerskiego myślenia w polskiej sferze publicznej. 