Zbliza sie termin Spotkania Programowego Stowarzyszenia Mieszkanicznik w Lodzi w sobote 10 grudnia. Do tej pory tylko okolo 30 osob potwierdzilo chec uczestniczenia wysylajac maila na adres: biuro@mieszkanicznik.pl  Chcielibysmy spotkac sie w szerszym gronie. Dlaczego jest ważne, aby było nas dużo, jak najwięcej? Z wielu powodów: m.in. abyśmy się wzajemnie poznali; abyśmy zobaczyli ilu nas tak naprawdę jest; abyśmy wszyscy mieli ten sam poziom wiedzy o Stowarzyszeniu; no i wreszcie – najważniejsze – aby każdy z nas miał wkład w jego formułę oraz Program. Na tym wczesnym jeszcze etapie tworzenia się Stowarzyszenia Mieszkanicznik jest to  naprawdę realne. Tak więc zapraszamy do Łodzi! Nasze Stowarzyszenie będzie miało bardzo otwartą formułę, gdzie każdy – a nie tylko członkowie zarządu – będą mieli możliwość odgrywania aktywnej roli w codziennej działalności Stowarzyszenia. Aby rzeczywiście „cywilizować polski rynek najmu mieszkaniowego” nie możemy działać w zamkniętej formule podobnej do tej w PZPN-ie. Osoby, z którymi miałem okazję rozmawiać „na żywo” o celach Stowarzyszenia wyrażały duży entuzjazm. Wszyscy widzieli dużą potrzebę powstania Stwoarzyszenia i podsuwali pomysły dotyczące priorytetów jego aktywności. Deklarowali gotowość aktywnego działania na rzecz naszej społeczności Mieszkaniczników. Spodziewalem się w związku z tym, że z Poznania przyjedzie do Łodzi około 20-25 osób, z Wrocławia 15-20, z Katowic 5-10, z Torunia 2-3, z Warszawy i z Łodzi też po 15-25 osób. Liczę też na liczną reprezentację z miast, których nie zdążyłem ponownie odwiedzić: z Krakowa, z Gdańska, lub w ogóle odwiedzić: ze Szczecina, z Bydgoszczy, z Lublina, z Białegostoku, z Częstochowy, z Radomia, ze Śląska, z Kielc, z Opola, z Zielonej Góry i z innych polskich miast. Dużych, małych i tych najmniejszych. Dla przypomnienia w sobotę 10 grudnia w Łodzi najpierw będzie sesja plenarna – poznamy się; zaprezentujemy efekty naszych dotychczasowych prac, przeprowadzimy nad nimi dyskusję. W drugiej części spotkania, podzielimy się na grupy tematyczne, które będą dopracowywać szczegóły programowe Stowarzyszenia. Chcielibyśmy aby każdy region miał swojego przedstawiciela w każdej z tych 10-12-tu  grup tematycznych. Więc przyjeżdżajcie licznie ! Zapraszamy gorąco. Data: sobota 10 grudnia 2011, od godz 10:00 do godz 18:00 Miejsce: Łódź, siedziba BRE Bank, ul. Piotrkowska 148/150. Szczegóły lokalizacji i dojazdu są na stronie: www.redtower.pl WAŻNE: ponieważ będziemy wpuszczani do siedziby Banku, ważne jest abyśćie podali swoje dane: imię, nazwisko, PESEL w mailu wysyłanym pod adres: biuro@mieszkanicznik.pl. Listę uczestników Paweł będzie musiał przekazać ochronie do dnia 7 grudnia. NIESPODZIANKA: nie uzgodnilem wprawdzie tego z pozostalymi czlonkami Grupy Roboczej, ale proponuje autorski pomysl loterii podczas naszego spotkania w Lodzi. Koniecznie wezcie ze soba wizytowki. Mam pare fantow z Kenii. Beda tez inne atrakcje. Wspaniałego towarzystwa w nowym Stowarzyszeniu !!! 