W dniu 22 kwietnia w Warszawie odbyło się Założycielskie Walne Zgromadzenie Polskiej Izby Nieruchomości.  Izba  jest organizacją samorządu gospodarczego reprezentującą interesy gospodarcze zrzeszonych w niej członków. Członkowie to głównie pośrednicy w obrocie nieruchomościami, ale także zarządcy lub inne firmy związane z rynkiem nieruchomości. Celem powstania i działania Izby jest przeciwdziałanie dyskryminacji i naruszeniom zasad wolności i równości w życiu gospodarczym, ale także upowszechnienie zasad etyki oraz norm rzetelnego postępowania w tymże obrocie.  Izba będzie lobbować oraz podejmować inicjatywy ustawodawcze na rzecz stworzenia czytelnych zasad funkcjonowania rynku nieruchomości. Co ciekawe, jako jeden z celów statutowych PIN zostało wpisane podejmowanie działań na rzecz upowszechnienia i usankcjonowania prawnego standardu wynagradzania pośrednika nieruchomości przez tylko jedną ze stron transakcji sprzedaży lub wynajmu. Stanowisko Prezesa Zarządu PIN objął Mariusz Kania (pomysłodawca powołania do życia Izby, prezes Metrohouse S.A.).   Z przyjemnością informujemy, że członkiem Komisji Rewizyjnej PIN został wybrany Sławek Muturi. Poniżej aktywnie głosujący Sławek za założycielskim zgromadzeniu PIN:  Wybrany zarząd:  Założyciele PIN:  Założyciele z logo PIN: Tagi: rynek nieruchomości 