W maju przedstawiliśmy zapowiedź nowej książki o zarządzaniu najmem. Intensywnie nad nią pracujemy, ale tymczasem chcieliśmy pokazać kolejne tematy (rozdziały), które książka będzie poruszać. Nie wiemy jeszcze, w jakiej formie książka zostanie wydana, ale nie omieszkamy o tym poinformować. Jeśli ktoś  z czytelników chciałby jakoś szczególnie nawiązać do jakiegoś tematu to zapraszamy. A. Wstęp B. Po co wynajmować mieszkania C. Przygotowanie planu marketingowego D. Proces najmu E. Administracja F. Strategiczne zarządzanie G. Kluczowe umiejętności H. Całkowite pozbycie się kłopotu I. Przypadki z piekła rodem J. 10  najczęściej popełnianych błędów K. Podsumowanie L. Bibliografia   Tagi: książka , Wynajem , zarządzanie 