W związku z planowanym rozwojem spółki w Warszawie, Mzuri poszukuje współpracowników na stanowisku Opiekuna Portfela Mieszkań. Mzuri nie płaci dużo na start, ale oprócz wynagrodzenia, telefonu komórkowego, pracy w dynamicznym zespole oraz możliwości szybkiego rozwoju zawodowego, będziesz mieć możliwość w przyszłości objęcia udziałów w spółce oraz otrzymania realnego wsparcia w zbudowaniu własnej wolności finansowej. Takiej oferty nie złoży Ci żaden pracodawca:-) Jeśli jesteś zainteresowana/y i jesteś osobą: otwartą, komunikatywną; zdolną do szybkiego uczenia się; samodzielną przy rozwiązywaniu problemów; dokładną i przywiązującą uwagę do detali; przedsiębiorczą; nie boisz się sprzedaży; znasz język angielski oraz posiadasz prawo jazdy, to wyślij swoje CV (zawierające zgodę na przetwarzanie danych osobowych) + list motywacyjny na e-mail: biuro@mzuri.pl  Znajomość branży nieruchomości – choć nie konieczna – będzie mile widziana. 