Otrzymałem ciekawego linka od Ziemka (dzięki Ziemku!) do artykułu, z którego wynika m.in że wg Eurostatu kawalerka nie spełnia minimum wymaganego do zamieszkania. Żeby nie uznać ją za przeludnioną, powinna być … pustostanem:-). Mam nadzieję, że biurokraci pracujący w Eurostacie mają też jeszcze jakieś inne, bardziej produktywne  zajęcia. Płacić im z podatków Europejczyków za produkowanie takich newsów wydaje mi się zupełnie zbędnym wydatkiem. Oto link do artykułu: http://serwisy.gazetaprawna.pl/nieruchomosci/artykuly/657046 ,polskie-mieszkania-sa-przeludnione-kupujemy-dwa-pokoje-bo-na- wiecej-nas-nie-stac.html 