W dzisiejszej „Polityce” ukazał się artykuł red Urszuli Szyperskiej, która opisuje zmiany na rynku najmu, w tym również ideę Funduszu Mieszkań na Wynajem BGK oraz rządowy program Mieszkanie dla Młodych. W artykule cytuje też moje wypowiedzi oraz wspomina o usłudze firmy Mzuri. Jeśli komuś uda się znaleźć linka do tego artykułu, to bedę ogromnie zobowiązany za podeśłanie mi go:-) Całe wydanie Polityki jest bardzo ciekawe. Zainteresowały mnie też artykuły pt „Zmęczeni kapitalizmem” oraz drugi „Bogaci i biedni w Polsce”. W tym drugim w szczególności informacja o tym, że tylko 0,1% Polaków osiąga przychody wyższe niż PLN 18.000 miesięcznie. Jest to ciekawa informacja w kontekście niedawnych rozterek Pawła (z poprzedniego wpisu na Fridomii). 