29 maja to okrągła 1-sza rocznica wykorzystania przeze mnie zbudowanej wcześnie wolności finansowej do uwolnienia się zawodowego. 17 lat spędzone w konsultingu naprawdę wiele mi dało: dużo wiedzy ogólno-biznesowej, stawiania sobie ambitnych celów, wiary we własne umiejętności, zaufania we własny common sense, zdolności myślenia i działania projektowego czy procesowego czy systemowego, zdrowego sceptycyzmu, dużego networku profesjonalistów w wielu dziedzinach, kilka głębokich przyjaźni, kredytu zaufania obcych mi ludzi tylko dlatego, że mam Andersena czy Deloitte’a w CV, kasę na zbudowanie sobie prawdziwej wolności finansowej, doświadczenie wychodzenia obronną ręką z różnych trudnych sytuacji, umiejętności prezentowania i przekonywania do swoich pomysłów, liźnięcia obszarów takich jak IT czy HR, powtórnego przeczytania dokumentu przed jego wysłaniem, poznałem smak partnershipu, odpowiedzialności za los innych, zarządzania ryzykiem, zarządzania wiedzą, ….. Ale niosło też szereg ograniczeń. Jakich oraz dlaczego jeszcze bardziej cieszy mnie teraz życie kolejnym razem. Za chwilę otworzymy sobie z żoną butelkę schłodzonego szampana, aby uczcić nasze nowe życie post-korporacyjne. Sto lat !   Tagi: Fridomia , wolność finansowa 