Ukazał się kolejny obszerny artykuł dotyczący Mieszkanicznika w najpoczytniejszym polonijnym portalu północnej Anglii. Oto link: http://www.leeds-manchester.pl/artykul/1089/ucywilizowac-polski- rynek-najmu W wywiadzie udzielonym przez Piotra Nowaka, szefa PR londyńskiego oddziału Mieszkanicznika ukazuje się wiele konkretnych informacji nt celów działania Stowarzyszenia oraz informacja o mającym się wkrótce odbyć w Leeds (21.04) kongresie otwarcia kolejnego oddziału Mieszkanicznika w Anglii. Oto link do formularza rejestracyjnego: http://mieszkanicznik.leeds- pl.com/ Gorąco zapraszam do wzięcia udziału w tym wydarzeniu. W artykule też pojawiło się kilka – na szczęście mało istotnych – nieścisłości na mój temat:-) m.in zawyżona liczba mieszkań, które posiadam; dla ścisłości nie jestem wykładowcą na UE we Wrocławiu (choć bywałem tam z gościnnymi wykładami; dziś też mam prezentację na Uniwersytecie Gdańskim) oraz to, że nie jestem już prezesem Stowarzyszenia… Wiecie cykl wydawniczy bywa czasami dość długi:-) Gratulacje dla Piotra Maruszaka oraz Piotra Nowaka za zainteresowanie mediów polonijnych tematem cywilizowania polskiego rynku najmu. 