Sorry za prywatę, ale może się zdarzyć, że ktoś z Was będzie zainteresowany współpracą z Mzuri, więc stąd to dzisiejsze ogłoszenie parafialne:-) W związku z dynamicznym rozwojem, spółka Mzuri – która ma biura w 7-8 miastach Polski i zarządza obecnie ponad 350 mieszkaniami, domami i lokalami użytkowymi na wynajem – planuje wkrótce otworzyć kolejne. Nie zważając na zapowiedzi kryzysu, spowolnienia czy innych kataklizmów, Piotr Biernacki i Krzysztof Bystrosz (członkowie zarządu Mzuri) zamierzają otworzyć w najbliższych 3-4 miesiącach biura m.in w Częstochowie, Lublinie, Szczecinie oraz Bydgoszczy. Szukają też współpracowników do istniejącego biura w Łodzi. Jeśli masz otwartą głowę, przedsiębiorczą duszę, doświadczenie w najmie, jesteś osobą zmotywowaną i dążącą do celu, chcesz osiągnąć wolność finansową, to zapraszamy do współpracy z Mzuri. Osobiście nie znam drugiej firmy w Polsce, która nastawiona byłaby na pomoc swoim kluczowym współpracownikom w osiągnięciu wolności finansowej:-) Jeśli jesteś zainteresowana -y, to wyślij CV oraz list motywacyjny na adres piotr.biernacki(at)mzuri.pl. Piotr i Krzysztof będą też na III Kongresie Mieszkaniczników więc chętnie odpowiedzą na wszelkie ewentualne pytania. 