W imieniu Piotrów Zacharskiego oraz Nowaka i swoim własnym gorąco zapraszam Was na Kongres Otwarcia londyńskiego oddziału Stowarzyszenia Mieszkanicznik  już za tydzień, w czwartek 11 października. Kongres zostanie poprzedzony moją prezentacją nt wolności finansowej. Dowiedziałem się od Piotrów, że jest żywe zainteresowanie uczestnictwem w Kongresie co bardzo nas cieszy. Podobno są nawet osoby, które planują specjalnie przylecieć na to wydarzenie do Londynu z … Irlandii. Cieszy nas też widoczne zainteresowanie polonijnych mediów. Wczoraj na portalu londynek.net ukazało się zaproszenie na Kongres Mieszkaniczników – serdecznie dziękujemy za wsparcie dla idei Stowarzyszenia. Oto link: http://londynek.net/wydarzenia/event?ev_id=3495853 Gorąco zapraszamy wszystkich zainteresowanych! Mniej formalne spotkania Mieszkaniczników i Fridomiaków odbędą się też w Leeds oraz w Norwich, a na seminarium w Birmingham będę miał prezentację nt możliwości inwestowania w nieruchomości na wynajem w Polsce. Więcej szczegółów w informacji obok z prawej strony bloga. Do zobaczenia wkrótce. 