Witaj Sławku, tak sobie mysle, ze gdzies w koncu fridomiacy musza mieszkac. Wolni ludzie mieszac powinny w wolnych domach, wolnych od zobowiazan comiesiecznych wynikajacych z oplat za prad, scieki, od wszelkich kredytow, pozyczek. Czy czlowiek wspolczesny zatracil juz umiejetnosc budowania sobie wlasnego domu nad glowa? Czy tak podstawowa sprawa jak wlasne cztery katy leza juz tylko w gestii firm deweloperskich? Czy skazani juz jestesmy tylko na sztampowe projekty, ktorych mnostwo w okolicy juz stoi? Ponizej podaje przyklad z polskiego podworka czlowieka , ktory sam sie odwazyl zbudowac swoj wlasny dom…. http://www.youtube.com/watch?v=6kkAMbeBXcM Oto pomysl, ktory znalazelm w sieci ” Jak zbudowac dom wolny od wszelkich zobowiazan”. Niestety, nie jest on w wersji polskiej. http://www.youtube.com/watch?v=fJsDOD0dTQI Idea „wolnych ” domow od wielu lat jest promowana przez  Mike’a Reynolds’a .  Jego earthshipy to pasywnie ogrzewane, autonomiczne budynki konstruowane niskim kosztem z lokalnie dostępnych materiałów. http://www.youtube.com/watch?v=dcOSXiiJcTc Best Regards, Bartek L. Bartku, duże dzięki za bardzo inspirujący i dający do myślenia tekst. Co Wy o tym podejściu sądzicie?     Tagi: finansowanie , ograniczenie konsumpcji , oszczędzanie , trendy w nieruchomościach 