Miło mi Was poinformować, że już jutro rano, w środę 19 grudnia 2012 o godz 09:42 będę miał okazję opowiadać o swoich podróżach na antenie TVP2 w programie „Pytanie na śniadanie”. Ostatnio jakoś tak dużo się zrobiło zainteresowania – dodam, że bez żadnego inspirowania z mojej strony – wokół mojej aktywności poza-nieruchomościowej. Oprócz wspomnianego programu, miałem okazję udzielić jeszcze dwóch wywiadów. Pierwszy już się ukazał w grudniowym numerze National Geographic Traveller, a drugi zostanie wydrukowany w Sylwestrowym magazynie „Dziennika Łódzkiego” w dniu 31 grudnia 2012. Dalekich i udanych podróży!!! 