27 wrzesnia Sejm uchwalil ustawe o pomocy panstwa w nabyciu pierwszego mieszkania przez mlodych ludzi. To niesamowite! Kogo reprezentuje Sejm? 220 lat temu gdy pisano konstytucje, zalozenie bylo takie, ze poslowie maja byc reprezentantami swoich wyborcow z lokalnych okregow z ktorych pochodza. Dzis to juz sie chyba kompletnie wypaczylo. Kogo dzis reprezentuja poslowie, czyje interesy? Mlodych ludzi kupujacych swoje pierwsze mieszkanie? Nie sadze. Widzialem jakis czas temu wyniki badania opinii spolecznej. Wiekszosc mlodych byla sceptyczna do tego pomyslu – spodziewali sie, ze to co rzad ¨doda¨ to deweloperzy sobie odbija w postaci wyzszych cen. No to moze interesy deweloperow? Nie sadze. Bylem na spotkaniu gdzie osobiscie bylem swiadkiem jak Polski Zwiazek Firm Deweloperskich apelowal do Ministerstwa Budownictwa by zaniechali ten pomysl. Wszystkie ingerencje w rynek przez panstwo sa szkodliwe – argumentowno. Podatnikow? Nie sadze. Wiadomo kto za szczodrosc politykow zaplaci. A wiec czyje? Chyba tylko i wylacznie swoje wlasne. Bo dzieki takiemu gestowi mozna sie bedzie pochwalic w kolejnej kampanii wyborczej bardzo waznym dzialaniem na rzecz tego by ¨zylo nam sie dostatniej¨.  Politycy staja sie zbednym balastem dla nas wszystkich. Sa jak prymitywni murarze, ktorzy potrafia sie poslugiwac jedynie jednym narzedziem 0 mlotkiem. Sla polityka uniwersalnym narzedziem na wszystkie problemy jest … nowa ustawa. Niesamowite! 