Drogie Fridomiaczki i Drodzy Fridomiacy, z okazji Świąt Wielkanocnych życzę Wam zdrowia, wiosennego nastroju oraz serdecznych spotkań w gronie rodziny i przyjaciół. Spokojnej, nieśpiesznej refleksji – niech zmartwychwstaną zapomniane marzenia, które w parze z miłością świat mogą zmieniać. Udanej, słonecznej i ciepłej wiosny, która – mam nadzieję – obsypie was nie tylko kwiatami na drzewach, śpiewem ptaków, kolorowymi motylami i zapachem rosnącej trawy, nową pozytywną energią, nadzieją, twórczymi inspiracjami, rozkwitem świeżych pomysłów, ale również wyjątkowymi… okazjami rynkowymi. 