We wczorajszym Dzienniku Polskim ukazał się artykuł autorstwa Pani Redaktor Ewy Piłat, która bardzo się zainteresowała naszym nowo powstałym Stowarzyszeniem Mieszkanicznik. Obiecałem jej, że będziemy regularnie ją informować o działaniach i osiągnięciach Stowarzyszenia. Bardzo dziękujemy Pani Redaktor i liczymy na kolejne artykuły promujące dobre praktyki najmu w Polsce. A oto link do artykułu (dzięki Piotrze!) http://www.dziennikpolski24.pl/pl/magazyny/przeglad- nieruchomosci/1210636-mieszkanicznicy-z-polski-lacza-sie.html Miłej lektury ! 