Miło mi poinformować, że w poprzednim numerze „Polityki” ukazał się artykuł pani red Urszuli Szyperskiej o inwestowaniu w nieruchomości na wynajem. A w nim jest mowa m.in o doświadczeniach posła Cezarego Kucharskiego, o klientach firmy Mzuri, a także o samej firmie. Gratulacje dla Piotra Biernackiego, wiceprezesa Mzuri. Cieszę się, że Mzuri może pomagać Iwonce oraz innym osobom w budowaniu Waszych portfeli mieszkań na wynajem. A potem wspólnie będziemy się cieszyć wolnością finansową:-) A oto link do artykułu (ogromne dzięki Robert za podesłanie mi go) : http://www.polityka.pl/rynek/gospodarka/1558927,1,jak-zarabiac- na-domach-i-mieszkaniach.read Cieszę się też z tego, że dane Stowarzyszenia Mieszkanicznik odnośnie liczby mieszkań na wynajem w Polsce pokrywają się w 100%-ach z moimi własnymi wyliczeniami:-) 