Kochani, konkursowe emocje stale rosną. Fridomia już od pierwszego dnia konkursu zajęła wysokie 12 miejsce, a przypomnę, że w kategorii Profesjonalne startuje 221 blogów. Następnego dnia – niespodzianka – Fridomia przesunęła się na świetne 9 miejsce! I co ważniejsze, utrzymała je przez 3 dni. 6 pierwszych blogów – liderów rankingu – zyskało już ponad 50 głosów (3 złote kulki), my pewnie mamy ze 40, bo przed nami jeszcze 2 inne blogi (po 2 złote kulki). Wiadomo, że jeszcze wiele może się zmienić, (podliczanie głosów i aktualizacja rankingu następuje co 12 godzin),  ale gdyby Fridomii udało się pozostać w dziesiątce – byłoby to ogromnym sukcesem. Przecież zaledwie 3 miesiące temu obchodziliśmy pierwsze urodziny naszego bloga! Trzymajcie więc kciuki i nie zapomnijcie wysłać sms-a o treści B00214  (w środku 2 zera) na numer 7122  (oczywiście tylko jednego z jednego numeru telefonu), bo dzięki lepszej promocji Fridomia zyska więcej świadomych, chętnych do dyskusji czytelników, a wtedy pojawią się nowe wątki, projekty, wyzwania. Półmetkowo dziękujemy więc za zaangażowanie i czekamy na jeszcze!   Tagi: cel 