Dokładne rozliczanie najemcy nie tylko z czynszu najmu, ale z także rachunków za  media przysparza kłopotów niejednej właścicielce mieszkania pod wynajmem. W dzisiejszym, środowym wydaniu ”Gazety Dom” piszę o tym, jak namawiać najemcę do oszczędzania, aby wysokie rachunki nie były przyczyną nieporozumień między właścicielką a jej lokatorem. Poniżej link do wydanie elektronicznego:    http://gazetadom.pl/nieruchomosci /1,102725,9346529,Jak_rozwiazac_kwestie_platnosci_przy_wynajmie. html   Tagi: Wynajem , zarządzanie 