Do tej pory nie otrzymałem żadnego potwierdzenia zainteresowania spotkaniem Fridomiaków w Brukseli w niedzielę 23 X. Być może nie ma żadnych Fridomiaków w Belgii, lub mają już inne plany na niedzielne popołudnie/wieczór. Jeśli nie otrzymam jakiegokolwiek potwierdzenia do czwartku 20X, to odwołam spotkanie i napiję się słynnego słodkiego belgijskiego piwa Kriek lub Framboos w towarzystwie przypadkowo spotkanych Belgów:-) Jeśli jednak ktoś byłby chętny do wymiany poglądów nt wolności finansowej i/lub inwestowania w nieruchomości na wynajem, to proszę o potwierdzenie i ewentualne zaproponowanie jakiejś miłej kafejki gdzieś w centrum. Do zobaczenia ! 