Taki właśnie tytuł nosi wywiad nagrany ze mną kilka dni temu przez Hotmoney.pl. Oto link: http://www.hotmoney.pl/Jak-zostac- bogatym-Rady-milionera-a30635 Widać, że „bogactwo” jest bardziej medialnie nośne niż … „wolność finansowa”:-) Chciałbym bardzo gorąco podziękować pani red Magdalenie Biednik, panu red Mateuszowi Ostrowskiemu, a także operatorom kamer za naprawdę żywe zainteresowanie tematem wolności finansowej. Zarówno przed wywiadem, jak i jeszcze długo po nim dyskutowaliśmy z dziennikarzami Hotmoney.pl o dobrych praktykach najmu. Mam nadzieję, że otrzymam wkrótce od Firmy O2 (właściciela portalu) zaproszenie do kolejnego nagrania:-) i będziemy mieć kolejną szansę na kontynuowanie działalności edukacyjnej w ramach inicjatywy cywilizowania polskiego rynku najmu prywatnego. 