Dzięki uprzejmości Tomka z San Francisco, otrzymałem linka do artykułu na blogu. Niejaki Jon Wheatley opisuje w nim jak kupił apartament w Las Vegas, który wynajmuje w systemie airbnb. Dzięki Tomku. Oto link: http://needwant.com/p/buying-apartment- airbnb/ Mzuri jeszcze nie działa w Las Vegas. Ale jeśli wystarczająco wiele osób zechce tam zainwestować (zwrot w ciągu 4 lat:-) to oczywiście szybko otworzymy tam nasz oddział:-)  To oczywiście żart. Odradzam – jak zwykle – inwestowanie w miejscach, których się nie zna. Można potencjalnie więcej zarobić, ale większe jest też ryzyko dużej wtopy… Natomiast Mzuri chętnie obsłuży Wasze inwestycje airbnb w Polsce:-) A jakie są Wasze doświadczenia z najmem krótkoterminowym? Ostatnio ktoś kto zajmuje się tym od kilku lat zdradził mi, że nie wygląda to tak kolorowo jak się spodziewał. Ceny najmu za dobę są wysokie, ale tak samo wysokie są pustostany. Poza tym droższa jest obsługa. I powstaje więcej zniszczeń, np kradzieży drobnego sprzętu. Ciekaw jestem Waszych doświadczeń:-) 