Oto zapytanie Pawła. Co byście mu doradzili? Paweł, dzięki za uznanie dla mnie i moich osiągnięć. Zanim się odniosę do Twoich pytań, to pozwól, że pozwolę innym Fridomiakom się wypowiedzieć:-) „Witam serdecznie, mam na imie Pawel, mieszkam od kilku lat w Norwegii. Slawku, jestes niewatpliwie ekspertem w branzy najmu, a ja chcialbym sie uczyc od najlepszego. Na Fridomii jest nagromadzenie wspanialych ludzi, doskonale znajacych obecna sytuacja na rynku wynajmu, oczekiwana rentownosc w zaleznosci od segmentu rynku, zagrozenia demograficzne na lokalnych rynkach, itp. Wobec tego chcialbym zadac Tobie Slawku i pozostalym Fridomiakom kilka pytan z tym zwiazanych. Nikt inny mi lepiej nie doradzi – takie mam wrazenie. Slawku, z racji, ze mam do Ciebie spore zaufanie, ktore zostalo zbudowane poprzez obserwacje Twoich dzialan oraz przeczytane ksiazki, pomimo tego, ze nigdy sie nie spotkalismy, wiec odwazylem sie napisac bezposrednio – mam nadzieje, ze nie masz nic przeciwko? Powiem bez ogrodek, ze posiadam do tej pory 6 mieszkan w pelni splaconych w 1 duzym i 3 srednich miastach, wynajmowanych za kwoty od 550 do 1500 miesiecznie (laczne przychody 5500 zlotych). Po odjeciu oplat za zarzadzanie i zalozeniu brakow pustostanu jest to prawie 4900 miesiecznie wpadajace mi na konto minus podatek). Srednia rentownosc brutto, jaka obecnie mam to 8.1% (najem przez 12 miesiecy w roku/zainwestowane srodki). Jesli by przyjac 11 miesiecy w roku i oplaty Mzuri, to bedzie to 6.3%. Mam systuacje nieco abstrakcyjna z punktu widzenia przecietnego aspirujacego Fridomiaka w Polsce. Nie ukrywam, ze ciezko pracowalem i pracuje nadal za granica, srednio po 14-16 godzin dziennie, nierzadko w weekendy. Moj problem wydaje sie byc blahy, ale mam nadzieje, ze mnie zrozumiesz. W 2014 roku bede mial potencjalnie do dyspozycji do zainwestowania okolo 800.000 zlotych. Pozniej co roku od 2015 po okolo 150-200 tysiecy zlotych rocznie. Mowie tutaj o zdolnosciach gotowkowych, kompletnie pominalem aspekt kredytowania. Te 150-200k PLN zawiera w sobie juz przychody z najmu istniejacych i przyszlych mieszkan. Jest to konserwatywne i bezpieczne zalozenie, podejrzewam, ze realne oszczednosci generowane co roku beda wyzsze, ale nie chce przyjmowac na tym etapie blednych i nazbyt optymistycznych zalozen (do tego ceny mieszkan tez moga w miedzyczasie wzrosnac, wobec tego wole przyjmowac konserwatywnie 150-200k zl). Mam tez sporo watpliwosci: 1)       Kredytowanie. Przyjalem poki co inwestowanie za gotowke, skoro ja posiadam, to po co dawac zarobic bankowi (i przy okazji tlumaczenie dokumentow, przyjazdy do Polski w tym celu). Nie wykluczam kredytowania w przyszlosci, ale poki co nie moge znalezc na tyle okazji, zeby wydac te gotowke, a co dopiero kredytowac sie. Czy Ty bys poszedl jednak w lewar, czy posilkowal sie gotowka? Innymi slowy, czy radzilbys zostac pierwszym Fridomiakem, ktory zrobil to za wlasnorecznie zarobiona gotowke :-) (nikt nie podarowal mi nigdy ani grosza, ani nic nie wygralem), czy lepsze efekty osiagne kredytujac sie? 2)       Timing. Czy czekac, az sie sytuacja wyklaruje z MDM, BGK i FMnW, czy inwestowac juz teraz? Czy czekac na spadki cen, czy raczej kupowac okazje, jak sie pojawiaja? 3) Lokalizacja. Gdybys byl na moim miejscu teraz, w obecnej sytuacji, to gdzie bys inwestowal (czy nadal w Lodzi, czy teraz w obecnej sytuacji w innych miastach). Mam pobiezna znajomosc kilku duzych miast w Polsce. Nie mam problemu z inwestowaniem tez w innych miastach, ale musza byc ku temu przeslanki (optymalne prognozy demograficzne i akpceptowalny poziom rentownosci – warunki te czesciowo spelniaja tylko kilka innych miast, ale nigdy w nich nie bylem nawet przez chwile. 4) Mix czy koncentracja. Skupic sie na jednym miescie, czy zwiekszyc dywersyfikacje i zmniejszyc ryzyko, ze w jakims jednym miescie oslabnie rentownosc? 5)       Okres inwestowania. Zakladam, ze budowe portfela chcialbym zakonczyc za kilka lat (zalozmy 2020 rok). Czy moja prognozowana kwota realnych przychodow z najmu wtedy rzedu 10-15 tysiecy zlotych wydaje Ci sie zbyt niska, zeby wiesc spokojne zycie w Polsce po powrocie z Norwegii? Jestem oszczedny i nie mam duzych potrzeb finansowych, zakladam, ze mialbym w Polsce gdzie mieszkac. Nie potrzebuje wiele podrozowac (1-3 razy w roku na bliski urlop). Czy sadzisz, ze lepiej posiedziec w Norwegii nieco dluzej i uzyskac po tym okresie przychody z najmu rzedu 20-25 tysiecy zlotych na reke? Czy to nadal zbyt ryzykownie malo – pytam dlatego, ze po powrocie nie chcialbym juz wracac nigdy do pracy na etacie, wiec chcialbym miec jakas tam pewnosc dochodow do konca zycia. Duzo myslalem nad objeta strategia i widze, ze osiagniecie wolnosci finansowej jest realne w moim przypadku, ale nie chce w trakcie tej dlugiej drogi popelnic jakich nieprzemyslanych bledow. Co do spraw zwiazanych z zyciem prywatnym, to nie one sa trescia mojego zapytania i te sprawy sa niejako juz ‚zalatwione’ :-) Odpowiadajac z gory na pewne pytania, ktore moga sie pojawic, to nie chce inwestowac w Norwegii, ani nigdzie zagranica i chce wrocic docelowo do Polski i utrzymywac sie z najmu. Dzieki Pawel 