Chciałbym wam zarekomendować serwis http://topfx.pl umożliwiający tani zakup walut przez Internet w oparciu o przelewy bankowe. Pozwalam sobie polecić wam ten serwis, bo jako inwestujący w nieruchomości na wynajem, często korzystacie z dźwigni finansowej, nierzadko biorąc kredyty walutowe. Ostatnie doniesienia o rekordowych poziomach kursu szwajcarskiego franka (dziś osiągnął poziom 3,82 do złotówki) są szczególnie niepokojące dla tych, którzy zaciągnęli kredyty w tej walucie. Wartość zaciągniętego kredytu – wyrażona w złotówkach – może być wyższa od obecnej rynkowej wartośći waszej nieruchomości. Niemniej – z perspektywy budowania waszej wolności finansowej – ważne jest, abyście nadal terminowo spłacali swoje kredyty. Każda spłata obniża saldo kredytu, a poza tym nie zanieczyszczacie swojej historii kredytowej. Na platformie walutowej http://topfx.pl znajdziecie konkurencyjne ceny walut, które obniżą koszty waszych transakcji walutowych. Dadzą choćby małą ulgę w tej niekorzystnej sytuacji (banki śrubując swoje zyski, utrzymują wysokie spready). Ci, którzy spłacają kredyty w walutach mogą już przetestować funkcjonowanie tego serwisu, zaś ci, którzy jeszcze nie spłacają swojego kredytu w walucie tego kredytu, pewnie powinni poczekać do wejścia w życie tzw. ustawy spreadowej. Wówczas unikniecie kosztów aneksów (wejście ustawy to prawdopodobnie przełom sierpnia i września). Z kolei ci z was, którzy zajmują się handlem zagranicznym, dzięki temu internetowemu kantorowi, uzyskają niższe koszty zakupu/sprzedaży walut i większą konkurencyjność waszych biznesów na rynku. Autorem i właścicielem serwisu jest mój kolega, Grzegorz Radzikowski. Kiedyś pracowaliśmy razem w Andersenie, a potem wspólnie realizowaliśmy projekty w obszarze społeczeństwa informacyjnego. Grzegorz od wielu lat inwestuje w nieruchomości. Udało mu się zbudować częściową wolność finansową – przez pierwsze 3 lata życia swojej córeczki wziął sobie tacierzyństwo. Dopiero w tym tygodniu odnależliśmy – poprzez Fridomię – kontakt do siebie „po latach”. Jeśli korzystaliście z innych tego typu serwisów i możecie je zarekomendować innym, lub jeśli macie inne podpowiedzi jak sobie radzić z rosnącym kursem franka, to zróbcie to proszę dodając tutaj swój komentarz. Życzę wytrwałości i cierpliwości w wychodzeniu z tego załuku inwestowania w waszą wolność finansową. Stare afrykańskie przysłowie mówi: „wszystko co jest teraz gorące jak ogień, kiedyś ostygnie”. Frank szwajcarski również. Powodzenia ! Tagi: czas , finansowanie , kredyt 