Wszyscy znamy powiedzenie „przy zakupie mieszkania, najważniejsze są 3 czynniki: po pierwsze lokalizacja, po drugie lokalizacja i po trzecie … lokalizacja”. Jest to aksjomat, który wszyscy powtarzają i niewielu kwestionuje. Osobiście już jakiś czas temu stoczyłem sam ze sobą polemikę, z której najważniejszy wniosek był taki, że owszem lokalizacja jest najważniejszym czynnikiem przy wyborze nieruchomości. Ale nie we wszystkich segmentach rynku. Z badań przeprowadzonych przez HomeBrokera też wynika, że lokalizacja wcale nie jest najważniejsza. !-sze miejsce wśród czynników kształtujących wybór mieszkania zajęła „cena mieszkania” i to z dużą przewagą nad drugą na liście „lokalizacją”. Widać jest to chyba efekt kryzysu i lęku przed nieuzasadnionym wydawaniem pieniędzy:-) Oto link do artykułu na portalu biznes.interia.pl (Jarek, Błażej, duże dzięki za linka!): http://biznes.interia.pl/nieruchomosci/news/koszty- utrzymania-sa-wazniejsze-dla-nabywcow-mieszkan,1890330 