Robin Williams sprzedaje swój wiejski domek w Napa Valley w Kalifornii. Za USD 30 milionów dolarów. Ciekawe za ile go kupił? Oto link: http://movies.yahoo.com/news/villa-sorriso-robin- williams-napa-valley-estate-192400728.html USD 30 milionów, czyli PLN 100 milionów starczyłoby by kupić około 1.000 kawalerek w Polsce, które dałyby co najmniej ćwierć miliona dolarów pasywnych przychodów miesięcznie. Nie wiem czy to by wystarczyło takiej hollywoodzkiej gwieździe na sfinansowanie standardu życia, do którego przywykł. A swoją drogą to ciekawe czy Robin Williams ma jakieś aktywa generujące pasywne przychody, czy też tylko „aktywa” typu Villa Sorriso? Inwestycje polskich gwiazdek są pewnie zbliżone do inwestycji gwiazd z Hollywood. Tylko mają nieco nisze ceny jednostkowe:-) 