Sławek Muturi był wczoraj gościem Pani Małgorzaty Warzecha, dziennikarki Polskiego Radia Łódź. Odpowiedział na wiele pytań dotyczących wolności finansowej, inwestowania w nieruchomości, zarządzania portfelem mieszkań pod wynajem, ale również na pytania natury bardziej osobistej. Rozmowa przebiegała w luźnej atmosferze przy pysznej zielonej herbatce. Jeśli zechcesz, to zrób sobie dobrej herbaty i przyłącz się do ”Herbatki w szerszym gronie” w niedzielę 8 sierpnia o godzinie 17:00 na antenie Polskiego Radia Łódź, 99,2 MHz lub na www.radiolodz.pl Odpowiedz Przekaż dalej   Tagi: Fridomia , Inwestowanie , Nieruchomości , wolność finansowa 