Niedługo  na rynek najmu trafi nowa grupa najemców:  przystojni wojskowi!  Warto, aby zainteresowały się nią zwłaszcza adresatki naszej książki, czyli inwestorki, bo „za mundurem panny sznurem” ! Ustawa o zakwaterowaniu w armii zewoli żołnierzom na wynajmowanie mieszkania na wolnym rynku. Wojskowi będą mogli mieszkać „na mieście”  jeśli nie otrzymają służbowego zakwaterowania. W takim wypadku otrzymają od pracodawcy środki na wynajem mieszkania. Wydaje się więc, że będą to wyjątkowo bezpieczne umowy najmu, gwarantowane przez armię i niezagrożone niewypłacalnością lokatora.  To doskonała wiadomość dla planujących zakup mieszkania na wynajem w pobiżu jednostek wojskowych. Poniżej link do oryginału wiadomości: http://biznes.onet.pl/klich-nowelizacja-dotyczaca- zakwaterowania-w-armii,18497,3179455,1,news-detal   Tagi: Inwestowanie , mieszkanie , strategia inwestowania , Wynajem 