Portal ekonomia.rp podał za brytyjskim „The Guardian” wiele ciekawostek nt procesu najmu w różnych częściach świata. Moją uwagę zwróciło to, że standardy mieszkań są niskie. Nie spodziewałem się tego, ale wydają się nawet niższe od standardu moich mieszkań na wynajem. A przecież ja się od dawna specjalizuję w segmencie „low-costowym”. To jak w takim razie zakwalifikować kawalerki przerobione na mieszkanie dwupokojowe za pomocą cienkiej … kotary? Ale za to w astronomicznej cenie najmu? Oto link: http://www.ekonomia.rp.pl/artykul/709850,1079069-Jak-sie- wynajmuje-mieszkania-na-swiecie.html Mam jednak nadzieję, że Fridomiacy mieszkający w wymienionych w artykule miastach potwierdzą, że podane w nim przykłady są ekstremalne i że … sami mieszkacie w lepszych warunkach, nie płacąc wcale wyższych niż podane kwot najmu. Mam nadzieję. 