Dziś ukazał się kolejny artykuł – tym razem autorstwa Roberta Kuliga, członka Komisji Rewizyjnej oraz lidera warszawskiego biura Stowarzyszenia  – w cyklu GW „MIeszkania dla młodych”. Gratulacje Robercie!!! Oto link: http://wyborcza.biz/biznes/1,10 0897,12646382,Mieszkania_czynszowe___bierzmy_przyklad_z_Wielkiej .html Zachęcam pozostałych członków Stowarzyszenia do podzielenia się swoimi pomysłami na sposoby ożywienia budownictwa czynszowego w Polsce na łamach GW oraz portalu wyborcza.biz. Skorzystajmy z unikalnej szansy zaistnienia jako Stowarzyszenie na łamach największej poważnej gazety w Polsce. 