W poprzedni weekend w Pałacu Kultury i Nauki odbyły się warszawskie targi mieszkaniowe. Wystawiało się dziesiątki developerów: i tych największych i tych mniejszych. Wrażenie na mnie zrobiło to, że poziom oferty znacząco się podniósł na przestrzeni ostatnich kilku lat – projekty są ciekawsze architektonicznie, technologie bardziej sprzyjają środowisku, a i ceny są bardziej przyjazne dla kieszeni niż były jeszcze zupełnie niedawno. Dla przykładu, mój przyjaciel z czasów studiów – Leszek Paczyński – prowadzący firmę LM Development oferuje pomiędzy Piastowem, a Pruszkowem, 3 km od węzła autostrad „Konotopa”, małe luksusowe mieszkania oraz gotowe segmenty w cenie mieszkania. W kompleksie Sun House 29,5 –metrowe kawalerki można kupić już od PLN 175.000 łącznie z miejscem postojowym, tarasem oraz tarasem na dachu budynku. A ceny segmentów w Alei Róż zaczynają się już od PLN 610.000 za 118-metrowy segment, czyli PLN 5152 za m.kw!   Tagi: dobra okazja , Inwestowanie , Nieruchomości , rynek nieruchomości 