Dostalem wczoraj od Andrzeja link do ciekawego artykulu, ktorego jednak nie udalo mi sie otworzyc. Ale domyslam sie, czego dotyczy i zgadzam sie z postulatem by nie przyznawac mieszkan komunalnych na czas nieokreslony. Dzis zdarza sie, ze sytuacja materialna beneficjentow sie poprawia, a nadal zyja w mieszkaniach subsydiowanych z naszych podatkow. A czasami wrecz nawet korzystaja z mieszkan spadkobiercy beneficjenta. Oto mail od Andrzeja wraz z linkiem: „Witaj Sławku, Dzisiaj rano w drodze do pracy w ręce trafiła mi się gazeta Metro, w której na pierwszej stronie znajdował się artykuł dotyczący mieszkań komunalnych. Odnoszę wrażenie, że artykuł w gazecie był trochę dłuższy niż to co znalazłem na ich stronie internetowej, aczkolwiek chyba najważniejsze elementy są w nim zawarte. Może w końcu zrobią coś z patologiczną sytuacją mieszkań komunalnych w Polsce? O ile pamiętam z Twojego bloga (ewentualnie głównego wydania Hugo w kontestacji) to na zachodzie mieszkanie komunalne przyznaje się na maks kilka lat, a potem sprawdza się na nowo sytuację lokatorów takiego mieszkania. Natomiast w Polsce przyznawana jest mieszkanie na czas nieokreślony i można już dużo zarabiać i mieć znacznie lepszą sytuację finansową, tak, że rodzinę stać na wynajęcie większego mieszkania za własne zarobione pieniądze, a mimo to nadal siedzą w mieszkaniu komunalnym, na utrzymaniu państwa, blokując jednocześnie mieszkania tym, którzy naprawdę nie mają pieniędzy. Może wreszcie się coś poprawi? http://metromsn.gazeta.pl/Portfel/1,12 6512,13642829,Rzad_chce_zabrac_mieszkania_komunalne__Chcesz_je_z achowac_.html Pozdrawiam, Andrzej” 