Zadłużona i pogrążona Grecja zaczyna wyprzedawać swój majątek, m.in grecki monopol loteryjny oraz – uwaga – ok. 70.000 nieruchomości!!! Do kupienia będą całe wybrzeża, a nawet wyspy oraz pałace i inne gmachy np ambasada Grecji w Londynie. Być może wśród tych 70.000 nieruchomości znajdziecie też coś na Waszą kieszeń, w razie gdyby ktoś z Was chciał zamieszkać w kraju – do niedawna – pełnej szczęśliwości. Żeby móc poczuć w sobie to greckie coś. Czy ktoś mógłby mi proszę przypomnieć to greckie słowo, coś podobnego do włoskiego dolce far niente, które usłyszałem w filmie „My Big Fat Greek Holiday”? Oto link do artykułu na onet.pl: http://biznes.onet.pl/wielka-grecka- wyprzedaz,18491,5486117,1,prasa-detal 