Pewną nowością naszych spotkań będzie pierwsze spotkanie zagraniczne. Wprawdzie już raz takie zwołałem w Nairobi w lutym br, ale na spotkaniu pojawiłem się … sam. Tym razem wierzę, że będzie inaczej, bo udział w spotkaniu potwierdziły (jak do tej pory) 2-3 osoby z Polski oraz kilkoro Polaków pracujących i mieszkających w Londynie. Tak więc będzie okazja do spotkania międzymiastowego i międzynarodowego:-) Data i godzina: środa 7 września 2011, od godz 18:00 Miejsce: Bistro Benito Restaurant. 166 Earl’s Court Road, London, SW5 9QQ (jakiś 1 km spaceru na południowy-wschód od Lodon Olympia, które mieści się przy Olympia Way (W148uX), obok stacji metra Kensington Olympia) Zapraszam gorąco wszystkich Fridomiaków z Polski i oczywiście z Londynu i okolic. Będę wdzięczny za potwierdzenie Waszej intencji przybycia na spotkanie, tak abym wiedział ilu osób się spodziewać. Oczywiście udział w spotkaniu jest – jak zwykle – darmowy (nie licząc piwa, które ktoś dla siebie zamówi). Zachęcam też do wzięcia udziału w darmowej konferencji dla landlordów, która będzie miała miejsce w dniach 7-8 września w tymże London Olympia. Już kilkakrotnie brałem udział w takich konferencjach w Londynie, Manchesterze czy Liverpoolu i za każdym razem wiele się nowego uczyłem od wykładowców oraz od wystawców różnych branż wspomagających właścicieli mieszkań na wynajem. Do zobaczenia w Londynie !!!   Tagi: Inman , nieruchomości za granicą , poradnik , rozwój osobisty , warsztaty , wolność finansowa , Wynajem , zarządzanie 