W dzisiejszej GW w ramach cyklu „Finanse zamożnego Polaka” ukazał się artykuł pana red Marka Wielgo o powyższym tytule. Jest to według mnie bardzo rzetelne opracowanie (nie tylko ze względu na liczne wypowiedzi Janka Dziekońskiego, prezesa Mzuri Investments:-) przedstawiające praktykę inwestowania w mieszkania na wynajem w Polsce. Bardzo cieszy też wejście do mainstreamowego języka pojęcia „mieszkanicznik”, którego czuję się współautorem:-) Nieskromnie mówiąc, czuję, że to właśnie ja najwięcej – jak dotąd – przyczyniłem się do popularyzacji tego nowego słowa. Teraz gdy weszło ono do języka mediów, jestem spokojny o przyjecie się polskiego odpowiednika angielskiego „landlord”:-) Dziękuję Panu Markowi Wielgo za życzliwe wspieranie idei Mieszkanicznika. Jeśli ktoś z Was znajdzie linka do artykułu, to będę bardzo wdzięczny za podesłanie mi go. 