Nelson Mandela nie żyje. Choć nigdy Go nie spotkałem, ani nawet z daleka nie widziałem, to czuję się tak jakbym stracił Wujka. Przynajmniej kilka, kilkanaście razy myślałem o Nim w ostatnich 5-6 miesiącach odkąd trafił do szpitala. Kilka miesięcy temu zrobiłem o Nim wpis. http://fridomia.pl/2013/06/25/nelson- mandela-potrzebuje-dzisiaj-naszego-wsparcia/ Good-bye, Madiba. Płaczę i śpiewam i tańczę razem z całą Republiką Południowej Afryki. I trzymam kciuki za Ukrainę. Wielkie rzeczy dzieją się w tych dniach na świecie. 