Pojawił się kolejny ciekawy głos dyskusji w ramach akcji „Mieszkania dla młodych”. Dr hab. Janusz Heller, prof. UWM w Olsztynie uważa, że kluczem do rozwoju budownictwa czynszowego jest wyrugowanie ze społecznej świadomości przeświadczenia, że „mieszkanicznik = wyzyskiwacz”. Mimo, że profesor polemizuje z moim artykułem (jak to miło, że ktoś chce w ogóle ze mną polemizować na łamach poważnych gazet:-), to tak naprawdę przyznaję Panu profesorowi … rację. Język, którym dziś się posługujemy do opisywania relacji na linii najemca – właściciel mieszkania jest niepotrzebnie rozemocjonowany, wręcz czasami histeryczny. Powinniśmy go zastąpić językiem normalnych relacji biznesowych, bo takie właśnie są relacje wynikające z umowy najmu mieszkania. Więcej… http://wyborcza.biz/finanse/1,105684,1 2635249,_Kamienicznika_wyzyskiwacza__mamy_w_glowie.html#ixzz28qV 2BUDh 