Bardzo mnie ucieszyło gdy zaglądając do dzisiejszego wydania Gazety Dom (28.09.2011), niespodziewanie natknąłem się na zdjęcie okładki oraz na recenzję książki „Zarządzanie najmem. Poradnik dla właścicielek mieszkań na wynajem”. Recenzja jest bardzo pozytywna, co tym bardziej mnie cieszy, gdyż bardzo szanuję opinie Pana Marka Wielgo, znanego eksperta rynku nieruchomości, który od lat na łamach Gazety Wyborczej i nie tylko (również w Sejmie) walczy o ucywilizowanie rynku najmu mieszkań. Tym wszystkim, którzy nie zaglądali jeszcze do Poradnika życzę miłej i pożytecznej – mam nadzieję – lektury ! 