Speedy Fridomiak Łukasz zechciał podzielić się z nami swoimi kolejnymi doświadczeniami w inwestowaniu. Super, prosimy o jeszcze!!! Po aktywnym pierwszym półroczu i fajnych wakacjach w afryce wróciłem do pracy i do doglądania pierwszego mieszkania i lokatora który naprawdę na razie odpukać nie sprawia najmniejszych kłopotów. Moje zarządzanie tym mieszkaniem ogranicza się do dwóch rzeczy 1) sprawdzenia każdego 5 tego dnia miesiąca czy wpłynął przelew na moje konto za czynsz 2) do telefonu trawjącego 45 sekund do zarządcy calego bloku czy został wpłacony czynsz do wspólnoty Zgodnie z waszymi poradami umawiałem się na oglądanie następnych mieszkań i poznawanie ich standardów i cen. Rynek lokalny w miarę znam mieszkam w tym mieście powiatowym od urodzenia. I tutaj pragnę napisać jestem na etapie negocjowania zakupu drugiego mieszkania kawalerki 29 metrowej w dobrej lokalizacji spółdzielczej własnościowej z niskim czynszem do wspólnoty więc i możliwością większego czynszu dla mnie. Rozmawialem z właścicielką dwa razy uzgodniliśmy że zostawia praktycznie całe wyposażenie, powiedziałem że mi się absolutnie nie spieszy co jej pasuje bo też szuka w innym mieście mieszkania i prosiła o 3 miesiące na przekazanie mieszkania co rzem ze stanem ścian brak gładzi oraz podłogi brak paneli pozwoli na dobre negocjowanie ceny. Kawalerkę nie zamierzam remontować można mieszkać może lekko odświeże tj. pomaluje. skredytuje i połącze z tym kredytem który wziąłem na pierwsze mieszkanie w tym samym banku – oferują teraz lepsze oprocentowanie i marżę. Co w sumie spowoduje że za te drugie mieszkanie kwota raty kredytu wzrośnie dokładnie o kwotę czynszu który będe osiągał. Zostaje tydzien jak ta właścicielka zgromadzi dokumenty wiec na następny tydzień będzie podpisanie umowy przedstępnej i kwestia 3 miesięcy podpisanie aktu notarialnego i przekazania mieszkania wiec pewnie w nowym roku będe miał nowe mieszkanie :) Moi koledzy i rodzina robią wielkie oczy co ja tworzę nie powiem nikt nie kupował mieszkań tylko po to żeby je odrazu wynajmować. Kredytowanie określiłem tak że jeżeli nawet nikt by nie wynajmował tych dwóch mieszkań to rata kredytu oraz dwa czynsze na spokojnie mogę spłacać tylko wtedy się niestety nie wybuduje ;)))   Tagi: dobra okazja , Fridomia , Inwestowanie , pasywny dochód , strategia inwestowania , Wynajem 