Mamy przyjemność zaprosić na Kongresy Otwarcia krakowskiego oraz warszawskiego Oddziału Stowarzyszenia Mieszkanicznik Stowarzyszenie powstało na początku lutego 2012 roku, z inicjatywy  osób od lat związanych z rynkiem nieruchomości na wynajem. Dostrzegając wiele niedoskonałości w jego funkcjonowaniu, postanowiliśmy powołać organizację skupiającą mieszkaniczników, tj. właścicieli nieruchomości na wynajem z całej Polski.   Co jest naszym celem?  Ucywilizowanie polskiego rynku najmu mieszkań.   Jak chcemy to osiągnąć?  Poprzez: - kreowanie i promowanie etycznych standardów najmu, - zwiększanie bezpieczeństwa najmu, -        budowanie platformy wymiany wiedzy i doświadczeń,  -        działanie na rzecz równowagi prawnej w relacjach z najemcami, bankami. Jeśli jesteś związana (-y) z rynkiem nieruchomości na wynajem  lub interesuje Cię ten rynek – zapraszamy, dołącz do nas! Możesz to zrobić już w trakcie naszego Kongresu Otwarcia, który odbędzie się: w Krakowie w środę 23 maja 2012 w godz 18.00-21.00  w Pawilonie Dydaktyczno-Sportowym im. Henryka Jordana (Hala gimnastyczna), Sala H na I piętrze, Akademia Wychowania Fizycznego Al.Jana Pawła II 78  w W-wie w sobotę 26 maja 2012 w godz 10.00-14.00 na Uczelni Vistula, ul Stokłosy 2 (obok stacji Metro Stokłosy  W celu potwierdzenia obecności  na spotkaniu prosimy o wypełnienie formularza rejestracyjnego. Dodatkowe informacje znajdują się na stronie www.mieszkanicznik.pl. Do zobaczenia! Zespół Stowarzyszenia Mieszkanicznik.pl 