Trwa już rejestracja chętnych do wzięcia udziału w III Ogólnopolskim Kongresie Mieszkaniczników, który odbędzie się w weekend 16-17 marca 2013. Gorąco zapraszam i mam nadzieję do zobaczenia w Łodzi. Aby zachęcić do jak najwcześniejszej rejestracji, przewidzieliśmy zniżki dla najszybszych. Najtaniej będzie się zarejestrować do 31 stycznia, a najdrożej będzie zapłacić na miejscu. Szczegóły oraz formularz rejestracji znajdziecie na stronie www.mieszkanicznik.org.pl. Warto też wcześniej zabukować hotel. Od Artura dostałem dziś informację o bardzo ciekawej promocji. Szczegóły poniżej: Dzien dobry Sławku, chce przekazac Ci informacje, ze AccorHotels zorganizowal promocje w ktorej mozna zarezerwowac taniej miejsca noclegowe, w tym takze w Lodzi w Hotelu IBIS polozonym przu ul. Pilsudzkiego 11 w terminie  16-17 marca 2012 roku, czyli w czasie trwanie III Kongresu Mieszkanicznikow. Pokoj w tym terminie i w tym miejscu kosztuje 84,50zl. Moim zdaniem to rewelacyjna cena. Promocja nazywa sie „Błyskawiczna Wyprzedaż do 50% zniżki na pobyty”. Rezerwacje w ramach tej promocji sa przyjmowane do 24 stycznia 2012. Wydaje mi sie, ze informacja moze byc wartosciowa do przekazania dla Fridomiakow i Mieszkanicznikow wybierajacych na Kongres. Ja juz pokoj dla siebie zarezerwowalem  Z podrowieniami Artur Banach 