Tym razem dzięki uprzejmości Radka Tosnowca zamieszczam kolejny wpis pokazujący, że kryzys może być kolebką nowych, kreatywnych pomysłów. Oraz o tym że kryzys może nam pomóc powrócić do korzeni i do tradycyjnych wartości. Takich jak prostota, skromność, oszczędzanie, nie uleganie szaleństwu zakupów, wypełnianie swojego życia przyjemnościami, a nie zagracanie życia zakupionymi rzeczami i usługami. Dzięki Radku ! A oto link do artykułu w wyborczej.biz: http://wyborcza.biz/biznes/1,100896 ,11646159,Portugalska_elita_probuje_przezyc_za_1111_euro_rocznie .html?utm_medium=SM utm_campaign=FB_Wyborcza_biz utm_source=face book.com Widać da się żyć prawie bez pieniędzy i jednocześnie cieszyć się życiem. Początki eksperymentu brzmią bardzo obiecująco. Portugalska psycholog, inicjatorka projektu „Belive” w pierwszych dwóch miesiącach eksperymentu wydała jedynie kilkanaście Euro. Mam nadzieję, że uda się Andresie Salgueiro zrealizować swój cel – przeżyć 1 rok, 11 dni, 11 godzin i 1 minutę wydając jedynie Euro 1.111.   Tagi: bogactwo , cel , Fridomia , ograniczenie konsumpcji , oszczędzanie , wolność finansowa , Wynajem 