Dziś Dziennik Gazeta Prawna wyszedł z poradnikiem pt. NAJEM. Wydawnictwo to na pewno okaże się przydatne dla wszystkich landlordów. Omówiony został w nim najem okazjonalny, najem mieszkania na zasadach ogólnych, najem lokalu użytkowego. Nie zapomniano o opodatkowaniu dochodów z najmu. Co ważne, przytoczona została ustawa o ochronie praw loklatorów z dnia 21 czerwca 2001. Fridomiaku, biegnij do kiosku, póki czas! Uzbrojeni w wiedzę prawną możemy już się nie obawiać, że coś nas zaskoczy!   Tagi: mieszkanie , Wynajem 