W dniach 30-31 marca w Warszawie odbędzie się VI Ogólnopolskie Forum Facility Management   Property Management,  na które organizatorzy zapraszają wszystkie osoby związane z rynkiem nieruchomości w Polsce, a zwłaszcza: • właścicieli nieruchomości, • zarządców nieruchomości, • deweloperów, • dyrektorów administracyjnych, facility managerów, property managerów, konsultantów ds. nieruchomości, • przedstawicieli spółdzielni i wspólnot mieszkaniowych, • osoby reprezentujące nieruchomości komercyjne, a w tym: pojedyncze biurowce i portfele nieruchomości biurowych, centra handlowe, centra magazynowe, jak również szpitale i hotele. Udział w konferencji jest bezpłatny, ale ilość miejsc jest ograniczona, więc kto jeszcze nie zaplanował sobie dwóch ostatnich dni marca – marsz na forum. Będzie tam można wysłuchać 30 wykładów ekspertów specjalizujących się w przeróżnych aspektach zarządzania nieruchomościami, więc tym bardziej miło nam donieść, że wykład o wolności finansowej dzięki inwestowaniu w nieruchomości wygłosi także Sławek.  Dlatego – do zobaczenia na forum!   Tagi: Inwestowanie , Nieruchomości 