W dzisiejszym wydaniu Gazety Dom (16.03.2011) ukazał się artykuł pod tym tytułem autorstwa Pani Katarzyny Klukowskiej. Mimo, że miałem okazję wielokrotnie uczestniczyć w transakcjach zakupu mieszkań i myślałem, że wiem na ten temat naprawdę wiele, z tego artykułu dowiedziałem się kilku nowych rzeczy, np o zaletach sporządzenia umowy przedwstępnej w formie aktu notarialnego. O tym, że kupujący może zmusić sprzedającego do zawarcia ostatecznej umowy sprzedaży poprzez wpłacenie wartości transakcji do depozytu sądowego i zrzeczenie się jej odbioru, nie wiedziałem. Część zaproponowanych rozwiązań wydawała mi się zbyt skomplikowana – np składanie pieniędzy do depozytu notarialnego jest formą zabezpieczenia, na które nie godzi się nawet część notariuszy – i istnieją bardziej praktyczne rozwiązania, które w artykule zostały pominięte. Niemniej sądzę, że dla osoby kupującej swoje pierwsze mieszkanie tym bardziej ten artykuł będzie pożyteczny. Gorąco polecam. http://gazetadom. pl/nieruchomosci/1,102725,9266796,Jak_bezpiecznie_kupic_sprzedac _mieszkanie.html   Tagi: bezpieczny zakup 