Przypominam, że już jutro rozpoczyna się intensywny kurs „Umysł milionera” prowadzonego przez T. Harv Ekera. Jeśli ktoś się z Was wybiera to proponuję założenie czegoś pomarańczowego byśmy mogli łatwiej się odnaleźć:-) Jeśli nie masz jeszcze biletu, to zachęcam do skorzystania z linka podanego we wpisie z dnia 12 lutego br. Dzięki temu Stowarzyszenie Mieszkanicznik uzyska prowizję od Twojego zakupu. Oto link do mojego pierwszego wpisu gdzie znajdziesz więcej informacji nt tego kursu. http://fridomia.pl/2013/02/12/intensywny-kurs-umysl-milionera-t -harv-eker-w-w-we-17-19-maja-br/ 