Na koniec roku pojawiła się informacja o działalności firm typu Mzuri, czyli o wynajmialniach mieszkań:-) w najbardziej na Pomorzu poczytnym portalu informacyjnym Trójmiasto.pl :-) Małgosia Styba opiekuje się mieszkaniami już od ładnych kilku lat (od około dwóch współpracuje z Mzuri). Zwykle nie czytam komentarzy pod wpisami na publicznych portalach, bo pełno tam jadu i wściekłości. Tym razem przeczytałem kilka komentarzy, a wśród nich jeden od niezadowolonego najemcy. Myślę, że jego komentarz robi jednak dobrą reklamę firmie Mzuri. Rzeczywiście reprezentujemy przede wszystkim interesy właściciela mieszkania, choć staramy się to robić traktując najemców po partnersku i należytym im szacunkiem:-) Niestety, dla części najemców przywykłych do nieprofesjonalnych standardów działania, nasze podejście może się wydawać zbyt rygorystyczne:-( Gdyby ktoś jeszcze zechciał powierzyć swoje mieszkania czy dom lub lokal użytkowy na wynajem pod opiekę Małgosi, to podaję namiary: malgorzata.styba (małpka) mzuri.pl. Do końca grudnia trwa specjalne promocja dla nowych Klientów Mzuri. Wystarczy do tego czasu podpisać z nami umowę o zarządzanie najmem:-))) Szczegóły promocji u Małgosi lub u Sylwii – sylwia.senderowska (małpka) mzuri.pl 