Dostaliśmy dziś 2 komentarze Piotra, który zaproponował byśmy stworzyli nasz subiektywny ranking jakości obsługi świadczonej przez polskie banki. Jego pierwszy mail poniżej. Przyłączam się do apelu Piotra i gorąco zapraszam do dzielenia się Waszymi doświadczeniami (tymi pozytywnymi i negatywnymi) ze współpracy z bankami. Czuję, że mogą dominować te negatywne, ale to OK. Może banki zwrócą uwagę na Wasze opinie i wezmą je pod uwagę, tym samym podnosząc jakość swojej obsługi? Piotr obiecał zebrać Wasze uwagi i opracować je dla banków. Oto tekst Piotra: Witam, Proponuje abysmy w ramach Stowarzyszenia Mieszkanicznik stworzyli nasz wewnętrzny ranking banków i oceniali te mniej wymierne elementy (dotrzymywanie zapisów umowy, terminowe wyplacanie srodków kredytowych, sztuczne podnoszenie oplat i prowizji, wykorzystywanie danych osobowych niezgodnie z prawem lub bez zgody kredytobiorcy itp). Wazne jest aby ten ranking nie byl kolejna tabelka pokazujaca oprocentowanie i warunki kredytów. Mysle, ze prawdziwe doswiadczenia Mieszkaniczników (podobne do moich opisanych poniżej) moga pomóc nam samym przy decyzji dotyczacej wyboru kredytu w celu zakupu mieszkań na wynajem. 1. Ostatnio dostalem gruby list od Eurobanku zatytulowany ‘Badz na biezaco’ z którego to wynikalo, ze zmieniaja sie warunki i regulamin korzystania z konta oraz kart platniczych. Bylo tez wyraznie napisane, ze klient ma prawo do zlozenia pisemnego oswiadczenia o odmowie przyjecia zmian oraz ze taka odmowa skutkuje rozwiazaniem umowy. W zalaczniku do listu dostalem niewypelniona umowe o powadzenie konta dla osób fizycznych (skladajacy sie z 6 stron pisanych mala czcionka) oraz regulamin konta w tymze banku (skladajacy sie z 9 stron pisanych mala czcionka). Nie byloby w tej przesylce nic dziwnego, gdyby nie fakt, ze nie mam i nigdy nie mialem konta w Eurobanku (a przynajmniej tak mi sie wydawalo). Na poczatku wyrzucilem przesylke do kosza, ale po przemysleniu (‘jak nie odpowiesz na pismie to znaczy ze zgadzasz sie na zmiany’) cos mnie tknelo do telefonu na infolinie. Tam mila konsultantka (mila tylko na poczatku), oswiadczyla, ze mam konto w Eurobanku i zeby je zamnkac musze udac sie do placówki. ‘Zaraz, zaraz’, ale przeciez nigdy nie otwieralem, zadnego konta w tym banku, zatem nie bede chodzil i zalatwial takich rzeczy. Zlozylem ustna reklamacje i nakazano mi oczekiwac na odpowiedz do 14 dni. W chwili pisania niniejszego tekstu termin jeszcze nie minal – wiec czekam. Przypadek sprawil, ze nastepnego dnia przechodzilem obok placówki Eurobanku, gdzie dowiedzialem sie ponownie ze mam konto (podano nawet jego numer). Na szczescie saldo wynosi 0 i nigdy nie bylo na nim zadnych operacji. Nie zgubilem, zadnych dokumentów w przeszlosci, nikt nie podszywal sie pode mnie. W bazie danych banku nie ma nawet wzoru mojego podpisu. Okazuje sie, ze ok. 2 lata temu skladalem wniosek o kredyt hipoteczny w Eurobanku (w celu zakupu mieszkania na wynajem) za posrednictwem OpenFinance, ale nie skorzystalem z oferty bo byla malo atrakcyjna. Wtedy bank zalozyl mi konto bez mojej zgody i wiedzy. 2. W przeszlosci mialem kredyt (co prawda samochodowy) w Getinbanku. Z umowy jasno wynikaly kryteria, które musze spelnic aby marza banku zostala obnizona (ubezpieczenie, wpis w dowodzie rejestracyjnym, ksiazka pojazdu itp.). Po zalatwieniu formalnosci, spelnieniu wszystkich kryteriów i przedstawieniu ich do banku bylem pelen euforii w zwiazku z nadciagajaca obnizka raty. Jakze wielkie bylo moje zdziwienie, kiedy okazalo sie, ze bank postanowil mnie zignorowac, albo wprost olac. Nie pomogly, zadne telefony, wizyty w placówce itp. 3. W jeszcze dalszej przeszlosci bralem kredyt remontowy w banku PeKaO. Kwota kredytu (wlasciwie pozyczki gotówkowej) wynosila ponizej ustawowego limitu 80kPLN. Czyli, ze moglem splacic przed umówionym terminem bez zadnych odsetek. Pomimo ustawy oraz powołującej się nań umowy kredytowej, bank postanowil pobrac sobie prowizje. Walka (na szczescie bez drogi sadowej) trwala ok. 7 miesiecy, ale udalo sie odzyskac cala kwote prowizji (oczywiście bez żadnych odsetek). 4. Nordea Bank udzielił mi kredytu hipotecznego (w celu zakupu mieszkania na wynajem) półtora roku temu. Obiecał (w umowie), że obniży marżę jak będzie wpis do KW. Rzeczywiście dotrzymał słowa po dopełnieniu formalności z mojej strony. Bank obiecał w innym punkcie umowy kredytu, że będzie zmieniał oprocentowanie co kwartał zgodnie ze zmianą stopy WIBOR. Przez pierwsze 2 kwartały wibor się zwiększał więc rata rosła. Przy trzecim kwartale wibor spadł i … rata też spadła. Proces jest kontynuowany. Duży plus. Bank, który dotrzymuje umowy. Proponuje zatem, abysmy w ramach Stowarzyszenia stworzyli nasz wewnętrzny ranking banków i oceniali te mniej wymierne elementy (dotrzymywanie zapisów umowy, terminowe wyplacanie srodków kredytowych, sztuczne podnoszenie oplat i prowizji, wykorzystywanie danych osobowych niezgodnie z prawem lub bez zgody kredytobiorcy itp). Wazne jest aby ten ranking nie byl kolejna tabelka pokazujaca oprocentowanie i warunki kredytów. Mysle, ze prawdziwe doswiadczenia Mieszkaniczników (podobne do moich opisanych powyzej) moga pomóc nam samym przy decyzji dotyczacej wyboru kredytu w celu zakupu mieszkań na wynajem. pozdrawiam, Piotr OBLICZ DOKŁADNĄ RATĘ KREDYTU 