Dostaliśmy ciekawe zapytanie od Pawła. Oto ono: „Chciałem poruszyć pewną sprawę. Wolność finansowa w oparciu o nieruchomości może być zagrożona przez urzędników państwowych. Większość posiadaczy dużej ilości mieszkań pewnie ma założone firmy aby być zgodna z wytycznymi US. No i mając firmę, wiadomo narażeni jesteśmy na kontrole urzędników. A czasem niedopilnowanie jakiegoś drobiazgu może grozić jakimiś ogromnymi sankcjami ze strony urzędników. Czasem jak słucham audycji w Kontestacji na temat tego jak urzędnicy doprowadzają do bankructwa firmy to włos się na głowie jeży. Mam pytanie do Fridomiaków, którzy płacą podatki z najmu jak to wygląda w praktyce czy urzędnicy bardzo zatruwają życie? Czy często dochodzi do sytuacji, że kontrole urzędnicze chwieją zdobytą wolnością finansową (lub częściowo zdobytą wolnością finansową – jeśli ktoś jest posiadaczem niewystarczającej ilości mieszkań)? No i czy może zdarzyły się już przypadki doprowadzenia do bankructwa fridomiaków spowodowanych działaniami urzędników? 