Zostałem poproszony o udzielenie krótkiej wypowiedzi dotyczącej unikania kłopotliwych najemców dla portalu onet.blog. Artykuł Pani Agaty Bar znalazł się na stronie głównej portalu jako „Gorący temat”. Oto link do artykułu: http://blog.onet.pl/42272,1,archiwum_goracy.html Bardzo dziękuję Pani Agacie za zaproszenie do współpracy. Kontynuacją tej współpracy będzie czat ze mną w onet.pl we wtorek 28 maja od godz 19:00, na który już teraz gorąco Was zapraszam. Nigdy przedtem nie czatowałem, więc mam nadzieję, że nie przyniosę wstydu sprawie cywilizowania polskiego rynku najmu mieszkaniowego i że nasza współpraca z onet.pl będzie dalej się rozwijać:-) 