Największa w Polsce firma opiekująca się profesjonalnie mieszkaniami i domami na wynajem – Mzuri Sp. z o.o. (www.mzuri.com.pl oraz www.mzuri.pl) – zamierza w tym roku rozszerzyć swoją obecność geograficzną na Katowice, Wrocław, Poznań i Kraków. Niedawno Spółka otworzyła oddział w Gdańsku. Małgorzata Werecka-Styba, która tam pracuje na stanowisku Opiekuna Portfela Mieszkań ma już kilkuletnie doświadczenie w zarządzaniu portfelem mieszkań na wynajem na rynku trójmiejskim. Osoby zainteresowane powierzeniem swoich mieszkań, domów lub lokali użytkowych firmie zewnętrznej, proszone są o kontakt z Małgorzatą. Mailowy:  malgorzata.styba@mzuri.pl lub telefoniczny: 794 739 817. Ze względu na potrzebę szybkiego zbudowania portfela nieruchomości w nowo-powstałym oddziale, Mzuri oferuje naprawdę duuuuże zniżki dla osób, które powierzą firmie swoje nieruchomości na wynajem. Promocja Gdańska będzie trwać do końca lutego 2012! Szczegóły u Małgosi Styba.   Tagi: bezpieczny zakup , dobra okazja , Fridomia , Nieruchomości , rynek najmu , rynek nieruchomości , trendy w nieruchomościach , wolność finansowa , Wynajem , zarządzanie 