Jak donosi  dzisiejszy Puls Biznesu, Marek Multan, członek komisji rewizyjnej Stowarzyszenia Mieszkanicznik,  objął stanowisko wiceprezesa giełdowej spółki Arcus, która zajmuje się systemami do zarządzania drukiem i obiegu dokumentów. W artykule w sekcji „Schodami w górę” znajdziecie krótkie CV Marka, który pracę zawodową rozpoczął w dziale audytu PwC, a potem w dziale corporate finance KPMG. Osobiście mam ogromną przyjemność w regularnej współpracy z Markiem przy rozbudowywaniu naszego nowopowstałego Stowarzyszenia i bardzo cieszę się, że zechciał on przyłączyć się do Stowarzyszenia. Będziecie mieli możliwość przyłączenia się do moich gratulacji dla Marka już w najbliższą sobotę podczas warszawskiego Kongresu Otwarcia, w którego organizację Marek się bardzo mocno zaangażował. Marku, gratulacje i dalszych sukcesów zarówno na polu zawodowym jak i wolności finansowej !!! 