W dzisiejszej „Wyborczej” kolejny mój artykuł z serii porad dla właścicieli.  W Polsce temat najmu najczęściej omawia się pod kątem wysokości uzyskanego czynszu albo kłopotów z najemcami. Uczestnictwo w konferencjach nieruchomościowych w Anglii i USA nauczyło mnie, że aspekt obowiązków, które należą do właściciela wynajmowanej nieruchomości jest równie ważny. Dlaczego? Bo to duża odpowiedzialność! Mieszkanie  na wynajem musi być przede wszystkim bezpieczne dla przebywających w nim osób. Warto sobie to uświadomić, zanim dojdzie do jakiejś tragedii. W artykule próbowałem zebrać – oczywiście skrótowo – wszystkie te obowiązki, do jakich nie tylko obliguje właściciela polskie prawo, ale także dyktuje zdrowy rozsądek. http://gazetadom.pl/ni eruchomosci/1,102725,9154002,Obowiazki_wlascicielki_mieszkania_n a_wynajem.html   Tagi: mieszkanie , zarządzanie 