Na fridomii zwykle nie pojawiają się reklamy. Rzadko robię wyjątki – dla książek mojego autorstwa, dla firmy zarządzającej mieszkaniami na wynajem Mzuri, dla Forum Kenijsko-Polskiego (jak zwykle, co roku apeluję o przekazanie 1% podatku dla tej organizacji promującej Kenię w Polsce i Polskę w Kenii) czy dla Stowarzyszenia Mieszkanicznik, które w moim odczuciu jest po prostu córką fridomii. Trudno by matka córki nie promowała:-). Tym razem chciałbym zachęcić Was do wzięcia udziału w 3-dniowym kursie „Umysł milionera”, który poprowadzi T. Harv Eker. Polecam ten kurs z trzech powodów. Po pierwsze, słyszałem już o tym kursie i wydawał mi się ciekawy i pożyteczny. Po drugie, czytałem jego książkę „Bogaty albo Biedny. Po prostu różni mentalnie”, którą uznałem za wartą polecenia. Zrecenzowałem ją rok temu na łamach bloga fridomia (wpis z dnia 29 stycznia 2012 ; link: http://fridomia.pl/2012/01/29/bogaty-albo-biedny-po- prostu-rozni-mentalnie/). Po trzecie, jeśli zdecydujecie się na wzięcie udziału w szkoleniu i zapiszecie się poprzez linka na fridomii lub na stronie Stowarzyszenia Mieszkanicznik, to Stowarzyszenie (w obu przypadkach) otrzyma prowizję dystrybucyjną. A pieniądze są bardzo Stowarzyszeniu potrzebne na rozwój działalności. Po czwarte, jednym z organizatorów kursu jest Milka … Mieszkaniczniczka z Siedlec, a prywatnie żona jednego z liderów oddziału Mieszkanicznika w Londynie, Piotra Nowaka. A czego dowiecie się podczas kursu? M.in. jak obecnie ustawiony jest Twój finansowy termostat. W jaki sposób pozbyć się przekonań na temat pieniędzy, które przechowujesz w swoim umyśle, a które w ogóle nie powinny tam tkwić. W jaki sposób przestawić swój finansowy termostat na „automatyczny” sukces (dokonasz tego od razu, na miejscu). Czym różni się sposób myślenia ludzi bogatych od myślenia ludzi biednych i w czym warto ich naśladować. W jaki sposób „rządzić” pieniędzmi i nie pozwolić, by to one rządziły Tobą. 4 niezmiernie ważne powody, dla których powinieneś zostać bogatym człowiekiem właśnie teraz. Jak zidentyfikować prawdziwy „powód”, dla którego chcesz być bogaty. Jak „dawać” i być coraz bogatszym. Tajemnica pieniędzy i związków: co zrobić, by już nigdy nie kłócić się o pieniądze. Jak zidentyfikować Twoją finansową „osobowość” i skutecznie pracować z Twoim „naturalnym” ja.  W jaki sposób przestawić Twój umysł tak, aby zamiast faworyzować aktywny dochód, zaakceptował dochód pasywny jako normalny sposób zarabiania na życie. Czy mam wymieniać dalej? KIEDY? piątek 17 maja, 2013 9:00 – 23:00; sobota, 18 maja 9:00 – 23:00 oraz niedziela, 19 maja 08:00 – 20:00 GDZIE? Warszawa, Hala MTPolska, ul. Marsa 56c, http://www.halamtpolska.pl/ KOSZT? ceny zmieniają się po 15 lutego. Do tego czasu pakiet zwykły kosztuje PLN 500 brutto (potem PLN 750), a pakiet VIP PLN 1200 (potem PLN 1500) JAK SIĘ ZAPISAĆ? wystarczy kliknąć ten oto link:  Dzięki temu, Stowarzyszenie uzyska prowizję dystrybucyjną.   Pożytecznego szkolenia i do zobaczenia na miejscu! Też się tam wybieram z synem. Bo to dużo taniej niż lecieć na kurs do Stanów:-) Spodziewam się też, że te kursy w Stanach są droższe.   Tagi: bogactwo , cel , Inwestowanie , pasywny dochód , rozwój osobisty , wolność finansowa 