W serwisie wyborcza.biz natknalem sie dzisiaj na ciekawy artykul dotyczacy wielkosci deficytu mieszkaniowego w Polsce. Jednym z najwiekszych zaskoczen dla mnie byla informacja, ze szacuje sie, ze w Polsce tylko 4 ze 100 singi mieszka samodzielnie (to w takim razie jak my w ogle definiujemy slowo „singiel” w Polsce? czy to po prostu „stary kawaler mieszkajacy z rodzicami??? moze osoba pelnoletnia, ktora nie ma jeszcze meza/zony???). W kazdym badz razie deficyt mieszkaniowy rosnie, pomimo ze w ostatnim okresie zbudowano ponad milion nowych mieszkan. Ciekawe jakie dane przyniesie przeprowadzony kilka miesiecy temu spis powszechny. Oto link do artykulu: http://wyborcza.biz/biznes/1,1 01716,10229867,Polskie_mieszkania__Male__nieliczne__niedostepne. html   Tagi: mieszkanie , Nieruchomości , trendy w nieruchomościach , Wynajem 