W dzisiejszej GW ukazal sie obszerny wywiad red Michala Fraka z Krzysztofem Bystroszem, wspolwlascielem i czlonkiem zarzadu spolki Mzuri. Artykul opowiada o biznesie jakim jest wynajmialnia mieszkan. Wiem, ze ostatnio pojawilo sie wiele firm konkurencyjnych w stosunku do Mzuri. Bariery wejscia do tego biznesu sa niskie – wystarczy skopiowac materialy, dokumenty Mzuri, przeczytac moja ksiazke, skopiowac strone internetowa. Widzialem juz wiele takich kopii. Pomijam ich etycznosc. Ale przestrzegam osoby chcace skorzystac z uslug wynajmialni mieszkan, ze bariery wyjscia z tego biznesu sa rowniez niskie. Istnieje ryzyko, ze powierzycie swoje mieszkanie osobie, ktorej potem ten biznes sie znudzi, albo – co bardziej prawdopodobne – biznes okaze sie malo rentowny (wiem co mowie:-). I zrezygnuje z opieki nad Twoim mieszkaniem, zostawiajac cie na lodzie. Jesli twoje mieszkanie jest w miescie, w ktorym istnieje Mzuri, to oczywiscie my sie Twoim mieszkaniem, domem, czy lokalem uzytkowym na wynajem, chetnie zaopiekujemy. Pomimo, ze jest to malo rentowny biznes, to Mzuri zawsze bedzie swiadczyc uslugi wynajmialni mieszkan. Do konca zycia i wiele lat dluzej. Dlaczego? Dlatego, ze te uslugi sa mi potrzebne, dla mojego swietego spokoju. Przy okazji zapewnimy tez swiety spokoj Tobie. Tak bys mogla sie w pelni cieszyc swoja wolnoscia finansowa:-))) Wiele firm pada. Tak mowia statystyki. Ale Mzuri nie padnie. Skad ta pewnosc? Bo Mzuri jest mi potrzebne, bo pilnujemy kosztow, bo nie zalezy nam na zylowaniu zyskow, bo traktujemy naszych Klientow po partnersku, bo znamy sie na biznesie w ogole oraz na najmie w szczegolnosci.Bo mamy determinacje i umiemy konsekwentnie dzialac. O tym chyba nie musze – mam nadzieje – Cie przekonywac. Zbudowanie wolnosci finansowej, nauka kilkunastu jezykow czy odwiedzenie wszystkich krajow na swiecie to wystarczajace dowody mojej konsekwencji w dzialaniu:-) Co wiecej, wiem ze Mzuri mnie przezyje! Skad taka pewnosc? Bo udzialowcami staje sie coraz liczniejsza grupa moich wspolpracownikow. Oni zapewnia kontyunuacje dzialania spolki nawet po mojej smierci. Tak wiec Mzuri bedzie obslugiwac Twoje mieszkania nie tylko do Twojej – nieuchronnej – smierci. Ale zapewni tez obsluge tych mieszkan w imieniu Twoich wnuczat czy innych spadkobiercow:-) W biznesie nie mowi sie zwykle o smierci i innych smutnych rzeczach, ale robie to by pokazac Ci jak solidna firme dla Ciebie budujemy. Wspolnie z Krzysztofem, Beata, Piotrem, Jankiem i innymi przyszlymi wspolwlascicielami Mzuri:-) PS artykul powstal ponad miesiac temu. W tej chwili Mzuri obsluguje juz ponad 450 mieszkan, domow i lokali na wynajem i jest obecne rowniez w Czestochowie. Wkrotce Bydgoszcz, Szczecin, Lublin, Bielsko-Biala i kolejne miasta w Polsce:-) Skan artykułu (wyrzucony za sugestią Marcina:-) 