Miło mi donieść, że pojawił się kolejny artykuł naszego autorstwa na łamach portalu wyborcza.biz. Tym razem, autorem artykułu w cyklu „Mieszkania dla młodych” jest GG, który – jak sami widzicie – mocno się uaktywnił w tym roku medialnie. Liczę na kolejne artykuły i wystąpienia GG (oraz pozostałych Liderów Mieszkanicznika) w mediach. W ten sposób też realizujemy misję naszego Stowarzyszenia. Oto link do artykułu. Gratulacje GG! htt p://wyborcza.biz/biznes/1,100897,13183267,Ustawowa_dyskryminacja _wlascicieli.html 