Pamiętacie jeszcze swoje noworoczne postanowienia i plany? Może warto dziś do nich sięgnąć, odświeżyć sobie pamięć i zweryfikować ile z tych planów udało Ci się już zrealizować. Wczoraj minęło pierwsze pół roku 2012 więc Twoje plany powinny być zrealizowane mniej więcej w 50 procentach, prawda? Nie pamiętam już w której książce to wyczytałem, ale jest to bardzo mądre zdanie. Ludzie mają tendencję do przeszacowywania tego co są w stanie osiągnąć w krótkim terminie i nie doszacowywania tego co mogą osiągnąć w długim horyzoncie. Jednak by osiągnąć te najambitniejsze cele w długim horyzoncie należy systematycznie podejmować działania w ich kierunku. Krok po kroku. Krok po kroku. Zdrowia, szczęścia i wolności finansowej!   Tagi: cel , długoterminowo , rozwój osobisty 