Miło mi donieść, że ukazały się już zapowiadane przeze mnie artykuły oraz wywiady, w których podawane są informacje dotyczące m.in. powstania Stowarzyszenia Mieszkanicznik. W wywiadach tych szerzymy też dobre praktyki najmu, co jest jednym ze sposobów realizacji misji Stowarzyszenia cywilizowania polskiego rynku najmu detalicznego oraz zapewniania ogółowi społeczności Mieszkaniczników dostępu do wiedzy nt zarządzania najmem. Oto linki: 1) Wywiad zatytułowany „Kiedy najemca to zawodowy naciągacz” we wczorajszym wydaniu papierowym oraz internetowym”Rzeczpospolitej”: http://www.ekonomia24.pl/artykul/709850,849722-jak-bezpiecznie- wynajac-mieszkanie.html 2) Artykuł zatytułowany „Jak zarobić na wynajmie?” w bieżącym numerze tygodnika Gazeta Finansowa 3) Wywiad zatytułowany „Mieszkanicznik – w celu ucywilizowania rynku najmu w Polsce” na portalu PolishProperty.eu 4) Kilka cytatów w artykule Pani Redaktor Grażyny Błaszczak we wczorajszym wydaniu „Rzeczpospolitej”, zatytułowanym „Nie zawrzesz umowy – ryzykujesz utratę czynszu” Mamy nadzieję, że ta aktywność medialna zachęci Czytelników do przyłączania się do Stowarzyszenia jako nowych członków. Liczymy też na Waszą aktywność w tym względzie. Im nas będzie więcej, tym łatwiej będzie nam zmieniać oblicze polskiego rynku najmu detalicznego z korzyścią dla wszystkich uczestników tego rynku. Miłej lektury! Prześlijcie proszę linki do artykułów i/lub do tej strony na fridomii i/lub do strony www.mieszkanicznik (bo tam też zamieścimy linki do pojawiających się o nas wzmiankach prasowych) swoim znajomym, którzy mogą być zainteresowani działalnością Stowarzyszenia. Dziękuję. 