Co rusz na łamach fridomii pojawia się dyskusja nt bloków z wielkiej płyty. Tym razem to ja sam zamieszczam dwa ciekawe artykuły w tej sprawie, które otrzymałem od Tomka z … Irlandii (dzięki Tomku!). Mam nadzieję, ze te artykuły ostatecznie przekonają, że my w Polsce nie mamy wyboru czy burzyć bloki z wielkiej płyty oraz o tym, że potrzeba jest matką wynalazku i da się z nich zrobić całkiem sensowne miejsca do zamieszkiwania przez kolejne sto czy więcej lat:-) Slawku, Do poczytania o blokach z wielkiej plyty:   http://wyborcza.pl/1,75478,13910279, Zaraz_sie_zawali_czy_przetrwa_jeszcze_100_lat__Rzad.html#MT A tu przyklady rewitalizacji takich blokow:   http://www.bryla.p l/bryla/56,85298,9742606,Wielka_plyta_i_co_dalej_.html Pozdrawiam, Tomasz. 