Wiem, że część osób dojedzie do Łodzi już w piątkowe popołudnie/wieczór. Wiem też, że kilka osób (mieszkańców Łodzi oraz przyjezdnych) umawia się w piątkowy wieczór (o godz 20:00) w restauracji Esplanada (http://www.esplanada.pl/) przy ul Piotrkowskiej 100. Zarezerwowany jest stolik na 8 osób, ale Krzysztof ma nadzieję, że chętnych pojawi się w piątek wieczór więcej. Na pewno dla nikogo miejsca nie zabraknie:-) Gorąco zapraszam na piątkowy pre-Kongres !!! Piotrze, dzięki za podpowiedź. Krzysztof dzięki za inicjatywę. 