Po niedzielnym kongresie otwarcia oddziału szczecińskiego, spotkaliśmy się z Bartkiem Deką – liderem oddziału – z przedstawicielami szczecińskich mediów. Zaowocowało to m.in. obszernym artykułem w GW Szczecin. Oto link:  http://szczecin.ga zeta.pl/szczecin/1,34959,12431916,Nowe_stowarzyszenie_chce_ucywi lizowac_wynajem_mieszkan.html Spodziewamy się wkrótce relacji o inicjatywach Stowarzyszenia również w innych mediach w Szczecinie, a także w Bydgoszczy, Toruniu, Łodzi, Warszawie i innych miastach. Brawo Bartek!!! Ogromnie się cieszę, że twarzą Mieszkaniczników w Szczecinie jesteś właśnie Ty. Marzy mi się, byśmy w Stowarzyszeniu twarzy mieli więcej niż tylko jedną mocno … opatrzoną, czy może „opaloną”. (Oh, polśka, triudnah jęzika..) Już jutro powinien się ukazać obszerny wywiad w GW Wrocław z dwoma lokalnymi bohaterami książki „Pomysł do wynajęcia” – Adamem Rajczybą (liderem Wrocławia) oraz Tomkiem Sajewskim. 