Miło mi poinformować o tym, że w dzisiejszym artykule red Sławomira Bobbe poświęconemu Funduszowi Mieszkań na Wynajem (Fundusz ma zamiar pominąć Bydgoszcz), znalazła się wypowiedź Grażyny Myszki, liderki kujawsko-pomorskiego oddziału Mzuri:-) Oto link do artykułu: http://express.bydgoski.pl/302127 ,Bydgoszczy-nie-analizowano-ale-od-razu-wykluczono-z-grona- miast-bioracych-udzial-w-programie.html Przyjęliśmy z Grażyną plan intensyfikacji działań Mzuri w tym regionie. W efekcie tych planów, Mzuri będzie wkrótce obsługiwać mieszkania, domy czy lokale użytkowe na wynajem powierzone nam w Toruniu. Więc jeśli ktoś z Was byłby zainteresowany usługami Mzuri również w Mieście Pierników, Kopernika oraz pięknej Starówki, to zapraszam do kontaktu z Grażyną – grazyna.myszka@mzuri.pl Oprócz tego, w dzisiejszym wydaniu „Parkietu” ukazał się krótki artykuł, w którym promuję ideę wolności finansowej poprzez inwestowanie w nieruchomości na wynajem. Jestem wdzięczny Pani red Grażynie Błaszczak za zainteresowanie moją skromna osobą. Tego samego dnia ukazała się też moja opinia w artykule red Marka Wielgo w serwisie wyborcza.biz. Artykuł dotyczy planowanego przez BGK Funduszu Mieszkań na Wynajem. Oto link do artykułu: http://wybor cza.biz/biznes/1,101716,15300776,Rzad_chce_mieszkaniowej_rewoluc ji__Czynszowki__a_nie.html?biznes=poznan#BoxBizTxt 