Przypominam o nadchodzącym seminarium w Kopenhadze poświęconemu tematom: wolności finansowej, inwestowaniu w nieruchomości oraz Stowarzyszeniu Właścicieli Nieruchomości na Wynajem „MIeszkanicznik”. To już za tydzień, w sobotę 7 lipca w Cafe Krasnopolsky w Kopenhadze. Szczegóły obok po prawej strony bloga oraz na stronach  http://copenhagen.trade.gov.pl/pl/aktualnosci/ article/a,27088,.html oraz http://www.wirtualnaskandynawia.pl/w- kopenhadze-o-inwestowaniu-w-nieruchomosci/ Gorąco zapraszam. Spotkanie ma charakter otwarty dla wszystkich zainteresowanych, jest nieformalne, bezpłatne (każdy płaci tylko za to co sam zamówi w kawiarni). Do zobaczenia – mam nadzieję – wkrótce. 