W zeszły piątek spotkałem się z wydawcą Poradnika – Panem Jackiem – i z naszych ustaleń wyniknęło, że Poradnik dla właścicielek mieszkań pod wynajem wejdzie do sieci sprzedaży około 22 sierpnia. I to zarówno w tradycyjnej wersji papierowej jak i w formie e-booka. Dodatkowo dodrukowana zostanie – już po raz drugi – książka „Wolność finansowa dzięki inwestowaniu w nieruchomości”. Poradnik tak jak książka, będą dostępne bezpośrednio ze strony Wydawnictwa Studio EMKA (www.studioemka.com.pl), jak również w największych sieciach księgarni tradycyjnych oraz internetowych. Do tej pory nieco ponad 150 osób potwierdziło swoje zainteresowanie kupnem Poradnika. Jeśli Ty też chcesz, abyśmy powiadomili Cię o ukazaniu się Poradnika w sieci sprzedaży, to podaj nam swój adres e-mail w zakładce „O Poradniku” znajdującej się w głównym menu tego bloga. Kilka fragmentów Poradnika znalazło się w moich artykułach w Gazecie Dom. Linki do artykułów są w katalogu „Landlords’ Corner” na prawym marginesie bloga Fridomia. Miłej i – mam nadzieję – pożytecznej w budowaniu wolności finansowej lektury.   Tagi: Fridomia , Nieruchomości , poradnik , rynek najmu , Wynajem , zarządzanie 