Dostałem linka od Pawła (dzięki Paweł!) do artykułu na biznes.pl, który traktuje o rynku najmu w USA. Oto link: http://biznes.pl/magazyny/nieruchomosci/mieszkania/polskie- ryzyko-to-mieszkania-na-wynajem,5593687,magazyn-detal.html Nie wiem czemu tytuł artykułu mówi o ryzyku mieszkań na wynajem. Przyznam, że nie zrozumiałem na czym polega mechanizm wyłudzania pieniędzy od deweloperów, o którym autor wspomina pod koniec artykułu. Ale mnie zastanowiło coś innego. Czy uważacie, że najem mieszkań (6) jest w Polsce bardziej ryzykowny niż najem (1) lokali użytkowych, (2) biurowców czy (3) magazynów. (4) garaży lub (5) aparthoteli? Jak byście ustawili ranking ryzyka, od najbardziej ryzykownej inwestycji, do najmniej ryzykownej? 