Dzięki Marcinowi z Tychów (dzięki!!), otrzymałem linka do artykułu, w którym jest mowa o niekorzystnych z punktu widzenia budowania wolności finansowej zmianach w przepisach dotyczących programu kredytów „Rodzina na swoim”. Otóż mieszkań takich nie wolno wynajmować przez okres co najmniej 8 lat, bo można stracić dopłaty do spłat kredytu lub bank może wręcz zażądać natychmiastowej spłaty kredytu. Co gorsze, zmiany te działają wstecz. Taką to w Polsce mamy praworządność… Oto link: http://ed gp.dziennik.pl/index.php?act=mprasa sub=article id=391698 Musimy czym prędzej zacząć prężnie działać w ramach naszego Stowarzyszenia ! Im prężniej będziemy działać, tym nasz głos przy uchwalaniu tego typu przepisów będzie – mam nadzieję – silniejszy. Dla Waszej informacji: monitorujemy sprawę i są jeszcze szanse na rejestrację Stowarzyszenia Mieszkanicznik przed końcem bieżącego roku. Będziemy informować na bieżąco. OBLICZ DOKŁADNĄ RATĘ KREDYTU  Tagi: finansowanie , kredyt , wolność finansowa , Wynajem 