Wczoraj Vito31 pytał o studia przypadków z innych polskich miast. Oto case z Częstochowy, nadesłany przez Julię, mieszkankę Londynu, której historię będziecie mogli poznać w książce „Mieszkanicznicy 2012″ (dzięki staraniom Radka, książka jest niemal gotowa do druku). Case ten pokazuje, że Mzuri nie ma żadnego magicznego patentu na znajdowanie okazji rynkowych:-). Kluczem jest systematyczność i cierpliwość:-). „Od naszego pierwszego spotkania w Londynie ostro wzielam sie z Kamilem do działania. I tak miesiac temu kupilismy nasze mieszkanie numer 4 w Częstochowie :) moja ukochana Częstochowa…. Poniewaz ceny mieszkan w Czestochowie spadly, znalazlam kawalerke w kamienicy w samym centrum miasta za 55tyś. Do kamienicy zostało doprowadzone ogrzewanie miejskie tak wiec nie bedziemy musieli sie bawic w zakladanie ogrzewania. Mieszkanie jest w stanie deweloperskim (nowe okna, drzwi i tynki na scianie). Pierwszy raz w zyciu mamy budzet na remont 10tys (przedtem Julia wydawała na remonty znacznie więcej – przyp. Sławka) i spokojnie wynajmiemy za 800zl miesięcznie. Oplaty administracyjne  wynosza 80 zl co miesiac (w kamienicach zwykle są niższe bo nie obemują m.in centralnego ogrzewania – przyp. Sławka). Poniewaz kupilismy mieszkanie za gotowke z remontem ruszymy dopiero za miesiac Cena zakupu 55000 Koszty transakcji okolo 3600 Naklady na remont 10000 Łączne naklady 68600 Comiesięczne przychody z najmu  800zl – 80 zł = 720 zł Roczny dochód (11 miesięcy)  7920 zł Zwrot z najmu 11,55% Uczę się od mistrza czyli od ciebie Slawku i również uważam ze bardzo wazne jest szukanie ofert, a na to trzeba znaleźć troszke czasu. Ja poswiecam jako amatorka 1 godzinne dzienie kazdego dnia na portalu  otodom zeby szukac okazji. Pozdrawiam Slawku i do szybkiego zobaczenia w Londynie Julia i Kamil”   Tagi: dobra okazja , Fridomia , Inwestowanie , kobiety inwestują , Nieruchomości , rynek nieruchomości , Wynajem 