Wczoraj miałem okazję porozmawiać chwilę z dwojgiem młodych dziennikarzy. Pani redaktor skontatowała, że kiedyś dziennikarz wybierał spośród setek czy tysięcy newsów, takie które uznał jako ważne dla odbiorców. Chodziło o to by zastanowić, by poinformować, czasami by wyedukować widzów, słuchaczy czy czytelników.. Pracowało się w redakcji z poczucia spełniania pewnej ważnej misji społecznej. A jakie znaczenie miała wczorajsza informacja dnia we wszystkich ważnych i poważnych mediach? Decyzja Angeliny Jolie o usunięciu piersi? Jakie było znaczenie tej informacji? Czy teraz powinniśmy ją naśladować? O co chodziło? 