Otrzymałem od Zbyszka z Bełchatowa (dzięki!) linka do kawałka nagranego spotkania, podczas którego Robert Kiyosaki, Kim i ich doradcy dzielą się swoimi przewidywaniami na rok 2013 i kolejne. Oto link: http://www.richdad.pl/przewidywania/?utm_source=mailin g utm_medium=email utm_term=201301b utm_content=przewidywania201 3 utm_campaign=przewidywania. Mimo, że nagranie ma charakter promocyjny, to jest ono zaskakująco słabej jakości i ten kawałek spotkania niewiele wniósł do mojego zrozumienia przyszłości, która nas czeka. Ale pewnie można zakupić całość nagranego spotkania i dowiedzieć się czegoś ciekawego i przydatnego. Jeśli ktoś z Was znajdzie czas by zobaczyć całość, to będę wdzięczny za Wasze komentarze. P.S. spodobały mi się oprawki okularów Roberta. Wprawdzie żółte, a nie pomarańczowe, no ale to zawsze coś pogodnego w te ponure zimowe wieczory:-)) 