Złota 44 ma zostać topowym adresem w Warszawie, a może i w całej Polsce. To jedna z dwóch wież mieszkaniowych powstających w samym centrum Warszawy. Jakieś 100 metrów od Dworca Centralnego i 100 metrów od Pałacu Kultury.Czegoś bardziej prestiżowego i lepszej lokalizacji trudno sobie wyobrazić. Dzieje się tam chyba coś niepokojącego.  Dostałem linka do takiego oto artykułu. http://tvnwarszawa.tvn24.pl/informacje,news,zlota-44-inwestor- rozwiazal-umowe-br-z-generalnym-wykonawca,107418.html Jakieś hipotezy odnośnie tego co się tam dzieje? 20% sprzedanych mieszkań też nie wygląda zbyt imponująco, zwłaszcza że sam rozmawiałem z prezesem Orco nt zakupu tam mieszkania jeszcze chyba w 2005 roku lub nawet wcześniej… Na szczęście dla mnie był tak nieuprzejmy, że odpuściłem sobie „realizację mojego marzenia” zamieszkania gdzieś wysoko w samym centrum:-) 