Mam przyjemność poinformować, że firma Mzuri rozpoczęła wreszcie działalność na terenie miasta Wrocławia.  Tych z Was, którzy rozważają nawiązanie współpracy z Mzuri i zlecenie „na zewnątrz” obsługi swojego mieszkania, domu czy lokalu użytkowego na wynajem, zachęcam do skontaktowania się bezpośrednio z Jarosławem Wójcikiem z wrocławskiego biura. Telefon do Jarka to 501 744 600; e-mail: jaroslaw.wojcik@mzuri.pl Jeszcze w tym roku kalendarzowym Mzuri planuje otwarcie biur w Poznaniu oraz w Krakowie. Szczegóły wkrótce. Osoby zainteresowane usługami Mzuri w tych miastach proszone są o kontakt z Krzysztofem Bystrosz – telefon 795 661 280; e-mail: krzysztof.bystrosz@mzuri.pl lub do zamieszczenia komentarza pod tym wpisem. Zapytania przekażę Jarkowi lub Krzysztofowi. Zapraszam do współpracy z firmą Mzuri, która obiecuje profesjonalne zajęcie się nieruchomościami, tak by ich najem nie zaprzątał głowy właścicielom. 