Uważam, że Polska jest bardzo fajnym krajem. Biednym, ale bogacącym się. Biurokracja, choć męcząca, nieco się poprawia. Wolno, ale jednak, dla mnie zauważalnie. Konkurencja w biznesie nadal dość mała. Ludzie fajni i przedsiębiorczy. Jest część mających roszczeniowe postawy, ale marny stan naszych finansów publicznych nie pozwala – na całe szczęście!!!! – nadmiernie rozdmuchać socjalu. Jest wprawdzie wysokie bezrobocie, co ogranicza możliwości rozwojowe dla młodzieży. Ale z drugiej strony gdy w Mzuri szukamy współpracowników, to spora część ludzi nie pojawia się w ogóle na umówionej rozmowie. Dodatkowo, przecież młodzi mogą zakładać własne biznesy, a nie tylko czekać na zatrudnienie. Powstało mnóstwo szkoleń, studenci zapraszają praktyków na prezentacje na uczelniach. Widać chęć dokształcania się i świadomość potrzeby samorozwoju. Doskonale to widać na kursach chociażby ASBIRO. Nasze miasta i drogi wyglądają coraz lepiej. Nawet w najbliższej okolicy biura Mzuri widzę obniżone podjazdy dla rowerów czy wózków przy przejściach dla pieszych, windy przy wiaduktach dla pieszych, podnośniki dla niepełnosprawnych. Autostrada do Berlina lepiej wygląda po polskiej stronie, niż po niemieckiej. Na stacjach benzynowych jest czysto i nie trzeba płacić za skorzystanie (jak w Niemczech). Łatwiej niż w Niemczech jest zapłacić w sklepie kartą kredytową. Mamy beznadziejnie głupich polityków, ale mądrzy politycy to w skali świata ewenement (może Singapur? Nowa Zelandia? Skandynawia?). Zresztą po prawdzie mam ich w nosie. Nie są mi do niczego potrzebni, niczego od nich nie oczekuję. Im kraj jest bardziej rozwinięty, tym możliwości polityków w psuciu gospodarki są coraz mniejsze (Szwajcarzy nie znają nawet nazwiska swojego aktualnego prezydenta). Nie wykorzystujemy jako kraj naszych atutów. Zamiast być bramą na Wschód, wolimy utarczki z Rosją. Z innych minusów? Dla mnie zdecydowanie największym jest – tak, tak, zgadliście:-))) – klimat. Ale jestem chyba w mniejszości – z ostatniego sondażu wynika, że sporej części Polaków zima wcale nie przeszkadza. A część z tych na wyjeździe tęskni wręcz za zimą. Dlaczego o tym wszystkim piszę? Dlatego, że otrzymałem bardzo intrygującego maila od Krzysztofa, który zastanawia się nad powrotem do Polski, a dochodzą go głosy zniechęcające (jego mail poniżej). A co Wy o tym sądzicie? Ciekaw jestem perspektywy zarówno Fridomiaków na miejscu w Polsce, jak i Fridomiaczek polonijnych. Napiszcie proszę. Krzysztof, dzięki za maila i podniesienie kolejnego ciekawego tematu na fridomii. A o Australii planowałem opowiedzieć trochę na Kontestacji właśnie dzisiaj. Dzięki za przypomnienie. Oto mail Krzysztofa: „Sławku, dziękuje bardzo za odp… Tak z innej beczki…..jest już późno, a ja rano wcześnie wstaje więc by nie odkładać tego na kolejny raz może szybko podrzuce jeden temat na Fridomie bloga albo audycje w kontestacji. Czasem odkładam coś na później by ładniej to w słowa ubrać, rozwinąć myśl, lecz czasem lepiej jest nie marnować czasu i nie dbać o szczegóły. Chodzi mi trochę o emigrację. Słucham od przeszło roku kontestacji. Praktycznie wysłuchałem większość audycji( dzięki wspaniałej możliwośći sciągania sobie ich w formacie Mp3). W szczególności słucham Wydania Głownego Hugo, Janka Fijora, Maćka Binerta i jego firmy na emigracji , oraz oczywiśćie Fridomii ( dziś w pracy przesłuchałem 4 audycji z serii Podróż dookoła świata….trochę ubolewałem ,że ktoś w 4 odcinku odciągnął ciebie od Australii, Nowej Zelandii na Białoruś….oj wnerwiło mnie to :):)Żałowałem , że jak zwykle słucham nie na żywo….dziwię się żę tak mało interakcji ze strony słuchaczy, choć mam nadzieję że ciebie to nie zniechęca. Wydaje mi się po prostu że mnóstwo ludzi słucha podobnie jak ja….czyli po pracy sciąga sobie na mp3 audycje by nastepnie w drodze do pracy w aucie, bądz na rowerze czy w pracy słuchać czegoś wartościowego ……wypowiedzi wspaniałych ludzi.  Wracająć do tej emigracji. Wracam do kraju…..już od dawna to planowałem. Mam pomysły, oszczędnośći, zapał , energie , nadzieję …..tęsknotę za rodziną i przyjaciółmi….Cieszę się , żę będe mógł w końcu swobodnie porozumiewać się w swoim języku. Cieszę się że będe mógł jeździć na kontestkampy, zapisać się do Mieszkanicznika itd …być może ASBIRO.  Do tej pory kontestacja dawała mi mnóstwo siły, wiedzy, entuzjazmu , radości iż nie jestem sam w swoich odczuciach , że jednak to co myśli większośc ludzi na temat życia, pieniędzy , zdrowia itp ….to jednak jest z tym wszystkim coś nie tak. Kontestacja sprawiła , że przestałem czuć że coś ze mną jest nie tak :)tylko dlatego że myślę inaczej…. Jednak ostatnio …zwłaszcza teraz w momencie kiedy wracam do kraju…być może na kilka lat, bo są jeszcze inne plany……to mam wrażenie , że niczego więcej nie słyszę w kontestacji oprócz rad w stylu: ,,WYJEŻDŻAJ ! NIE WRACAJ TU! PO CO! Zwłaszcza audycja Hugo , którego bardzo cenie za jego poglądy, oraz wiedzę……przygnębia mnie ostatnio…zwłaszcza jego ironiczny , wręcz kipiący od drwin charakter komentarzy pod adresem tych którzy ,,jeszcze nie wyjechali,, ! W ostatnieJ audycji Maćka Binerta był podobny temat…..Kamil Cebulski…wspaniały człowiek….pyta bardzo często ludzi ,, NOI CZEMU JESZCZE NIE WYJECHAŁEŚ?,,…..  Słuchając ciebie natomiast, słyszę jakby troche więcej entuzjazmu i wiary w przyszłość….i chyba tego potrzebuję dla balansu:) BO słuchając tych wszystkich rad, które brzmią tak samo…,,UCIEKAJ STĄD,,……w którymś momencie człowiek naprawde zaczyna wątpić w swoje plany powrotu. ZACZYNA miec wątpliwości….. NIE WIEM czemu ci chłopcy tak dużo nawołują do tego by uciekać , skoro sami tam są , działają i robią to w jakimś celu…..żeby raczej coś zmienić i poprawić , jakoś wpłynąć na rzeczywistość, a nie uciekać…. W KTÓRYMŚ MOMENCIE JUŻ NIE BĘDZIE GDZIE UCIEKAĆ….CO WTEDY? Chciałbym , żebyś kiedyś może rozwinął troche bardziej ten temat, czy rzeczywiście przyszłość Polski jest taka czarna na tle innych krajów…jak NIEMCY, ANGLIA, HOLANDIA? Czy rzeczywiście powrót do kraju i próba zbudowania czegoś tam jest nie tyle nierozsądne co głupie? I z kolejnej beczki…..mnie i Paulinie marzy się już od dawna Australia, Nowa Zelandia…..Chcielibyśmy w niedalekiej przyszłości pomieszkać tam, poznać ludzi. Lubie zimę, śnieg, narty…..ale jeśli chodzi o te sprawy to zawszę moge na urlop wyskoczyć :) Jednak wolałbym podobnie jak ty zamieszkać w klimacie raczej ciepłym, gdzie mam dużo słońca, lokalnych świeżych owoców przez większą cześć roku, plaż , wody ( narty wodne też lubie :)…spokoju Tego ostatniego chyba w Australii można dużo znaleść….w każdym razie jest sporo miejsca. Ja w podrózach chyba najbardziej cenie sobie okolicznośći przyrody, naturę , góry, morze, lasy, piekne widoki, zwierzęta, kwiaty, łąki, powietrze, słońce, plaże……eksplorować , dotykać , czuć , widzieć…potem ludzi, bym mógł się z nimi tym podzieliić , oraz poznać jak żyją z tym wszystkim co mają obok. Poznać ich kulturę, przekonania , wierzenia, obyczję, podejscie do drugiego człowieka…..  Powiedz coś prosze kiedyś więcej o Australii i Nowej Zelandii….Czy są to kraje , w których chciałbyś zamieszkać na starośc, bądź na kilka lat?Mieć tam swoją oazę spokoju? Co cenisz najbardziej w tych krajach….który ewentualnie bardziej ci podchodzi ? Czy Australia czy Nowa Zelandia? Czy nie jest za daleko :) ?Visa jak sie tam dostac , to już sam moge poszperac, choc mozesz wspomnieć o tym . Zastanawiałem się np ostatno czy jeśli masz spory portfel nieruchomośći, i udokumentowaną ,,wolnośc finansową,, z tym związaną ….mówiąc prościej …nie jesteś kandydatem na Australijski Social tylko umiesz zadbać o swoje finanse, to czy nie jest o wiele łatwiej tam się przeprowadzić? Czy dalej muszę zadbać o właściwe kwalifikacje zawodowe  czy juz wystarczy im fakt , że stać mnie na życie w ich kraju, bo sobie wcześniej na to zapracowałem ,, u siebie,, i moje inwestycje mnie utrzymują ?  Jakie niebezpieczeństwa kojarzą się tobie z tymi krajami? Głupie pytanie? Dla mnie troche tak, ale zauważyłem , że ludzie jak słyszą o naszych planach to często wspominają o tym ….że dzikie zwierzęta hehe…że tornada,tsunami,  ze susze i pożary…ze rekiny , meduzy i kolczaste śmiertelnie raniące stopy organizmy żyjące w tych pięknych rafowych o krystalicznej wodzie plażach:)Że to nie taka bajka ….że ogromne odległości w Australii i że ewentualna pomoc dociera późno….za późno często.  Jak opisałbyś po krótce ich sytuacje ekonomiczną. Ustrój polityczny…..czy zmierza to w dobrym kierunku czy raczej jest podobnie jak w Europie czy USA? Czyli galopujące długi, inflacja, druk pieniądza , redystrybucja , rosnace podatki i głupie regulacje utrudniające życie z każdej strony……  W której części Australii byś się chętne osiedlił jeślii miałbyś wybrać….swoją oazę. Odosobnione Perth? Sławetne Sydney czy może gdzieś wyżej na północ Brisbane…gdzie bliżej do Azjii, czy tych wszystkich pięknych wysp rozsianych na Pacyfiku…choć do tych to chyba z Auckland jest bliżej….zresztą czy to ma akurat tak duże znaczene..chyba nie. Samolot i lecisz……Może podświadomie kombinuje bo nielubie latać :) I może będę próbował statkiem podróżować hehe:) Gdybyś miał to w ten sposób robić , to chyba nie zwiedziłbyś połowy krajów co nie?:) Ten szalejący kryzys finansowy na świecie sprawa , że dziś boję siię latać bardziej niż kiedykolwiek …każdy na wszystkim oszczędza :) Ludzie są sfrustrowani, zmęczeni, przygnębieni….słabości.  Ps. Mialo być szybko…..:) Z góry ci serdecznie dziękuję! Pozdrawiam Krzysztof 