W weekendowym wydaniu The Times, znalazem artykul o tym, ze bogaci 80-latkowie sa zdrowsi niz biedni 60-latkowie. Spis ludnosci wykazal, ze 20% osob biednych w wieku 35-39 lat zadeklarowalo problemy ze zdrowiem. Tak wysoki procent dreklaracji padl w przypadku osob bogatszych (w 10%-ach najbogatszych mieskzancow Wielkiej Brytanii) dopiero w wieku 60-64 lat. Podobne wsrod biednych kobiet, ktore osiagna 60-tke, az 50%% narzeka na zdrowie. Wsrod bogatych kobiet w tym samym wieku, tyko 15% narzeka na zdrowie. Wyglada na to, ze jest pewna roznica miedzy wiekiem biologicznym, a wiekiem zdrowotnym i ze roznica ta wynika czesciowo z roznicy w poziomie dochodow. Jakie moge byc wytlumaczenia tej obserwacji, jak sadzicie? Ciekawe jak ma sie zdrowie do wolnosci finansowej? Wydaje sie, ze brak stresu wynikajacy z braku trosk finansowych powinien sprzyjac dobremu samopoczuciu zdrowotnemu… 