Tydzień temu miałem ogromny zaszczyt uczestniczyć – na zaproszenie pani red Grażyny Błaszczak – w debacie poświęconej perspektywom rynku najmu mieszkaniowego w Polsce, zorganizowanej przez dziennik „Rzeczpospolita” . Jestem Pani Redaktor ogromnie wdzięczny za to, że znalazło się dla mnie miejsce wśród tak dostojnego grona dyskutantów. Obszerna relacja z tej debaty została zamieszczona na różowych stronach dzisiejszego wydania „Rz”. Zapraszam do lektury. Jak zwykle, będę ogromnie zobowiązany za przesłąnie mi linka do artykułu jeśli ktoś z Was natknie się na niego w sieci:-) 