Polskie prawo jest zmienne jak pory roku. Oto kolejne zaskakujące doniesienia. http://inwestycje.pl/kredyty/Ostatni- czas-na-kredyt-dla-imigranta;222731;0.html Z doniesień tych wynika, że osoby pracujące w Norwegii nie będą miały możliwości zaciągnięcia kredytu hipotecznego w Polsce. Polonia z Wysp też może mieć kłopoty dopóty dopóki Wielka Brytania nie wejdzie do strefy EURO:-) A nawet wtedy nie wiadomo czy banki w Polsce zechcą udzielać kredytów w EURO. I to na racjonalnych warunkach. Czy to oznacza, że Wasza droga do wolności finansowej zostanie zamknięta od 1 lipca 2014 roku? Niekoniecznie. Nie pamiętam dokładnie w którym to było roku, ale po wprowadzeniu w Polsce BIK-u, banki zaczęły odmawiać mi kolejnych kredytów. Opisałem to w mojej najnowszej ksiażce „Moja droga do wolności finansowej”. Wy też dalej będziecie mogli kupować mieszkania za gotówkę. No chyba, że KNF lub NBP zabroniłyby Wam robienia przelewów do Polski. Ale na to chyba się nie zanosi:-) Powodzenia w budowaniu Waszej wolności finansowej! 