Wczoraj zaraz po zakonczeniu konferencji dla landlordow w London Olympia, udalismy sie na spotkanie londynskich Fridomiakow. W bardzo przytulnej, rodzinnej restauracyjce Benito spotkalo sie kilkanacie osob, w tym 5 z Polski oraz okolo 10 osob mieszkajacych w Londynie. Kim sa londynscy Fridomiacy (oraz jak to okreslil jeden z uczestnikow: Fridomaniacy)? Ogolny obraz jaki sie dla mnie wylonil jest taki: sa to mlode osoby (aczkolwiek wysmiali mnie gdy zasugerowalem, ze w 1984 nie bylo ich jeszcze na swiecie). Ktore przyjechaly do Londynu kilka lat temu – niektorzy przed przystapieniem Polski do UE, niektorzy w 2 lata po zakonczeniu studiow, jeszcze inni 2 dni po slubie. Pracuja w bankowosci, na uczelniach, w Arsenalu, jeden przemily Londynczyk rozwiozl nas po spotkaniu do domow, bo ma … wlasna taksowke. Wielu wspominalo o planie osiagiecia wolnosci finansowej przed 30-tka czy przed 40-tka. To co wspolne dla chyba wszystkich jest to, ze swoj pobyt w Londynie traktuja tymczasowo. Wszyscy chca wrocic do Polski – do Katowic, do Bytomia, do Bialegostoku i do innych miast. Mieszkaja tutaj w wynajmowanych mieszkaniach, nalezacych do landlordow posiadajacych po kilka czy kilkanascie mieszkan czy nawet calych kamienic na wynajem. Wiec dla nich idea Fridomii byla bardzo naturalna. Zarabiaja wiecej niz mogliby zarobic w Polsce i mimo, ze koszty utrzymania sa tutaj wyzsze, to oszczedzaja, a korzystajac z korzystnego przelicznika funta na zlotowki, kupuja mieszkania w swoich rodzinnych miastach w Polsce. Tymi mieszkaniami zajmuja sie najczesciej rodzice lub rodzenstwo. Wsrod obecnych, tylko 3-4 osoby jeszcze nie posiadaja mieszkan na wynajem. Nasza rozmowa – jak zwykle – obejmowala takie tematy jak: czy oplaca sie kupowac mieszkania na wynajem? Wiele osob zgodzilo sie z tym, ze o ile istniej cala gama instrumentow pomnazania majatku, to nieruchomosci na wynajem sa jedynym powszechnie dostepnym instrumentem osiagniecia wolnosci finansowej jaki sobie wyznaczyc %-owy zapas pasywnej gotowki ponad to co jest potrzebne do pokrycia kosztow utrzymania swojego standardu zycia? To zalezy od tego, czy ktos ma dobrze zidentyfikowane potrzeby finansowe. Jesli ma, to zapas nie musi byc duzy, jesli nie, to warto sobie taki bufor zapewnic. To tez zalezy od tego czy ktos ma duza samoswiadomosc i samodyscypline. Jesli latwo ulega zewnetrznym presjom (szwagier kupil nowszy model samochodu, sasiad zbudowal sobie basen, bank oferuje kredyt w promocji, znajomi jada na wakacje do 10-cio gwiazdkowego hotelu, itp), to bufor powinien byc wiekszy. Jesli nie ma w ogole hamulcow konsumpcyjnycvh, to NIGDY wolnosci finansowej nie osiagnie nawet gdyby mial zrodlo bardzo obfite w pasywna gtowke. Bo ZAWSZE mozna wydawac wiecej pieniedzy niz comiesiecznie wplywa z tych pasywnych zrodel. jakie mieszkania kupowac? Omowilismy szereg mozliwych i mogacych przyniesc sukces strategii budowania portfela nieruchomosci na wynajem. Moga to byc i mieszkania duze i mieszkania male, i w centrum miasta i na obrzezach, i od developerow i w starych kamienicach i w blokach z wielkiej plyty, i lokale uzytkowe, itp. Wazne aby portfel byl w miare jednorodny (specjalizacja, mozliwosc identyfikacji „okazji rynkowych”), a takze by byl czescia spojnego modelu biznesowego (kryteria doboru mieszkan – nie zawsze musi to byc „lokalizacja”, rodzaj i koszt wykonczenia, sposob oglaszania, itp) jak to robic na odleglosc? Rzeczywiscie w porownaniu z Wlk Brytania, w Polsce jeszcze jest malo firm obslugujacych najem, typu Mzuri. Ale takie firmy beda sie w Polsce pojawiac w coraz wiekszej liczbie. Mzuri na razie dziala w Warszawie i w Lodzi, ale wkrotce zacznie tez dzialac w Gdansku, w Katowicach i w innych miastach Polski. jak odroznic okazje rynkowa? \okazja nie koniecznie jest mieszkanie w slabym stanie w slabej dzielnicy miasta. Okazja bedzie takie mieszkanie ktore w slabym stanie i w slabej dzielnicy uda sie kupic za 20-30% ponizej srednich cen podobnych mieszkan w podobnej dzielnicy jak sie pozbywac klopotliwych najemcow? Najlepiej nie podpisujac z nimi w ogole umowy i nie przekazujac im kluczy do mieszkania. Z pozoru moze sie to wydac idiotyczne, ale to naprawde dziala. Jak? Po pierwsze trzeba sprawdzic finansowa zdolnosc najemcy (LOndynczcy dokladnie znaja te drobiazgowe procedury tutaj obowiazujace). Jesli ktos nie spelnia wymagan, mieszkania nie otryma i tyle! Po drugie trzeba stosowac bardzo rozbudowana umowe najmu (Piotr i Ola powiedzieli nm ze musieli podpisac 20-stronicowa !!! umowe najmu; w takiej umowie wlasciciel przekazuje wszystkie swoje oczekiwani i wiekszosc nieuczciwych najemcow sobie odpuszcze i idzie gdzie indziej szukac „jelenia”. Podpisywany jest tez szczegolowy protokol najmu (kilkoro z Londynczykow zetknelo sie z zewnetrznymi firmami sporzadzajacymi te protokoly). Potemjest kwestia sysytematycznego monitorowania platnosci, stanu technicznego mieszkania. Wszystkie te procedury razem wziete stanowia dobre sito dla selekcji odpowiednich najemcow, a pozniej pilnowania zeby dobrzy najemcy nie przeistoczyli sie w klopotliwych, Oprocz tych tradycyjnych pytan pojawilo sie kilka specyficznych dla Londynczykow. M.in. Jak uniknac podwojnego opodatkowania przychodow z njmu w Polsce i w UK? Czy mozna w Anglii dostac kredyt refinansujacy posiadane w Polsce nieruchomosci? Niestey pomimo wymiany opinii na te tematy, nie podejmuje sie przedstawienia jakichs konkretnych konkluzji. Licze na uzupelnienie naszej wiedzy przez doradcow podatkowych oraz kredytowych. Na koniec, chcialbym podziekowac Piotrowi za pomysl spotkania i zamowienie restauracji, Robertowi za podwiezienie do domu oraz za liczn cenne wskazowki, Oli za oferte wsparcia moje corce rozpoczynajacej tu studia, wszystkim za przybycie i aktywna dyskusje. Oraz Piotrowi za zrobienie zdjec ze spotkania i przeslanie mi ich (zamieszcze je wkrotce). Wszystkim zycze powodzenia w zbudowaniu portfela nieruchomosci na wynajem oraz osigniecia wymarzonej wolnosci finansowej. Trzymam kciuki i do nastepnego razu.       Tagi: cel , dobra okazja , Fridomia , Inwestowanie , nieruchomości za granicą , ograniczenie konsumpcji , pasywny dochód , podatki , rynek najmu , spotkania , strategia inwestowania , wolność finansowa , Wynajem , zarządzanie 