Witaj Sławku, witajcie Fridomaniacy, Jestem czytelnikiem „biernym” Fridomii od jakiś 2 lat, dodatkowo przeczytałem wszystkie książki dotychczas wydane przez Ciebie i Stowarzyszenie (inne również ;-). Obecnie posiadam 2 mieszkania i 1 dom na wynajem. Chciałem uzyskać radę w następującej sytuacji inwestycyjnej. Zakupiłem mieszkanie do generalnego remontu, powierzchnia 48 m2, piwnica 4m2, loggia 6m2. Mieszkanie jest po osobie niepełnosprawnej, więc wszystkie przejścia są szerokie, podobne kuchnia, przedpokój. Mieszkanie jest obecnie 2 pokojowe, z osobną (obszerną) kuchnią, na parterze. Jak pewnie się domyślacie, mieszkanie zakupione z premią yj. różnica od ceny rynkowej 20%-30% po uwzględnieniu remontu do standardu podstawowego. Od dłuższego czasu (niestety, jestem osobą mocno niezdecydowaną, z drugiej strony lubię najpierw poznać wszystkie opcje)  zastanawiam się jak wyremontować to mieszkanie. Mieszkanie będzie na wynajmę, z założenie, że pozostanie w moich rękach „do przysłowiowej grobowej deski”. Opcje jakie rozważam: 1.    remont przy obecnym układzie funkcjonalnym mieszkania (za: czas realizacji, mało biurokracji, szybki wynajem; przeciw: duża kuchnia, brak dodatkowej sypialni);  cena za najem = 1,1 – 1,2k pln /msc 2.    remont przy zmianie układu funkcjonalnego mieszkania z 2 pokojowego na 2 pokojowe z aneksem kuchennym. ZA: dodatkowa sypialnia w obecnej kuchni; przeciw: biurokracja, dodatkowe koszty przy remoncie (doprowadzenie siły – 3k pln, odcięcie gazu, przeniesienie instalacji wod. Kan – 1k; przygotowanie wentylacji 1k, projektu budowalnego 1k) cena za najem = 1,2k-1,4k pln /msc 3.    Opcja 2 + „wciągnięcie” loggi do salonu, za: większa powierzchnia mieszkania o jakiś 6m2; przeciw: koszty przebudowy. cena za najem = 1,2k-1,4k pln /msc Mieszkanie jest na obrzeżach miasta pow. 500k mieszkańców, najemcy (planowani) to rodzina 2, 2+1, 2+2. Mieszkanie miałoby służyć, również jako ewentualny wentyl bezpieczeństwa dla mojej rodziny, na wypadek godziny „W” (sam obecnie wynajmuję). Skąd są moje obawy? 1.    Wykorzystanie powierzchni. Uważam, że mieszkanie ma układ funkcjonalny gdzie spokojnie możemy mówić o mieszkaniu typu 2 sypialnie, salon z aneksem. 2.    Cena sprzedaży mieszkania 2 pokojowego z aneksem, a 2 pokojowego na tym samym metrażu jest wyższa na korzyść tego pierwszego. 3. W dłuższe perspektywie 2-pokojowe mieszkanie z aneksem wydaje się bardziej perspektywiczne i posiada więcej opcji do wynajęcia (rodzina, studenci, na pokoje ,etc.) Na jakie pytania chciałby uzyskać odpowiedź? 1.    Którą opcję inwestycyjną mi polecasz/polecacie? 2.    Jakie inne opcje widzicie? Pozdrawiam, Marcin K. 