Wczoraj spotkalem sie z wieloma Fridomiakami ze Slaska przy okazji spotkania autorskiego w Empiku w Silesia City Center. Poniewaz tuz przed spotkaniem w Empiku, mialem jeszcze dwa indywidualne spotkania ze znajomymi, bylem w SCC wczesniej. I mialem okazje kilkukrotnie uslyszec zapowiedzi mojego spotkania plynace z glosnikow ulokowanych w calym Centrum:-). Duze dzieki dla Pana Pawla, Koordynatora Eventow w Empiku, ktory goraco zaprosil mnie na spotkanie przy okazji … mojej kolejnej ksiazki. Cala przyjemnosc po mojej stronie – z pewnoscia skorzystam z zaproszenia przy okazji promocji „Poradnika kredytowego”. Spotkanie bylo bardzo mile. Uczestnicy zadawali wiele pytan i ciagle przybywalo sluchaczy. Dla mnie szczegolnie mily byl fakt obecnosci kilkoro moich znajomych jeszcze z czasow Andersena, a takze Fridomiakow, z ktorymi juz wczesniej mielismy okazje sie spotkac. Po oficjalnej czesci w Empiku, przeszlismy w gronie 10-12 osob do pobliskiej Bierhalle i tam kontynuowalismy do pozna w nocy dyskusje nt Stowarzyszenia Mieszkanicznik. W relacjonowaniu dotychczasowych prac Grupy Roboczej wspieral mnie Radek, uczestnik prac.  Mam nadzieje, ze co najmniej polowa uczestnikow tej dyskusji, a takze kilka osob, ktore musialy wracac do domow zaraz po oficjalnym spotkaniu w Empiku, przyjedzie do Lodzi 10 grudnia i bedzie brac aktywny udzial w pracach nad Programem Stowarzyszenia. 