Pies tak szybko biegł, że ogon znalazł się przed … jego pyskiem. Taką to ostatnio usłyszałem sentencję, które jak ulał pasuje do ostatnich rewelacji dotyczących państwowego funduszu mieszkań na wynajem. Oto link do artykułu w Dzienniku Gazecie Prawnej: http://serwisy.gazetaprawna.pl/nieruchomosci/artykuly/750581 ,nieruchomosci-mieszkan-na-wynajem-jeszcze-nie-ma-ale-sa-juz- najemcy.html Co o tym sądzicie? Niedługo pojawią się demonstracje osób domagających się szybszego powstania państwowego funduszu. Albo miasteczka namiotowe pod Kancelarią Premiera osób, które niesłusznie pominięto przy alokacji państwowych mieszkań:-) 