Dostalem dzis mailem od Marka (dzieki Marku!) linka do artykulu na Onet.pl dotyczacego nowych stawek podatkow od nieruchomosci. Autorzy w bardzo przystepny sposob wyjasniaja zawilosci naliczania tego podatku. Najwiekszy wzrost dotyczy podatku od garazy i teraz w zaleznosci od decyzji Twojej gminy, wielkosci garazu, itp, moze sie okazac ze za garaz zaplacisz wiecej podatku niz za samo mieszkanie. Ostatnio sie zastanawiam czy warto w ogole miec samochod… Oto link do artykulu: http://podatki.onet.pl/za-dwa-tygodnie-za-garaz-zaplacisz- wiecej-niz-za-m,19924,5434151,1,analizy-detal 