Dostałem od Pawła (alias Pierwszy Sekretarz, który wprowadził pożyteczny, acz nie zawsze przeze mnie kopiowany, zwyczaj robienia szczegółowych notatek ze spotkań Fridomiaków) kolejny dowód na bezsensowność polskiego systemu emerytalnego. Choć po pierwsze, nie wszystkie przyjęte w telewizyjnym reportażu założenia mnie przekonują, oraz po drugie myślę, że picie 9 piw dziennie nie wyszłoby przyszłemu emerytowi na zdrowie, to to zabawne zestawienie dwóch systemów emerytalnych wydaje mi się bardzo pouczające. Ludzie! zapomnijcie o tym, że ZUS zapewni Wam jakiekolwiek bezpieczeństwo na stare lata. Sami musicie o to zadbać. Oto link: http://demotywatory.pl/3701702/Kolejny-dowod- na-to-ze-Polska. Dzięki Pierwszy Sekretarzu.     Tagi: długoterminowo , emerytura , Fridomia , Inwestowanie , wolność finansowa 