Poniżej znajdziecie linka do nagrania serwisu informacyjnego TVP Polonia w dniu 23 stycznia 2012, w którym opowiadam o swoich podróżach po świecie. Większość nawiązań do Fridomii nie zachowała się – niestety – w procesie montażu materiału. Ale i tak się cieszę, że wydawcy programu zdecydowali się poświęcić mojej skromnej osobie aż 2,5 minuty (od minuty 14:50 do 17:10). W filmiku występują też mój syn, Oskar, oraz mój wieloletni Przyjaciel – Artur Kaźmierczak, który sam też jest podróżnikiem (m.in pracując jeszcze w Andersenie wziął roczny urlop na podróż dookoła świata!) i himalaistą. Miłych wrażeń:-) http://www.tvp.pl/polonia/polonia-24/wideo/23012012-2205/6098415 