Już za tydzień spotkanie Fridomiaków w Krakowie. Dla przypomnienia, spotykamy się w czwartek, 16 czerwca od godz. 17:30, a na miejsce spotkania został zasugerowany Klub Pod Jaszczurami, Rynek Główny 8.  Jeśli będzie ładna pogoda to usiądziemy sobie w ogródku, a jeśli niespecjalna – to w salce na piętrze. Hasło – jak zwykle – Fridomia. Będę wdzięczny za potwierdzenie intencji przybycia na spotkanie, tak abym w razie czego mógł zmienić wielkość zarezerwowanego stolika. No i pamiętajcie o czymś pomarańczowym, aby łatwiej było nam się na miejscu odnaleźć. Do zobaczenia wkrótce.   Tagi: spotkania 