Dziś o godzinie 20:30 w ramach akcji „Godzina dla Ziemii WWF”, miliony zwolenników ekologii na całym świecie zgaszą światło na jedną godzinę. Przyłącz się i wyłącz … światło. Zresztą namawiam do tego by na co dzień wyrobić sobie nawyk gaszenia niepotrzebnych świateł. Odłączania niepotrzebnych wtyczek z kontaktów. Całkowitego wyłączania urządzeń operujących w trybie „stand-by”. Moi współpracownicy z firmy Mzuri (czy wcześniej z firmy konsultingowej, w któej pracowałem) wiedzą, że mam obsesję na tym punkcie. Wierzę, że firmy energetyczne doskonale sobie poradzą nawet bez naszej rozrzutności:-) 