Jako jeden ze współgospodarzy EURO 2012 odpadliśmy z turnieju już na etapie fazy grupowej rozgrywek. Czy Ukrainie uda się wyjść z grupy? Jakie będą wyniki meczów Anglia – Ukraina oraz Szwecja – Francja? Typuję remis 1:1 w meczu Anglia-Ukraina (Rooney, Szewczenko) oraz wygraną 2:1 Szwecji z Francją (Ibrahimowic, Olsson, który tak jak ja jest pół-Kenijczykiem:), Benzema). I pomimo tego, że Ukraina zrówna się punktowo z Francją, to niestety nie przejdzie do dalszej fazy rozgrywek. Obym się pomylił bo kibicuję współgospodarzom naszego turnieju. 