Do ciekawego spotkania doszlo w Sztokholmie. Dziewiecioro Premierow (Skandynawia, kraje Baltyckie oraz Wlk Brytania) rozmawialo o przyszlosci Europy, a w szczegolnosci o wieku emerytalnym. Padly propozycje by go wydluzyc do 75 lat ! Wcale by mnie nie zdziwilo, gdyby polskie propozycje (wydluzenie do 67 lat) okazaly sie zbyt niskie i w Polsce tez by wydluzono wiek emerytalny. O ile system emerytalny w ogole przetrwa… Fridomiaczki i Fridomiacy budujcie swoja Fridomie !!! Oto link do artykulu: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,111 18527,Debata_premierow__Wiek_emerytalny_od_75__roku_zycia_.html Tagi: emerytura , Fridomia , pasywny dochód , wolność finansowa 