Dziś w Dzienniku Bałtyckim znajdziecie zaproszenie na Konferencję Lion’s Banku – Lion’s Real Estate Evening, podczas której będę jednym z prezenterów.  Opowiem – w ciągu 60 minut:-) – o mojej drodze do wolności finansowej. Konferencja odbędzie się w Hotelu Sheraton w Sopocie w czwartek, 27 lutego od godz 17:00.  Aby zarezerwować miejsce należy zadzwonić pod numer 785 906 315.  Gorąco zapraszam trójmiejskich Fridomiaków i Mieszkaniczników:-) Jak mi powiedziano, podobne konferencje odbędą się prawdopodobnie również w innych miastach. Póki co nie znam szczegółów, ale oczywiście podam je gdy tylko ta zapowiedź się potwierdzi. Do zobaczenia w Sopocie:-) 