Miasto Królów Polskich przywitało mnie  wczoraj gigantycznym korkiem na rogatkach od strony Warszawy, co spowodowało nieco zamieszania z rozpoczęciem mojego spotkania w Auli Krakowskiej Akademii im A F Modrzewskiego. A że dodatkowo czekała na mnie – tak! tak! Studenckie Forum BCC jest niesamowicie prężną organizacją !!! – TV i krótki wywiad przed wykładem, a także sam Kanclerz Uczelni, który wygłosił bardzo ciekawe słowo wstępne, to miałem poważną tremę przed wystąpieniem przed około 160 (!!!) osobami. Na szczęście moje początkowe zdenerwowanie skutecznie rozbroił prowadzący spotkanie dziennikarz TVN 24, Pan Bartosz Pawłowski – dziękuję za wniesienie do spotkania tak dużo dobrego humoru i merytoryki. Z pytań Pana Bartka wynikało, że przed spotkaniem dokładnie przeanalizował obszerną już przecież zawartość bloga Fridomia.pl i wychwycił ciekawe wątki, które chciał pogłębić na spotkaniu. Stałem się wielkim fanem tego młodego doświadczeniem dziennikarza i wróżę mu ogromną przyszłość w mediach. Tak zupełnie na marginesie powiem, że studiowałem na jednym roku (wydział prawa UW) z Tomkiem Lisem, który już w 1987 roku miał ten błysk w oku i zapowiadał, że zostanie najlepszym dziennikarzem w Polsce. W Panu Bartku dostrzeglem podobny blysk. Zycze sukcesow ! A wracajac do samego spotkania, to bylo ono bardziej dynamiczne niz zwykle dzieki licznym pytaniom Pana Bartka oraz uczestnikow. Czesc z nich zadawala po kilka pytan jednoczesnie i poniewaz nie mam odpowiedniego doswiadczenia, to czasami zapominalem o odpowiedziach na czesc z nich. Pytania dotyczyly m.in tego od czego zaczac budowanie wolnosci finansowej, czy nalezy porzucic prace po jej uzyskaniu, czym moze sobie wypelnic czas mlody emeryt (duze rozbawienie wywolala moja odpowiedz na pytanie Pana Bartka o tym, ze planuje za piec lat zostac m.in kasjerem w hipermarkecie, ochroniarzem w banku, kanalarzem czy smieciarzem). Doswiadczeni w materii wolnosci finansowej Fridomiacy dopytywali sie o to jak sobie radzic z najemcami. Byla tez mowa o majacym wkrotce zaczac dzialac stowarzyszeniu wlascicieli mieszkan na wynajem, po co ma powstac, jakie beda najwazniejsze dzialania, itp (po spotkaniu plenarnym informowalem Fridomiakow o kolejnzch krokach oraz o planowanym na 10 grudnia Kongresie Zalozycielskim) Spotkanie przewidziane na 1,5 godziny przeciagnelo sie znacznie i 1 do 2 tuzinow  osob nie doczekalo sie jego konca. Ale chyba nie bylo najgorzej, skoro znow, podobnie jak wczesniej w Olsztynie, najpierw (ze wzgledu na zamkniecie Auli) przenieslismy sie na korytarz, a potem na uczelniany parking i tam jeszcze kontynuowalismy nasze dyskusje. I gdyby nie chlodna aura, to pewnie kontynuowalibysmy jeszcze dluzej. Glowna organizatorka spotkania, Pani Weronika, stwierdzila, ze bylo to najdluzsze spotkanie z biznesem, co dobitnie swiadczy o moim gadulstwie. Musze nad tym popracowac … Chcialbym podziekowac Pani Weronice oraz pozostalym organizatorkom spotkania za jego perfekczjne przygotowanie, Panu Bartkowi za udzielenie mi wskazowek jak dojechac z okolic Mostu Grunwaldzkiego na Most Kotlarski (dzieki czemu udalo mi sie zmniejszyc swoje spoznienie na spotkanie) oraz za bardzo fachowe moderowanie dyskusji, Panu Kanclerzowi za slowo wstepne bardzo spojne z tym o czym sam planowalem opowiedziec oraz wszystkim uczestnikom i uczestniczkom spotkania za cierpliwosc i duza aktywnosc. Jesli na jakies pytania nie udalo mi sie satysfakcjonujaco odpowiedziec, to zapraszam na lamy bloga fridomia.pl.  Sukcesow i wolnosci !!! 