Jestem w trakcie pisania kolejnej książki, która na razie nosi roboczy tytuł „Moja strategia inwestowania”. Zamierzam w niej poruszyć m.in od czego się zaczęło, jak kupiłem pierwsze mieszkanie, w co inwestuję, dlaczego nie dywersyfikuję, czym się kieruję wybierając mieszkanie, jak finansuję zakupy, itp. Piszę ją nie dlatego, że uważam, że moja strategia jest najlepsza (dzięki spotkaniu Was poznałem lepsze strategie od mojej), ale dlatego, że po prostu mam … czas pisać. Może pod wpływem mojej książki inni też zdecydują się podzielić swoimi strategiami wzbogacając nasz wspólny zasób wiedzy. Mam do Was gorącą prośbę byście zadali mi te pytania, na które odpowiedzi chcielibyście by się znalazły w mojej nowej książce. W końcu książkę napiszę bardziej dla Was niż dla siebie:-) więc warto by była ona ciekawa dla Czytelniczek i Czytelników. Z góry dziękuję za każde pytanie   Tagi: bezpieczny zakup , dobra okazja , Inwestowanie , książka , Nieruchomości , strategia inwestowania , wolność finansowa , Wynajem 