Oto wiadomość od Marka Niedźwiedzia, organizatora Seminariów dla Polskich Przedsiębiorców mieszkających w Anglii. Witam, Czy my Polacy jesteśmy narodem przedsiębiorczym tak jak to często sami o sobie mówimy? Na pewno jesteśmy pracowici bo słychać takie głosy o nas tutaj na Wyspach. Prowadząc agencję pracy często jestem wręcz proszony o polskich pracowników i to nawet czasami takich bez dostatecznej znajomości języka angielskiego. No ale co z tą przedsiębiorczością? Hmm, zważywszy na to, że jeszcze 24 lata temu byliśmy w ustroju zwalczającym wszelkie objawy przedsiębiorczości i kapitalizmu oraz demokracji nie nauczyli nas przecież nasi ojcowie, to chyba nie jest tak źle. Ale do prawdziwej przedsiębiorczości jeszcze nam daleko. W porównaniu z Brytyjczykiem, Amerykaninem czy Niemcem wypadamy chyba dość blado. Nie wykorzystujemy systemów, nie planujemy długoterminowo, nie jesteśmy konsekwentni. Jesteśmy kreatywni i pracowici ale to za mało. Zresztą co tu porównywać, np. tacy Niemcy dziedziczą rok w rok ponad 260mld euro co znaczy, że gospodarka i biznes tam są bardzo silne bo ludzie uczyli się przedsiębiorczości od dziada, pradziada. Tak czy inaczej uczmy się tej przedsiębiorczości, przyda się i w biznesie i w życiu codziennym. Na pewno dużą dawkę takiej praktycznej nauki przedsiębiorczości znajdziesz na naszym kolejnym, dziesiątym już seminarium w Londynie. Będziesz miał / miała możliwość posłuchać i poznać tam przedsiębiorcę Kamila, który został okrzyknięty parę lat temu przez media najmłodszym milionerem w Polsce. Poznasz i posłuchasz inwestora Sławka, człowieka wolnego finansowo dzięki inwestowaniu w nieruchomości. Poznasz tam również wiele innych ciekawych osób. Tu szczegóły: http://www.pbws.org.uk/index.php/10-seminarium Oczywiście zapraszam Ciebie tam. A nawet powiem więcej – nie wyobrażam sobie, że możesz nie przyjść. A teraz trochę komercji :-) Nasze seminaria to świetne miejsce żeby twoja firma zaprezentowała się naszym uczestnikom. Tu szczegóły: http://www.pbws.org.uk/index.php/partnerzy Na ostatnim seminarium w Hull skorzystali z tego Agnieszka i Tomasz z firmy TianDe (www.tiande-england.co.uk), którym to jeszcze raz dziękuję za wsparcie finansowe. Bez Was zorganizowanie tego spotkania byłoby o wiele trudniejsze. Dużo się ostatnio zaczęło dziać wśród polskiej, tej bardziej przedsiębiorczej społeczności. Biznesowe spotkania networkingowe odbywają się już w Bradford, Birmingham, Manchester, Leeds, Doncaster, Sheffield, Londyn, Derby (wkrótce), Coventry. Keep going guys! Biznesmena pewnie już znacie i czytaliście; też o przedsiębiorczości. Jeśli nie to zachęcam: www.biznesmen.co.uk Pozdrawiam zatem i do zobaczenia! Aha, życzę udanego wypoczynku podczas długiego weekendu (chociaż pewnie wielu z Was będzie pracować ;-). – Best Regards Marek Niedzwiedz 