Pierwszego stycznia 2000 roku (tak jak na poczatku kazdego roku) zrobilem sobie podsumowanie minionego roku oraz plany na kolejny. Ten dzien byl jednak szczegolny – skonczylem okragle 35 lat, konczylo sie stare millenium, moje dzieci stawaly sie nastolatkami, skonczylem MBA w London Business School, mialem zostac Partnerem w Andersenie. Wiec i moje podsumowanie bylo bardziej rozbudowane. Okazalo sie m.in ze dotad odwiedzielm 84 kraje !!! Wow, calkiem sporo ! A ile w ogole jest krajow na swiecie? Okolo 227, czyli dotad odwiedzielem 37%. Pozostalo juz „tylko” 63%, wiec postanowilem je wszystkie odwiedzic  przed przejsciem na emeryture. Poniewaz wowczas planowalem przejscie na emeryture w polowie 2012 roku, to pozostalo mi ok 12,5 roku na odwiedzenie okolo 143 krajow. Aby zrealizowac swoj plan powinienem  odwiedzac okolo 11-12 nowych krajow rocznie, a wiec prawie jeden co miesiac. Ambitnie! Zwlaszcza biorac pod uwage, ze na mojej liscie 84 odwiedzonych krajow wiele znajdowalo sie w Europie, a na liscie 143 krajow do odwiedzenia, wiele znajdowalo sie bardzo daleko, np na antypodach. Postanowilem dobrze planowac swoje wyjazdy (zeby wykorzystywac wszystkie dlugie weekendy i tracic jak najmniej urlopowych dni) i starac sie odwiedzac kazdorazowo po kilka sasiadujacych ze soba krajow. Udawalo sie. Odwiedzalem po kilkanascie nowych krajow rocznie – rekordowy okazal sie rok 2002, gdy udalo mi sie odwiedzic az 26 (!) nowych krajow. Czyli wyrobilem wtedy  dwuletni plan:-). Niestety z drugiej strony zaczelo przybywac mi krajow na liscie do odwiedzenia. I to nie tylko dlatego, ze powstaly w miedzyczasie nowe kraje – Timor Wschodni, Kosowo, czy ostatnio Sudan Poludniowy. Ale rowniez dlatego, ze nie jest latwo – wbrew pozorom – zdefiniowac co jest odrebnym panstwem, a co nie jest. Dla przykladu – czy Czeczenia lub Poludniowa Osetia (w zadnym z nich jeszcze nie bylem) to odrebne kraje? A Tybet? A Jersey czy Guernsey – niby naleza do Wielkiej Brytanii, ale nie naleza do Unii Europejskiej! Czy Bermudy mozna uznac za jedna z wysp Zjednoczonego Krolestwa? Albo uznac ze Gujana Francuska, Tahiti, Reunion, czy Martynika to integralne czesci Francji? Tak wiec krajow do odwiedzenia mi sie ciagle mnozylo. Ostatnim, ktory odwiedzilem w tym tygodniu to Sudan Poludniowy, ktory w wyniku referendum z poczatku 2011 roku, 9 lipca (czyli niecale 5 miesiecy temu) oddzielil sie od Sudanu. Jest to 236 kraj na mojej liscie odwiedzonych miejsc na swiecie. I jednoczesnie ostatni kraj na politycznej mapie swiata, w ktorym jeszcze nie bylem. Uprzedzajac Wasze pytania, tak, tak, tak, bylem w Bhutanie, w Tuvalu, w Afghanistanie, w Arabii Saudyjskiej oraz w Korei Polnocnej. W kazdym kraju widocznym na politycznej mapie swiata. Zamknalem wazny etap mojego podrozowania, ale absolutnie nie zakonczylem poznawania swiata. Jestem go tak samo ciekaw jak na poczatku mojej drogi:-). Teraz zamierzam odwiedzac (na dluzej) te kraje, ktore najbardziej mi sie podobaly. Tym bardziej ciesze sie, ze pisze do Was z Kenii – jednego z najpiekniejszych krajow na swiecie !!!! Wam tez zycze wolnosci i dalekich podrozy!!! 