Cieszę się, że blog fridomia staje się miejscem wymiany doświadczeń i dobrych praktyk w najmie. Otrzymałem kolejne zapytanie od Ziemka z Krakowa dotyczące tematu, w którym sam nie mam doświadczeń. Liczymy na Wasze podpowiedzi. Oto treść zapytania: „Sławku,  mam do Ciebie kolejną prośbę o umieszczenie następującego tematu do dyskusji na fridomii. Czy ktoś z fridomiaków lub mieszkaniczników ma jakieś doświadczenie w przekształceniu loaku użytkowego na mieszkalny? Jak się za to zabrać? Jakie są pułapki i szanse na odrzucenie takiego wniosku? Pozdrawiam serdecznie, Ziemek” 