Witaj Sławku. W ostatnim czasie kilku lokatorów wypowiedziało mi umowy najmu jako powód podając problemy z windą. Bardzo mnie to zdziwiło bo budynek choć stary to jest po kapitalnym remoncie i winda jest całkiem nowa. Postanowiłem zorganizować pomoc w obsłudze windy angażując dziewczynę która każdorazowo przed wejściem lokatora do windy instruuje co trzeba nacisnąć by nie było problemów.Jednocześnie zamontowałem kamerę w windzie by sprawdzić co tak naprawdę się tam dzieje. Teraz już wiem dlaczego lokatorzy uciekają z tego budynku. https://www.youtube.com/watch?v=HoJveRDptDs Pozdrawiam, Marriusz :-) Marriusz, duże dzięki. Wydarzenia z windy mogły przyprawić o zawał serca. Zwłaszcza tę silniejszą – ponoć – płeć:-) 