Specjalnie wrocilem wczesniej z Londynu by moc wziac udzial w konferencji zorganizowanej przez Kamila Cybulskiego i jego szkole biznesowa ASBIRO, pod tytulem „Myslec jak milionerzy”. Mialem w niej swoje wystapienie, ale duzo ciekawsze byly dla mnie wystapienia innych osob. Filozofia ASBIRO jest to, ze jest to szkola praktykow (97% wykladowcow to przedsiebiorcy; jeden z wykladowcow to misjonarz!) dla przedsiebiorcow. Konferencja MJM wpisywala sie w ten profil – w ciagu dwoch dni 10 przedsiebiorcow dzielilo sie swoimi praktycznymi doswiadczeniami z grupa okolo 130 osob posiadajacych lub planujacych zalozenie swoich wlasnych firm. Jestem pelen podziwu dla Kamila, ktoremu chce sie propagowac przedsiebiorczosc w Polsce wsrod mlodych przedsiebiorcow, ale takze wsrod mlodziezy szkolnej. Podczas MJM 2011 ( a byla to juz 3 lub 4 edycja!) mialem okazje opowiedziec o wolnosci fiansowej oraz o filozofii dzialania firmy Mzuri, a takze posluchac wielu inspirujacych mowcow. Arek Skuza opowiadal o swoich doswiadczeniach ze wspolpracy z funduszami venture capital, Piotr opowiadal o poczatkach oraz rozwoju swojej sieci myjni bezdotykowych; Hugo z Kontestacji o tym, ze wcale nie trzeba miec duzej kasy, aby rozpoczac dzialalnosc firmy; Krzysztof barwnie opisywal doswiadczenia, ktore wyniosl ze swoich 12 dotychczasowych biznesow – pierwszy zalozyl majac kilka lat, a po drodze importowal m.in bielizne erotyczna z Chin;  entuzjastycznie opisal swoj najnowszy biznes – portal spolecznosciowy, ktory wkrotce przebije Facebooka !!! (niestety tylko trzymam kciuki, bo Krzysztof nie chcial sprzedawac udzialow w swojej firmie:-( Pawel Zaremba (urodzony w sowieckim gulagu) opisal jak awansowal z kelnera we Francji, poprzez Legie Cudzoziemska do przedsiebiorcy, ktorego projekt zostal wybrany do oswietlenia Paryza. Radek Pior przyblizyl nam kosmos opisujac swoj biznes polegajacy na organizowaniu lekcji astronomii w szkolach (to dzieki niemu dowiedzialem sie, ze najstarsze istniejace po dzis dzien firmy zostaly zalozone ponad 1000 !!!!!! lat temu – oczywiscie dla astronomow, tysiac lat, to zaledwie mgnienie oka:-)  Ale najwieksze wrazenie na mnie zrobila prezentacja Pawla Urbanskiego. Ten mlody czlowiek wspial sie (jak dotad) na polowe szczytow Korony Ziemii i zarabia na pisaniu programow komputerowych. Nie byloby w jego opowiesci niczego az tak bardzo niezwyklego, gdyby nie to, ze Pawel w wieku 13 lat … stracil wzrok. Jednak mnie osobiscie bardziej od jego osiagniec biznesowo-sportowych urzeklo to w jaki pogodny i bezpretensjonalny sposob Pawel odnosil sie do swojej niesprawnosci. Nie slyszalem nikogo kto by w tak luzny sposob nabijal sie ze swojego handicapu. Wrecz przeciwnie, wydaje sie Ze Pawel nauczyl sie obracac pewna slabosc w sile. Jest dla mnie ucielesnieniem powiedzenia „co cie nie zabije, to cie wzmocni”. Na jego miejscu, wiele osob moglo by sie zalamac, ale on wyszedl z tego mocniejszy - mam takie przeswiadczenie – niz jesliby w wieku 13 lat nie stracil wzroku. Podobne wrazenie odnioslem sluchajac Pawla Zaremby. Dla takich osob jak obaj Panowie Pawlowie, swiadomosc tego ze nic nie moze byc gorsze od tego co juz w zyciu przeszli dodaje im skrzydel do podejmowania ryzyka i walczenia o swoje. Jestem pelen podziwu dla Kamila. Ma niezwykla umiejetnosc znajdowania i przyciagania niezwyklych ludzi – malo, albo wogole nieznanych - ktorych opowiesci daja duza dawke nadzieji oraz entuzjazmu. To dlatego, az 130 osob poswiecilo swoj weeekend na to, aby wziac udzial w MJM 2011; niektorzy przyjechali na konferencje do Warszawy z odleglych zakatkow Polski.  Mam nadzieje, ze Kamilowi bedzie sie dalej chcialo, bo buduje spolecznosc wokol ASBIRO bez ewidentnej osobistej korzysci finansowej (koszt uczestnictwa w MJM 2011 to bylo – o ile dobrze pamietam – 94 zlote od osoby).   Kamil, keep on keeping on !!! Zachecam Fridomiakow do uczestniczenia w wydarzeniach organizowanych przez Kamila. Kilka osob przyszlo i ciekaw jestem Waszych opinii.   Tagi: bogactwo , cel , Inwestowanie , pasja , pasywny dochód , rozwój osobisty 