Ceny nieruchomości w Norwegii – pomimo że już są dość wysokie – wzrosły w 2012 roku o 7% donosi z Oslo Bartek Laskowski, tamtejszy Mieszkanicznik. O tym dlaczego tak się dzieje przeczytaj poniżej. Robert z kolei podsyła linka do artykułu w Gazecie Wyborczej, z którego wynika, że rośnie zainteresowanie mieszkaniami na wynajem w Berlinie wśród cudzoziemców, m.in. … Polaków. Oto link: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,1148 71,13071502,_Biedni__Europejczycy_wykupuja_nieruchomosci_w_Berli nie.html#BoxWiadTxt?lokale=poznan  A oto raport Bartka Laskowskiego z Norwegii: Dzis chce opowiedziec co nie co o rynku nieruchomosci w Norwegii, poziomie cen i prognozach na najblizsza przyszlosc. Otoz Norwegia , w odroznieniu od reszty kontynentu, moze poza nielicznymi wyjatkami, odnotowala wyrazny wzrost w ostatnich latach.  Oto naglowek jednego z akrykulow w internetowym wydaniu jednej z najpopularniejszej gazety….  ” Boligprisene skal fortsette å stige BOLIG: Den norske boligprisveksten er sterkest i Norden og prisene skal videre opp.„. Ceny nieruchomosci beda nadal wzrastac.  Wzrost cen nieruchomosci w Skandynawi jest najwyzszy , a ceny bede nadal piac sie do gory. Dalej czytamy … ” Wg. prognoz Nordea Markets w 2012 roku ceny wzrosly o 7%, a w 2013 przewiduje sie kolejny wzrost o 5 %.  Przyczynil sie do tego nie tylko wzrost gospodarczy Norwegii, ale i wysoki wzrost wynagrodzenia, niskie oprocentowanie kredytow oraz wyjatkowo niskie bezrobocie 3%. http://www.dagsavisen.no/samfunn/-fortsatt-prispress-pa-boliger- ut-2013/ Bezrobocie w Norwegii (linia czerwona)  Inne naglowek w gazecie „Dine Penger” (Twoje Pieniadze) podresla , ze ceny w ciagu ostatnich 20 lat wzrosly o … 430 %…., czyli srednio o 21% rocznie !!!  Pewien spadek cen zanotowano w 2008 roku ,ale niewielki i nie wszedzie. Dzis jednakze poziom cen jest i tak o 8 % wyzszy niz podczas peaku w 2007 przez  pierwsza fala kryzysu… Gdy do tego dolozymy kolejny arktykul o tym, ze banki w 2011 odnotowaly rekordowy poziom udzielonych kredytow …..  to mamy pelna odpowiedz dlaczego ta cala machina sie kreci…. Ale myli  sie ten ,ktory mysli, ze Norwegia jest na szczyscie listy krajow z najwiekszym wzrostem wartosci nieruchomosci. Oto raport Global House Price Index firmy  Knight Frank . Wg. niego Norwegia uplasowala sie na 9. miejscu za Malezja, ale przed Islandia (?) . Gwoli scislosci Polska zajmuje 45 miejsce ze spadkiem rzedu 4,5% ( na ostatnim nie kto inny jak  Grecja ze spadkiem prawie 12 % ).   Wiec zgodnie z zasada „sprzedawaj wtedy, kiedy wszyscy kupuja, a kupuj, kiedy wszyscy sprzedaja” zaraz rezerwuje bilety i udaje sie piewszym lotem do Aten. 