Niedawno zrobiłem wpis poświęcony Michael’owi  Jackson z okazji pierwszej rocznicy jego śmierci. Okazuje się, że według brytyjskiego dziennika „Daily Mail” (z dnia 28 czerwca br) pośmiertne przychody Michaela nie są wcale najwyższe w historii. Oto pełen ranking:    Kto Dataśmierci Wiek Przychody(mln GBP) Rocznie Ńajważniejsze źródła pasywnych przychodów   Elvis Presley 1977 42 1000   Tantiemy za muzykę, sprzedaż płyt, wizyty w Graceland (GBP18 mln rocznie), reklamy (iMac Lipton’s, dezodoranty Sure, itd)   John Lennon 1980 40 200   Podobizny na koszulkach, kubkach, itp; rekalmy (lody Ben Jerry’s). Ciekawostka: za życia zarobił 100mln, po śmierci – 200 mln Michael Jackson 2009 50 168       168 Tantiemy, film This Is It (40 mln), gra taneczna (Ubisoft), sprzedaż płyt (ponad 10 mln sztuk od śmierci); tantiemy z muzyki w katalogu Sony/ ATV; kontrakt na sprzedaż niewydanej jeszcze muzyki (130 mln w ciągu najbliższych 7 lat). 20% przychodów wspiera organizacje charytatywne.   Marilyn Monroe 1962 36 96           2 Wizerunek na gadżetach, plakatach, pocztówkach, reklama (Visa, VW)   Kurt Cobain 1994 27 95         25 Katalog płyt (35 mln), tantiemy, gra video, reklamy (Dr Martens)   James Dean 1955 24 60 2 Plakaty, reklamy (Chrysler, dżinsy Lee)   Tupac Shakur 1996 25 56           4 Tantiemy, sprzedaż płyt, nowe wydania   Freddie Mercury 1991 45 50   Tantiemy, musical Queeen, sprzedaż płyt (32.5 mln sztuk, z czego połowa po śmierci); też więcej „zarabia” po śmierci niż za życia   Jerry Garcia 1995 53 45 3 Sprzedaż memorabilii ze strony www, tantiemy, lody Cherry Garcia, gry Play Station i Xbox 360   George Harrison 2001 58 40 Tantiemy,   Agatha Christie 1976 85 40   Tantiemy z 88 książek (sprzedano ponad 2 mld kopii jej książek w 45 językach), 17 sztuk teatralnych  (przedstawienie Pułapka na Myszy w samym tylko Londynie 5 mln rocznie)   Steve McQueen 1980 50 40 Plakaty; reklama (D G, Ballantine’s, Tag Heurer, Ford Mustang), własna marka motocykli   Bob Marley 1981 36 38   Sprzedaż płyt (samo Legend przyniosło 10 mln po śmierci), własna marka ubrań, dzwonki na komórki   Jimi Hendrix 1970 27 35          4 Tantiemy, płyty, deal z Sony; Hendrix Electric Vodka   Albert Einstein 1955 76 30   „Baby Einstein” Disney’a, gry video, reklama (McDonald’s, Nestle, Toyota Prius)      Jakie wnioski nasuwają się z powyższej listy? Przede wszystkim królują na niej królowie estrady i niestety tylko dwie królewny.  Po drugie, wygląda na to, że życie celebryty nie jest wcale aż tak atrakcyjne – oprócz Agathy Christie oraz Einsteina, którzy dożyli odpowiednio 85 i 76 lat, celebryci umierali młodo (średnio w wieku niespełna 39,5 lat). Na domiar złego wiele osób z listy ginęło  w tragicznych okolicznościach – wypadki samochodowe, zastrzelenie, przedawkowanie narkotyków, samobójstwa, itp. Smutne też jest to, że – jak wynika z artykułu Zoe Brennan w „Daily Mail” zatytułowanego „The Dead Rich List” – wiele z tych osób „zarabia” pośmiertnie więcej niż za życia. Gdy jeszcze weźmiemy pod uwagę ich bardzo kosztowne style życia, to okazuje się, że wiele z nich było za życia pogrążonych w długach. W książce podaliśmy kilka przykładów źródeł czerpania pasywnych dochodów. Wśród nich wymieniliśmy tantiemy za napisane przez autora przeboje muzyczne czy bestsellery książkowe, opłaty licencyjne za poczynione wynalazki, no i również wynajem nieruchomości. Porównywaliśmy dostępność tych źródeł. Powyższa lista to dla mnie kolejny argument za tym, że wprawdzie kwoty pasywnych przychodów z portfela nieruchomośći pod wynajem mogą nie być  tak spektakularne jak kwoty osiągnięte pośmiertnie przez  ikony popkultury, ale są za to …. bezpieczniejsze dla życia. Długich lat cieszenia się z Fridomii !   Tagi: bogactwo , długoterminowo , pasywny dochód 