Miło mi donieść, że Piotra Hykawa-Zabłockiego, dziennikarza „Logo” zainteresowała Fridomia, a najbardziej fakt odwiedzenia przeze mnie wszystkich krajów świata. Wprawdzie nasza rozmowa w kawiarni trwała kilka godzin i tyle samo potem sesja zdjęciowa, ale i tak zaskoczyło mnie, że zespół redakcyjny „Logo” z red Mikołajem Kirschke na czele, poświęcił mojej osobie aż … 7 stron ! Ogromnie dziękuję!!! A ponieważ w tym numerze znajdziecie również „Intymny portret Polaków”", artykuł dotyczący morskiej żeglugi dookoła świata, a także wiele wskazówek dotyczących mody czy modnych gadżetów, to zachęcam Was do kupienia lutowego numeru „Logo”. Miłej lektury :-) 