Co jakiś czas przetacza się na łamach bloga fridomia.pl dyskusja nt tego czy spadająca ponoć dzietność nie ograniczy popytu na najem. Sceptycy upatrują w zapaści demograficznej koronnego argumentu przeciwko inwestowaniu w mieszkania na wynajem. Wielokrotnie argumentowałem, że „dzietność” to tylko jeden z czynników zmian w popycie na mieszkania. Istnieją też inne ważne czynniki o charakterze społecznym, jak m.in wiek usamodzielniania się młodych. Według artykułu DGP (Robert, dzięki za linka!) coraz więcej młodych pozostaje na utrzymaniu rodziców. Oto link: http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114 871,13152907,_DGP___Wieczne_dzieci___ponad_2_8_mln_doroslych_Pol akow.html?lokale=poznan Co wynika z owego artykułu? Sceptycy zobaczą, że szklanka jest pół pusta. A inni dostrzegą w tych danych ukryty potencjał rynku, uśpiony za drzwiami mieszkań rodziców młodych. I jeszcze jeden artykuł DGP, tym razem snujący prognozy na przyszłość. Co z tych prognoz wynika? Nie mam pojęcia. Oto link (dzięki Ziemek!). http://serwisy.gazetaprawna. pl/nieruchomosci/artykuly/671791,juz_za_9_miesiecy_taniej_bedzie _kupic_mieszkanie_niz_je_wynajac.html Dzięki Fridomiakom za regularne przeglądanie prasy i dzielenie się z nami ciekawymi artykułami. 