Fridomianka Monika z Gdańska przysłała nam link do ciekawego artykułu z przeznaczeniem do zamieszczenia na blogu. Pani Moniko, dzięki, bardzo interesujące spojrzenie, uzupełniające nasz artykuł opublikowany w Gazecie Dom 23 lutego b.r. na temat obowiązków właścicielki mieszkania na wynajem (najłatwiej znaleźć w Landlords’ corner). Okazuje się, że  właściciel napotyka czasem zbyt wiele przeszkód, żeby w ogóle móc swoją własnością zarządzać…Link poniżej  http://prawo- nieruchomosci.krn.pl//Uprawnienia-wlasciciela-mieszkania- 6_2_100_1112.html   Tagi: zarządzanie 