Dziś do Unii Europejskiej weszła Chorwacja. 9 lat temu weszła Polska i w tym czasie dokonała dużego skoku pod wieloma względami. Skłania to do refleksji. Choć tempo zmian jest powolne i na co dzień nie widać tych ogromnych zmian, to ja jestem zdecydowanym optymistą. Wierzę, że tak jak Irlandia w 1973 roku była biednym, zapóźnionym krajem, a teraz ma dochód na głowę wyższy niż w Niemczech czy w Anglii, tak i Polska dogoni kiedyś Niemcy. Na początku reform z roku 1990, polskie PKB stanowiło jedynie 8 proc niemieckiego, a PKB na mieszkańca uwzględniający parytet siły nabywczej – 32 proc. W 2012 roku, wskaźniki te wynosiły odpowiednio 30% i 54%. Kilka miesięcy temu czytałem artykuł z danymi z raportu PwC, według których polskie PKB ma się podwoić do roku 2030. A jak Ty sądzisz? Kiedy PKB na mieszkańca Polski zrówna się z tym dla przeciętnego Niemca? 