Jak już wspominałem, blog fridomia.pl bierze udział w konkursie organizowanym m.in przez Onet.pl na Bloga Roku 2012. W konkursie startuje około 4000 blogów. Będę ogromnie wdzięczny za każdego SMS-a od Was, bowiem do kolejnego etapu konkursu – oceny przez Kapitułę Konkursu – przejdą tylko te blogi, które otrzymają największą liczbę głosów od Czytelniczek i Czytelników. Aby wesprzeć fridomię wystarczy wysłać SMS-a o treści B00158 (tj. B -zero-zero-jeden-pięć-osiem) pod numer  7122. Koszt sms-a to chyba tylko PLN 1,23. W konkursie Blog Roku bierze też udział blog Stowarzyszenia Mieszkanicznik. Nie znam niestety numeru, pod który zgłoszony jest blog Mieszkanicznik, ale będzie to z pewnością do sprawdzenia na stronie www.blogroku.pl. Liczę na wiele głosów Fridomiaczek i Mieszkaniczników. Najlepiej wyślij SMS-a od razu – w tej chwili – żeby nie zapomnieć. SMS-owe głosowanie trwa tylko do 31 stycznia 2013 roku. Tym razem będzie tylko 1 tura głosowania SMS-owego (a nie dwie jak w poprzednich edycjach Konkursu). W poprzednich edycjach, SMS-y z zagranicy nie były akceptowane, więc jeśli mieszkasz poza Polską, a chciałabyś poprzeć fridomię, to poproś o SMS-a kogoś ze swojej rodziny czy spośród grona znajomych w Polsce. Może to będzie dla nich okazja do wejścia na fridomię i przekonania się – mam nadzieję – że warto tu zaglądać częściej. Serdecznie dziękuję za każdy oddany głos, oraz za to, że jesteście z Fridomią. Niektórzy już od prawie 1200 dni. Mam nadzieję gościć Was częściej na łamach bloga fridomia.pl. Gorąco zapraszam! 