Jest mi niezmiernie miło donieść, że zespół Fridomii wzmocnił się ostatnio. Obok Bartosza Majewskiego w zakładce „Porady kredytowe” będziemy również gościć i publikować teksty Jana Bijasa  – założyciela i Dyrektora Generalnego Salomon Finance. Został on mi polecony przez jednego z warszawskich Fridomiaków – Pawła – który korzystał z usług firmy. A ponieważ Paweł jest bardzo analityczny i skrupulatny, to wierzę, że skoro on – po sprawdzeniu wielu ofert – wybrał ofertę Salomon Finance, to pewnie jest prawdą to co firma mówi o sobie. A mianowicie: reprezentują etyczny nurt doradztwa hipotecznego, czyli przedstawiają najlepszą ofertę dla klienta, nawet jeśli jest to oferta mniej korzystna finansowo dla firmy. Budują w ten sposób swoją reputację. Życzę firmie wytrwania w swym postanowieniu i cieszę się z naszej rozpoczynającej się współpracy na łamach Fridomii. Pierwszy z tekstów Pana Jana porusza temat ostatnio mocno nagłaśniany – kredyty hipoteczne we frankach szwajcarskich. Wskazuje jak zaciągać kredyt walutowy inteligentnie i świadomie finansowo, a więc tak, jak chciałaby to zrobić każda Fridomiaczka i każdy Fridomiak. Artykuł w kolejnym wpisie. Zapraszam Pana Bijasa !  OBLICZ DOKŁADNĄ RATĘ KREDYTU 