… dłużej !!! Przynajmniej tak wynika z badań American Psychological Association (APA). To zaskakujące wyniki tłumaczone są tym, że pesymiści są bardziej skłonni dbać o swoje zdrowie, częściej poddają się rutynowym badaniom, są bardziej skłonni rzucić palenie, zmienić swoją dietę na zdrowszą, itp. Z kolei raport The Mayo Clinic wymienia zdrowotne zalety optymizmu. I jak się tu w tych sprzecznych danych połapać? Możliwym wyjaśnieniem jest to,  że raport APA zdefiniował „optymistów” jako tych, którzy mają zbyt lekkie, nieco nieodpowiedzialne podejście do życia, na zasadzie  „jakoś to będzie”, niż osoby o pozytywnym postrzeganiu przyszłości. Oto link do artykułu: http://health.yahoo.net/experts/dayinhealth /study-pessimists-live-longer-healthier-lives Nie wiem jak Wy, ale ja wolę pozostać optymistą. Nawet jeśli miałbym przez to krócej żyć. Lepiej żyć krótko ale szczęśliwie, niż długie lata się wszystkim dookoła martwić i wszystkiego bać:-) 