Staraniem Piotra Nowaka, Mieszkanicznika z Londynu, w papierowej wersji gazety Głos Polonii ukazał się artykuł o Stowarzyszeniu. Oto link do ich portalu link: http://glospolonii.com/index.php?o ption=com_content view=article id=149:mieszkanicznik-cywilizuje- polski-rynek-najmu catid=36:wiadomoci-wielka-btytania Itemid=135 Zaproszenie na nasze spotkanie ukazało się również na łamach polonijnego portalu w Szkocji: http://polscott24.com /zaproszenie-na-spotkanie-stowarzyszenia-mieszkanicznik-londyn/ Poza tym ukaże się podobny artykuł w magazynie „Mleczko” 4 sierpnia, Na łamach Emito.net ukaże się również wywiad z Piotrem. Jak będę w posiadaniu linków to je oczywiście tu zamieszczę. Oto link: http://www.emito.net/mieszkanie/artykuly/u cywilizowac_polski_rynek_najmu__1207407.html Gratuluję Piotrowi skuteczności w zdobywaniu zainteresowania mediów działalnością naszego Stowarzyszenia. Jak wiecie, w dążeniach do cywilizowania polskiego rynku najmu detalicznego wzorujemy się m.in na rozwiązaniach brytyjskich więc zależy nam na silnej obecności na Wyspach.Trzymajcie kciuki za więcej artykułów. Jednocześnie ponawiam zaproszenie na spotkanie Mieszkaniczników w Londynie w niedzielę 29 lipca. Ze względu na olimpiadę i dość wzmożony ruch w centrum Londynu, Piotr Zacharski, lider londyńskiego biura Mieszkanicznika zaproponował by zmienić miejsce spotkania i by spotkać się w Restauracji Łowiczanka, która mieści się w budynku Polskiego Ośrodka Społeczno-Kulturalnego (POSK) w dzielnicy Hammermisth. Adres: Restauracja Łowiczanka, 238-246 King Street, London W6 0RF, POSK 1 piętro, restaurant@lowiczanka.co.uk Miejsce jest dosyć popularne wśród Polonii Brytyjskiej oraz lokalnych dziennikarzy. Gorąco zapraszamy całą Polonię zainteresowaną tematyką rynku nieruchomości w Polsce oraz tych Polaków, którzy akurat będą w ten weekend w Londynie:-) 