Yankes był na wakacjach na Bałkanach. Odpoczywał, ale też przyglądał się lokalnym rynkom nieruchomości. Oto jego krótka relacja (dzięki Yankes!!!). Czekam też na Wasze relacje z miast, krajów, które odwiedzacie. Dziś w trakcie mojego dyżuru eksperckiego rozmawiałem z Mieszkanicznikami z Oslo i z Brisbane, Australia. Łukasz – który zgodził się rozkręcić tam lokalne biuro Mieszkanicznika – opowiadał m.in o rządowych instytucjach (w każdym stanie) wspierających rynek najmu, a w szczególności najemców. Oto kilka linków do RTA w Australii: QLD - http://www.rta.qld.gov.au/, NSW - http://www.tenants.org.au/ Naprawdę warto jest się przyglądać innym rynkom by nasz polski ukształtować możliwie najsensowniej. Dzięki Yankes i Łukasz. Zachęcam też pozostałych Fridomiaków do dzielenia się swoimi obserwacjami. Oto relacja Yankesa. „Chorwacja jaka droga jest nie muszę mówić – wiekszosć z nas spędza tam wakacje  po za tym na internecie można sobie sprawdzić. Śłowenia podobnie więc nie widze sensu inwestycji w tym kraju ( stolic nie sprawdzałem ) Natomiast zaciekawiły mnie 3 kraje BiH – bardzo mały pas wybrzeża dość mocno zabudowany ale są miejsca gdzie można dostać ciekawy dom do remontu Albania-  gratka wyprzedaz – okazja  (te słowa cisna sie na usta jeśli spojżymy na ceny nieruchomości ) jest tylko ale… Większośc apartamentowców stoi tam bez oficjalnego pozwolenia na budowę . Co prawda mają wydane prawo użytkowania ale w Albanii obowiązuje 100 metrowa odległość zabudowy od morza , nie dotyczy to hoteli ale apartamenty to nie to samo. Deweloperzy po prostu kupują ziemię od chłopów wycinają gaje oliwne i budują , otrzymując tylko pozwolenia od władz lokalnych często skorumpowanych. Okazja ?? tak ale bardzo ryzykowna . Tamtejszy rzad co prawda chce zalegalizować te samowole budowlane ale kiedy i czy…… No i mój faworyt to Czarnogóra. Państwo piękne malownicze i tanie … jak długo ….? myślę że należy popatrzeć na los Chorwacji i wszystko jasne. Jeśli chodzi o apartamenty to srednio polecam (jakośc wykonania przeciętna ) Natomiast gratka jest ziemia i to 1 linia zabudowy do morza ceny ok 1000E / 100m2 czyli ok 420 zł /m2  z widokiem na adriatyk , często przy niewielkiej plaży  lub z własnym zejściem do morza. Pytanie tylko ile i w co chcieli byśmy zainwestować . Na dzień dzisiejszy okazje zwietrzyli rosjanie i masowo wykupują ogromne areały pasów przybrzeżnych aby docelowo stawiać hotele .” 