W imieniu Pawla Czerwinskiego: Zapraszam na spotkanie Fridomiaków, które odbędzie się 5.12 (poniedziałek) o 18:00. Proszę o potwierdzenie przybycia do 1.12 – zarezerwuje miejsce w zależności od liczby osób i dam znać na blogu gdzie się spotykamy. Zagadnienia które na ostatnim spotkaniu wywołały najwięcej dyskusji, które możemy kontynuować:  Sposoby wyszukiwania okazji inwestycyjnych (możemy porozmawiać o licytacjach komorniczych jak również przetargach organizowanych przez spółdzielnie) Ważne dokumenty, umowa najmu, protokół zdawczo-odbiorczy (co zawrzeć w umowach, przykładowe wzory dokumentów)  Ze względu na zbliżające się warsztaty założycielskie „Stowarzyszenia właścicieli mieszkań na wynajem – Mieszkanicznik” chciałbym poruszyć tematy:  Jakie korzyści powinno dawać Ci bycie członkiem stowarzyszenia? Co stowarzyszenie powinno promować (np. dobre praktyki najmu, wzory umów, bazę złych najemców, etc.)? Jak reklamować stowarzyszenie? Bardzo proszę o zgłaszanie się osób zainteresowanych tym spotkaniem w komentarzach poniżej lub na maila: pawel . czerwinski @ gmail . com. Jeśli chciałabyś aby jakiś temat został poruszony, nie wahaj się o tym napisać! Miejsce spotkania prześlę niebawem (zarezerwuje odpowiednią ilość miejsc w zależności od liczby osób) Pozdrawiam, Paweł Czerwiński 