Chciałbym serdecznie podziękować Panu Redaktorowi Mariuszowi Nowikowi za zainteresowanie tematem mojego podróżowania oraz za zamieszczenie długiego na 5 stron !!! artykułu w lutowym wydaniu miesięcznika „Sukces”. Zupełnie przez przypadek miałem okazję rozmawiać o swoim podróżowaniu z dwoma dziennikarzami z dwóch różnych miesięczników i choć mówiłem mniej więcej to samo (czyli prawdę:-), to tak się złożyło, że różne aspekty zainteresowały obydwu Panów. W związku z tym, artykuły w „Sukcesie” i w „Logo” właściwie się uzupełniają i relatywnie mało jest powtórzeń:-) Wygląda na to, że mówiąc o podróżowaniu mógłbym zapełnić kolejne kilkadziesiąt stron różnych miesięczników:-))) Miłej lektury ! 