W dniach 17–22 maja 2010 r. odbędzie się druga edycja Kongresu Korporacja z Duszą. Kongres organizowany w Warszawie, jest propozycją dla firm, które chcą połączyć możliwość szkolenia pracowników i jednoczesnego przystąpienia do prestiżowego programu odpowiedzialności społecznej (CSR). Korporacja z Duszą to platforma szkoleniowa łączącą świat biznesu ze światem potrzeb społecznych. To program odpowiedzialności społecznej dla firm, które inwestują w swój wizerunek oraz w rozwój pracowników. Warsztat na temat Fridomii odbędzie się w poniedziałek 17 maja o godz. 15.00, Centrum Łowicka w Warszawie. Serdecznie zapraszamy do rejestracji i uczestnictwa : http://www .dojrzewalnia.pl/portal/index.php?option=com_content view=articl e id=80 limitstart=2 A oto lista wszystkich warsztatów w ramach tegorocznego Kongresu Umiejętności interpersonalne i komunikacja WARSZTAT: 5 przykazań dla zabieganych rodziców, czyli czego nie możemy odpuścić sobie jako rodzice… / Joanna Kulpińska, Lucyna Wieczorek WYKŁAD: A może coś więcej niż hobby, warsztat o fotografii / Lidia Popiel WARSZTAT: Asertywność – prawda i mity / Maria Anna Jaworska WARSZTAT: Budowanie Relacji / Ludmiła Sowa WYKŁAD: Diagnoza początkiem zmiany / Katarzyna Kloskowska- Kustosz WYKŁAD: Inteligentne jednostki, synergiczne zespoły, ucząca się sieć / Jacek Jakubowski WYKŁAD: Jak krytykować, żeby nie ranić? Jak chwalić, żeby wzmacniać? Wykład o skutecznej komunikacji i budowaniu relacji nie tylko dla szefów / Lucyna Wieczorek WARSZTAT: Jak Twój wygląd pracuje dla Ciebie? / Iza Cisek WARSZTAT: Naucz się odpoczywać! / Lucyna Wieczorek, Monika Bielecka-Prokop WYKŁAD: Psychiczne BHP jako metoda rozwoju efektywności i kondycji pracowników w organizacji Wykład dla szefów zespołów i pracowników. / Katarzyna Kloskowska-Kustosz Równowaga pomiędzy pracą a życiem osobistym  WYKŁAD: Wolność finansowa dzięki inwestowaniu w nieruchomości / Sławek Muturi Tagi: cel , Fridomia 