Link do ciekawego artykułu w Dzienniku Gazecie Prawnej otrzymałem dziś od Krzysztofa. Dzięki Krzysztof !!! Sam tytuł artykułu dobrze oddaje jego treść, więc nie będę się rozpisywał. Kto chce poznać więcej szczegółów potwierdzających tezę postawioną w tytule, niech sięgnie do: http://serwisy.gazetapraw na.pl/nieruchomosci/artykuly/614147,trudniej_o_kredyt_latwiej_o_ najemce_mieszkania.html N.B. cieszy mnie to, że gdy dostrzegacie, że ja się zaczynam lenić (tym razem długoweekendowo:-), to sami wygrzebujecie więcej ciekawych materiałów by fridomia nie umarła z braku stymulacji intelektualnej. Ogromne dzięki!   Tagi: finansowanie , Inwestowanie , rynek najmu , strategia inwestowania , trendy w nieruchomościach , Wynajem 