Zostałem zaproszony do udziału w programie „Kultura, Głupcze” w TVP2. Jest to niedzielny magazyn kulturalno-społeczny, prowadzony przez Kamila Dąbrowę, dziennikarza znanego m.in z radia czy ze „Szkła Kontaktowego” TVN. Niestety nie mogę uczestniczyć w samym programie, ale poproszono mnie o nagranie krótkiego komentarza. Na jaki temat? I co ma wspólnego Fridomiak z „Kulturą, Głupcze!”? Sam nie jestem pewien i chętnie bym zobaczył efekt mojego nagrania w niedzielę 30 czerwca na antenie TVP2 w okolicach godz 9:40 rano. Niestety będę wtedy w podróży do Leicester w Anglii i nie dam chyba rady zobaczyć na żywo tego programu. Jeśli ktoś z Was będzie miał okazję obejrzeć, to dajcie proszę feedback. Szczery:-) 