Zapraszam wszystkich Fridomiaków z centralnej Polski na spotkanie autorskie z autorem unikatowego na polskim rynku wydawniczym „Poradnika dla właścicielek mieszkań na wynajem” :-). Opowiem o głównych tezach zawartych w Poradniku i odpowiem na pytania Czytelników. Z miłą chęcią złożę dedykację na zakupionych egzemplarzach Poradnika. Będę pozował do pamiątkowych zdjęć… No bez przesady, tego ostatniego punktu oczywiście nie przewiduję:-) Data spotkania: piątek, 23 września, 2011 od godz 17:00 Miejsce: Empik Manufaktura, Łódź Gorąco zapraszam. Jednocześnie informuję, że ze względów logistycznych, Empiki w innych miastach przesuwają daty spotkań autorskich. O tym czy i kiedy odbędą się pozostałe zasygnalizowane wcześniej przeze mnie spotkania autorskie będę informował w miarę zapadania ostatecznych decyzji. 