Miło mi donieść, że dzięki uprzejmości Pani redaktor Ewy Budnik, Mieszkanicznik znów gości na łamach portalu Trójmiasto.pl. Jest to zdecydowanie najbardziej popularny portal informacyjny na Pomorzu. Tym razem, komentując sytuację pewnego zdesperowanego mieszkanicznika, miałem okazję opowiedzieć  o dobrych praktykach najmu. Tym samym przyczyniamy się do realizacji misji Stowarzyszenia, której jednym z elementów jest popularyzowanie nowoczesnych standardów najmu. Oto link do artykułu: http://www.trojmiasto.pl/wiadomosci/Sprzedam-mieszkanie-z -lokatorem-To-pieniacz-n62995.html Przy okazji rozmowy z Panią Redaktor, która – tak po ludzku – bardzo się przejęła losem bohatera artykułu, podsunąłem jej bardzo konkretny pomysł na zgodne z prawem pozbycie się kłopotliwego współlokatora. Jestem ciekaw czy zadziała… 