W dzisiejszym wydaniu Dziennika Łódzkiego ukazała się dość obszerna relacja z niedawno zakończonego Kongresu Mieszkaniczników w Łodzi. Łącznie z grupowym zdjęciem spod Pałacyku, w którym się spotkaliśmy. Jestem niezmiernie zobowiązany Panu redaktorowi Sawiukowi za życzliwe wspieranie – już od kilku ładnych lat – moich różnych działań i przedsięwzięć na rzecz cywilizowania polskiego rynku najmu. Jeśli komuś uda się znaleźć linka do tego artykułu, to – jak zwykle – będę bardzo wdzięczny za podesłanie mi go. Dysponuję skanem artykułu, ale nie chcę go tutaj zamieszczać by nie naruszać praw autorskich Dziennika Łódzkiego:-) 