Otrzymalem ciekawego maila od Mariusza. Dzieki tym filmikom mozecie docenic, ze praca firm takich jak Mzuri jednak wnosi jakas pozytywna wartosc. Dzieki Mariusz! A wszystkim zycze – podobnie jak Mariusz – bezproblemowych najemcow. „Witaj Sławku Polecam program dokumentalno rozrywkowy pod tytułem Nieobliczalni najemcy.Program ukazuje pracę zarządców nieruchomości z lokatorami na Nowej Zelandii.Program jest odcinkowy i nadawany w TTV. Niestety nie znalazłem w internecie nagrań odcinków a w archiwum TTV są tylko opisy odcinków ,które zaczynają się tak: Jedna trzecia Nowozelandczyków mieszka w wynajętych domach. Oznacza to kontakty z ich zarządcami. Ich praca bywa ciężka, gdyż nie rzadko muszą skonfrontować się z dziwnymi, zagubionymi a czasem nawet będącymi „pod wpływem” najemcami… Premiera: sobota 18:05 Powtórki: niedziela 10:00, wtorek 16:45, czwartek 21:15 Na otarcie łez znalazłem w youtube coś takiego http://www.youtube.com/watch?v=uDxxVGc52iE Po wpisaniu w wyszukiwarkę „Bad renters ” można się naoglądać do syta takich „kwiatków” Nikomu nie życzę takich przygód. Pozdrawiam Marriusz” 