Zapraszam Was do przeczytania bardzo ciekawego artykułu pana red Marka Wielgo z GW. Polemizuje on z zapowiedzią nowego programu rządu do pobudzania rynku mieszkaniowego. Program ten nosi identyczną nazwę – „Mieszkania dla młodych” – jak akcja społeczna, którą GW uruchomiła już kilka tygodni temu. Jednak poza nazwą, programy te istotnie się różnią. Rządowy program stawia na mieszkania na własność i będzie zachęcał młodych ludzi do brania kredytów i przywiązywania się do swojej własności. Program GW promuje ułatwianie dostępu młodym ludziom do mieszkań czynszowych. Oto link do artykułu. http://wyborcza.biz/biznes/1, 100897,12676747,Trzeba_czynszowek_mlodym__nie_kredytow.html. Zachęcam Was do skomentowania tego artykułu na łamach wyborcza.biz. Chodzi o to by żywa była dyskusja tam się tocząca. 