Dziś miał się ukazać obszerny wywiad ze mną w Gazecie Finansowej w rubryce Gość Tygodnia prowadzonej przez red Romana Mańko. Czy się ukazał nie wiem, bo nie udalo mi się znaleźć GF w kioskach. Zachęcam do zajrzenia do niego gdy juz uda się Wam znaleźć kopię GF lub znaleźć wywiad na gf24. Zaglądając tam, znalazłem mój ostatni artykuł z cyklu w którym ukazało się – dzięki uprzejmości pani red Grażyny Stefańskiej – już ponad 20 artykułów mojego autorstwa. Oto link: http://www.gf24.pl/9637 /jak-ubezpieczyc-mieszkanie 