Nie wiem na ile można wierzyć różnym medialnym plotkom, ale Wojtek rozpracował jedną z tych, które ostatnio się pojawiły na łamach Onet.moto. Chyba powinienem założyć na blogu nową kategorię wpisów – nadmierna konsumpcja. Oto e-mail jaki otrzymałem od Wojtka. Dzięki Wojtku! Hej Sławku, przesyłam Ci link do newsa którego właśnie przeczytałem, prawie poplułem monitor http://moto.onet.pl/aktualnosci/adrian-mierzejewski- kupil-bugatti-veyrona/8t10k  nie chodzi mi nawet o cenę auta bo jest wiele osób na świecie dla których to pestka, (mimo tego nie koniecznie wszyscy kupują bugatti veyron)  Policzmy ile ten piłkarz na to auto musi pracować:  zarabia 7mln dolarów na 5 lat czyli 7dol x 3zł / 5lat= 4,1mln zł rocznie  auto kosztuje 1,3mln euro czyli 1,3 x 4zl = 5,2mln zł  wynika z tego że na auto musi pracować ok 5 kwartałów  a gdyby tą drogą zabawkę zamienił na kawalerki w  Łodzi lub Katowicach? ;)   pozdrawiam, Wojtek z Zabierzowa 