Dziennik Łódzki  we wczorajszym  wydaniu informuje na pierwszej stronie:  ”Na czarną listę za dług u sąsiada”.  Chodzi o przyjętą przez posłów zmianę w przepisach dotyczących wpisywania na czarną listę dłużników. Najważniejsza zmiana dotyczy możliwości dopisywania dłużników na czarną listę przez osoby prywatne, gdyż do tej pory mogły to robić tylko firmy lub banki. Oznaczałoby to, że właściciele nieruchomości wynajmujący je jako osoby fizyczne i mający kłopot z niesolidnymi najemcami dostaliby do ręki potężne narzędzie do dyscyplinowania tychże najemców. Trafienie na czarną listę oznacza bowiem odcięcie od jakiegokolwiek kredytowania przez sklepy lub banki. Niestety, nie będzie to jednak takie proste, bo żeby zgłosić dłużnika do rejestru, trzeba będzie dysponować wyrokiem sądu.  Poniżej link do artykułu: http://www.dzienniklodzki.pl/pieniadze/225191,nie- placisz-dlugow-sasiad-wpisze-cie-na-czarna-liste,id,t.html Tagi: Wynajem 