.. o tym jak się pozbyć kłopotliwego najemcy. Wiem, że wielu z Was słyszało historię z tego tygodnia o właścicielu, który szuka co najmniej 8 głośnych studentów-imprezowiczów do mieszkania za darmo w swojej podkrakowskiej willi? Dlaczego? Bo w ten sposób ma nadzieję wykurzyć kłopotliwych najemców jego willi. O tej oraz o innych konwencjonalnych i niekonwencjonalnych metodach pozbywania się kłopotliwych najemców w dzisiejszej audycji… Liczę na to, że zechcecie się podzielić swoimi doświadczeniami z praktyki. 