Krzysztof zaproponował stworzenie nowego wątku (dzięki Krzysztof!) dotyczącego „Przeprowadzenie procesu wykupu działki w użytkowaniu wieczystym przez Wspólnotę Mieszkaniową”. Może to być sprawa, która ciekawi wielu Mieszkaniczników ponieważ pozwala na obniżenie kosztów przez nich ponoszonych. Przydałoby się przeprowadzenie analizy prawnej tego tematu. Krzysztof zna Wspólnoty, którym udało się pozytywnie przeprowadzić taki proces – chociaż na pewno trwa on kilka lat ze względu na dużą liczbę złożonych wniosków. Czy ktoś z Was kto ma doświadczenia z tym związane mógłby się proszę z nami nimi podzielić? Będę wdzięczny. 