Chciałbym Was gorąco zaprosić na pierwsze w 2012 Roku spotkanie Fridomiaków w Londynie, mieście gospodarzu tegorocznej Olimpiady. Data: sobota, 21 stycznia, godz 16:00 Miejsce: The Porterhouse Covent Garden 21-22 Maiden Lane London WC2E 7NA http://www.porterhousebrewco.com/bars-london-coventgarden.php Jest to pub, posiada w swojej ofercie bardzo wyszukane rodzaje piw i według Piotra   – który był inicjatorem naszego pierwszego spotkania w Londynie – jest tam mnóstwo zakamarków, gdzie można w spokoju porozmawiać. A będę chciał Wam opowiedzieć m.in o celach i programie działań powstającego właśnie Stowarzyszenia Właścicieli Nieruchomości na Wynajem i posłuchać jakię Wy mielibyście oczekiwania względem Stowarzyszenia. Oczywiście możemy też kontynuować wymianę doświadczeń związanych z kupowaniem nieruchomości na wynajem w Polsce. Potwierdźcie proszę jeśli planujecie się zjawić, żebyśmy wiedzieli ile miejsc przytrzymać dla ewentualnych spóźnialskich. Do licznego mam nadzieję spotkania. Dla niewtajemniczonych, nasze spotkania są bezpłatne (każdy płaci tylko za to co zamówi dla siebie w pubie), mają charakter w pełni otwarty (każdy zainteresowany może przyjść) i nieformalny (nie ma żadnej sztywnej agendy, stroju ani innych wymogów:-). Gorąco zapraszam ! Z powodu braku odzewu, niniejszym odkładam spotkanie w Nowym Jorku na jakąś kolejną moją wizytę w Dużym Jabłku. 