Dziś wybory prezydenckie w Rosji. Ciekawe jaka będzie przyszłość tego dużego i ważnego sąsiada Polski. Życzę naszym sąsiadom pomyślności opartej na demokratycznym ładzie i poszanowaniu prawa. Znalazłem dziś bardzo ciekawy i wnikliwy artykuł, w którym opisywana jest Rosja lat 90-tych i zachodzące w niej wówczas przemiany. To wówczas Rosjanie nabrali czy umocnili swoje fatalistyczne podejście do życia. Mam nadzieję, że Rosja lat 10-tych, 20-tych i 30-tych skutecznie odejdzie od tych mrocznych czasów i stanie się otwartym i przyjaznym (także dla swoich obywateli) krajem. http://wiadomosci.onet.pl/raporty /wybory-prezydenckie-w-rosji/ostre-lata-90-czyli-dlaczego- rosjanie-nie-lubia-de,1,5031544,wiadomosc.html 