Pragnę przypomnieć o jutrzejszym spotkaniu autorskim w Empiku w Galerii Bałtyckiej. Początek o godz. 17:00. Spotkanie będzie moderowała znana trójmiejska dziennikarka radiowa, Pani Iwona Demska, więc mam nadzieję, że uda jej się zapytać mnie o coś o czym jeszcze nie mówiłem. Dwa lata temu – przy okazji promocji książki  „Wolność finansowa” – dzięki jej fachowej moderacji oraz zachwalaniu walorów naszej dyskusji, tuż obok miejsca naszego spotkania przespacerowały się powoli Pani oraz Panna Tusk:-), które oczywiście również serdecznie zapraszam i tym razem. Oczywiście jeśli tylko pozwolą na to obowiązki kampanijne:-) Zaraz po zakończeniu spotkania w Empiku możemy przejść gdzieś obok i jeszcze sobie miło pogawędzić. Data: środa 5X 2011, od godz 17:00 Miejsce: Empik, Galeria Bałtycka Do zobaczenia 