Przypomniało mi się, że jakieś 2-3 miesiące temu pewna Fridomiaczka – Ambitna Agata – wymusiła na mnie obietnicę zorganizowania kolejnego spotkania warszawskich Fridomiaków jeszcze w tym półroczu. Nie chcąc złamać obietnicy, zarezerwowałem stolik w Pubie Lolek, czyli tam gdzie się spotkaliśmy ostatnio. Data:                     czwartek, 30 czerwca 2011; Godzina:             od 18:00; Adres: jest to bardzo popularny Pub na Polach Mokotowskich, ale gdyby ktoś nie znał miejsca,                                 to dokładny adres to ul. Rokitnicka 20 (od ul. Żwirki i Wigury). Jak zwykle, będę wdzięczny za potwierdzenia intencji uczestniczenia w spotkaniu od każdej osoby, tak abym ewentualnie mógł dostosować wielkość stolika (biorąc pod uwagę frekwencję na ostatnim naszym spotkaniu w marcu, zarezerwowałem 4-osobowy stolik, ale może wystarczy nam jakiś mniejszy… :-))) Gorąco zapraszam wszystkich chętnych. Do zobaczenia (jeszcze w tym półroczu :-)   Tagi: spotkania 