Na portalu parkiet.com ukazał się wczoraj artykuł nt inwestowania w nieruchomości na wynajem, a w nim wypowiedź m.in Jana Dziekońskiego z Mzuri Investments. Oto link do artykułu (niestety dostęp do pełnej treści – przez 24 godziny – wymaga opłaty SMS-em). http://www.parkiet.com/artykul/1335386 -Transakcje-pakietowe-dotycza-zwykle-wakacyjnych-kurortow.html Z artykułu wynika, że w szczycie hossy inwestorzy zagraniczni (i nie tylko) kupowali nawet po 100 mieszkań czy apartamentów wakacyjnych na raz. Nie przypominam sobie by  w wyniku tego szaleństwa sprzed paru lat jakoś gwałtownie spadały rynkowe ceny najmu:-). Czy mieszkań, czy apartamentów wakacyjnych. Za to rosły jak na drożdżach ceny mieszkań. To tak a propos naszej ostatniej dyskusji na łamach bloga fridomia.pl:-) 