Mzuri wkrótce otworzy kolejne biuro. Tym razem w Bydgoszczy, gdzie jeden z Klientów powierzył nam już 3 swoje mieszkania w zarządzanie. Będziemy je odbierać w ciągu najbliższych kilku tygodni. Wkrótce zamkniemy więc proces rekrutacyjny i rozpoczniemy normalną działalnośc operacyjną w największym mieście regionu Kujawsko-Pomorskiego. Gdyby ktoś z Was był zainteresowany rozpoczęciem współpracy z Mzuri lub przekazaniem nam swojej nieruchomości na wynajem w profesjonalne zarządzanie, to proszę o kontakt z Krzysztofem Bystroszem, współwłaścicielem i członkiem zarządu Mzuri. Namiary to: e-mail: krzysztof.bystrosz (at) mzuri.pl ;  tel 795 661 280 