Jest mi niezmiernie miło, że redaktor Sawiuk z Dziennika Łódzkiego uznał moją najnowszą książkę „Mieszkania na wynajem. Moja droga do wolności finansowej” za godną polecenia swoim Czytelnikom. W dzisiejszym wydaniu Dziennika ukazał się dość obszerny tekst wraz ze zdjęciem okładki książki. Nie byłem w stanie przeczytać recenzji bo skan jest zbyt długi i w związku z tym literki są dla mnie zbyt małe:-(  Ale moi współpracownicy z Mzuri powiedzieli mi, że recenzja jest dość przychylna, a znajomi z Łodzi dzwonili z gratulacjami 