W okolicach 3 sierpnia będę w Pekinie, 6 sierpnia w Szanghaju, 8 sierpnia w Hong Kongu, 12 sierpnia w Hanoi, a 24 sierpnia w Bangkoku. Później w okolicach 24 września w Panamie i 29 września w San Jose w Kostaryce. W grudniu będę w Singapurze (23 grudnia) i w Australii – w Perth w okolicach 26 grudnia, w Sydney 31 grudnia, w Adelajdzie w okolicy 2-3 stycznia 2014 roku, a potem jeszcze w Melbourne 5 stycznia i znów w Sydney 7 stycznia i w Singapurze 9 stycznia 2014. Jeśli w w/w miastach są jacyś Fridomiacy, którzy chcieliby się w tych dniach spotkać, to dajcie proszę znać. Może udałoby nam się wypić wspólnie jakieś piwo czy czerwone winko i przy okazji pogadać o wolności finansowej? Planuję jeszcze w tym roku wypady na Kubę (nie wiem jeszcze kiedy), do Uzbekistanu (przełom października i listopada) i do Kenii (pierwsza połowa grudnia), ale nie spodziewam się, że mieszkają  tam Fridomiacy. Gdyby jednak, to też dajcie proszę znać:-) 