Jest mi niezmiernie miło zapowiedzieć, że na zaproszenie Pana Redaktora Radosława Wróblewskiego z TVN CNBC, w poniedziałek 6 lutego o godz 18:15 będę odpowiadał na żywo na jego pytania dotyczące „Poradnika dla właścicielek mieszkań na wynajem”. Program ma potrwać 15 minut, więc mam nadzieję, że zdołam powiedzieć o wszystkich najważniejszych elementach profesjonalnego najmu detalicznego, tym samym realizując wiele z celów Stowarzyszenia Mieszkanicznik:-). Zapraszam do towarzyszenia (i kibicowania:-) mi w tym dniu. Chodzi o to by z nadmiaru wrażeń nie poplątał mi się język:-) 