Otrzymałem taki oto e-mail od Iwony i Przemka. Ponieważ jestem na wakacjach i jakoś wyłączyłem się z tematu nieruchomości i myślenie jeszcze ciężej mi przychodzi niż zwykle, to liczę na Wasze podpowiedzi dla nich. Będziemy ogromnie wdzięczni:-) Witaj Sławku, Chciałabym poprosić Ciebie, jak i osoby na Fridomii o rade inwestycyjną. Zamierzam w przyszłości kupić za pośrednictwem Mzuri kolejne 5 lub 6 mieszkań do 100tys. każde. Pytanie jest następujące: Czy lepiej jest kupować mieszkania na 100% kredytu czy we wkładem własnym na 20%. Pierwsze mieszkanie kupiłam już za gotówkę a później refinansowałam wszystkie poniesione koszty zakupu i remontu mieszkania. Wstępnie obliczyłam ze przy finansowaniu na 100% przez bank (od 2014 na 95%, 2015 na 90%) i np. zdolności kredytowej na poziomie 500tys oraz 100tys. w gotowce mogłabym kupić 7 mieszkań (5 na kredyt 100%, 1 za gotówkę i 1 tańsze na pożyczkę hipoteczna 60%). Gdybym finansowała mieszkania z własnym wkładem na poziomie 20% to mogłabym kupić tylko 6 mieszkań (5 na kredyt 80% i 1 na kredyt 100%). Szacunkowo obliczyłam również, że dochód z najmu w wariancie na 100% kredytowania wszystkich mieszkań oraz po odciągnięciu kosztów kredytu i zarzadzania najmem byłby większy o 22% (przy już zakończonej całej inwestycji).  Niestety nie orientuje się za bardzo jak banki na to patrzą i chętnie chciałabym usłyszeć porady fachowców na Twoim blogu.  Szkoda tez, ze miniemy się w Chinach o tydzień. My lecimy jutro do Pekinu a dopiero 20 sierpnia będziemy w Szanghaju.  Życzymy Tobie wspanialej podroży i do usłyszenia,  Iwona z Przemkiem ;) 