Potwierdza się moda na wynajem w mediach. Dziś ukazał się kolejny artykuł na ten temat w „Rz” oraz na portalu ekonomia.rp.pl. Oto link: http://www.ekonomia.rp.pl/artykul/705487,1085574-Jak-dobrze- wybrac-najemce-mieszkania.html  Cieszy mnie to, że najem zaczyna być odczarowywany i że media pomagają wyjaśnić wiele mitów wokół najmu. Oraz też to, że Mzuri tak jednoznacznie kojarzy się z inwestowaniem w mieszkania na wynajem. Nieskromnie mówiąc, myślę że … zasłużenie:-))) Mamy już na koncie ponad 200 kupionych mieszkań oraz ponad 1500 mieszkaniolat doświadczenia w najmie mieszkaniowym. To tak jakbyśmy wynajmowali jedno mieszkanie od 600 lat przed Mieszkiem I-szym:-) 