Chcialbym jeszcze raz serdecznie podziekowac tym wszystkim osobom, ktore wziely udzial we wczorajszym spotkaniu autorskim w lodzkiej Manufakturze. Pojawilo sie okolo 30 osob (czyli wiele wiecej niz 2 lata temu przy okazji spotkania autorskiego z okazji ukazania sie „Wolnosci finansowej”). Jeden z lodzkich Fridomiakow zaprosil na to spotkanie az 10-oro swoich znajomych (duze dzieki Pawle!) . Na spotkaniu pojawil sie tez moj stary znajomy, niegdys klient z PGF. Ale takze malzenstwo, ktore przypadkowo zajrzalo do Empiku i przyszli na spotkanie, bo ich corka wlasnie wczoraj kupila swoje pierwsze mieszkanie na wynajem w Warszawie!!! (kupili po jednym egzemplarzu Poradnika dla obu swoich corek). Inny uczestnik, Profesor Politechniki Lodzkiej zaprosil mnie na wyklad dla swoich studentow. Bylo sporo pytan i wiekszosc osob pozostala do samego konca spotkania, wiec chyba nie bylo zbyt nudno. Innym dowodem na to, jest chyba fakt, ze na koniec spotkania podpisalem kilkanascie egzemplarzy Poradnika i choc naprawde bardziej zalezy mi na popularyzowaniu dobrych praktyk zarzadzania najmem (i tym samym cywilizowania polskiego rynku najmu) niz na sprzedazy maksymalnej liczby egzemplarzy Poradnika, to moje ego zostalo mocno podbudowane tym, ze komus zalezy na otrzymaniu dedykacji ode mnie. Dziekuje. Pragne tez serdecznie podziekowac Panu Jaroslawowi, koordynatorowi eventow w Empiku w Manufakturze za zaproszenie, za dopilnowanie wszystkich szczegolow oraz za uwiecznienie spotkania na zdjeciach, ktore wkrotce dolacze do tego wpisu. Pan Jaroslaw zaprosil mnie na spotkanie promujace moja kolejna ksiazke, wiec chyba bede musial wkrotce … napisac jakas kolejna*-) Do zobaczenia – mam nadzieje – na kolejnych spotkaniach w Empiku. Bede na biezaco informowal o potwierdzonych spotkaniach autorskich. 