Oto wpis, który pojawił się wczoraj jako komentarz MG do wpisu nt nieruchomości zagranicznych. Dzięki MG! Niestety nie zdążyłem go wczoraj od razu wrzucić na głównego bloga i zdążyło się już w międzyczasie pojawić szereg interesujących komentarzy do tego wpisu pod poprzednim, więc zachęcam do zajrzenia też tam dla uzupełnienia swojej wiedzy nt rynku nieruchomości na wynajem w Anglii. Anglia to z wielu powodów interesujący nas rynek. Stowarzyszenie Mieszkanicznik wzoruje się m.in na jednym ze swych angielskich odpowiedników. Chcielibyśmy też przenieść na polski grunt wiele z angielskich rozwiązań usprawniających funkcjonowanie rynku najmu więc liczymy na więcej komentarzy angielskich Mieszkaniczników. Zapraszam też na spotkanie w Londynie w niedzielę 29 lipca (szczegóły obok z prawej strony bloga) A oto wpis MG: Moje analizy bazuja raczej na domach (freehold) niz mieszkaniach (leasehold), aczkolwiek ostatnio zaczynam sie rowniez przygladac mieszkaniom. Jako przyklad podam dom, ktory ostatnio negocjowalem, 3 bed semi-detached, cena wywolawcza £150,000.00, po negocjacjach £140,000.00, depozyt miniumum 25% – £35,000.00 + oplaty ok. £2,200.00 (stamp duty, solicitors). £105,000.00 x 4.5% = £4,725.00 p/a, wysokosc czynszu rocznego pomiedzy £9,500.00- £10,200.00, positive cash flow £4,775- £5,475.00 (minus ubezpieczenia) Banki nadal oferuja kredyty buy-to-let z tym, ze sa to produkty drozsze od kredytow standardowych, ktorych najlepsze oferty oscyluja w granicach 3%, oczywiscie przyjmujac odpowiednio wysoki wklad wlasny min. 20%. Do uzyskania kredytu oczywiscie trzeba spelniac odpowiednie warunki, wiekszosc bankow akceptuje 125% wartosci czynszu w stosunku do raty kredytu w przypadku buy to let. 