Wszystkim oddanym swoim rodzinom Babciom i Dziadkom z okazji ich święta  FRIDOMIA życzy  wielu lat zdrowia i pogody ducha. Wiemy, że Babcie i Dziadkowie będąc podporą młodych  rodzin stają się często warunkiem koniecznym udanego oszczędzania, bo kiedy Dziadek zajmuje się wnukiem, nie trzeba opłacać opiekunki do dziecka, a kiedy Babcia ugotuje domowy obiad, nie trzeba kupować półproduktów w supermarkecie. Przez  swoje oddanie Dziadkowie okazują się fundamentem budowania wolności finansowej wielu młodych ludzi, zwłaszcza tych wychowujących swoich dzieci. Są oni także niewyczerpaną skarbnicą informacji jak oszczędnie żyć i jak nie wpaść w pułapkę nadmiernej  i niepotrzebnej konsumpcji. A kiedy uda się już kupić mieszkanie na wynajem - czasem wyręczają młodych inwestorów w pokazaniu  lokalu potencjalnemu najemcy.   Tagi: Fridomia , wolność finansowa 