Już całą parą ruszył oddział Mzuri w Katowicach. Tomek zdążył już w pełni poznać ofertę, procedury i metodologie pracy firmy Mzuri. Przejęliśmy już pierwsze mieszkania, pomogliśmy w zakupie mieszkania z rynku wtórnego, uczestniczyliśmy też w pierwszym przetargu spółdzielczym (niestety cena poszybowała powyżej górnego limitu, który wyznaczyliśmy jako „zakup okazyjny”), nadzorujemy też pierwsze remonty mieszkań naszych Klientów. Jeszcze przed EURO 2012 – zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami – planujemy otworzyć oddział Mzuri we Wrocławiu. Jako pierwszy krok, przewidujemy Dni Otwarte we Wrocławiu w dniach 8 – 11 maja, a więc tuż po długim weekendzie majowym. Podczas Dni Otwartych opowiemy o szczegółach oferty i zakresu usług  Mzuri i podpiszemy umowy z chętnymi. Osoby, które powierzą nam swoje mieszkania w zarządzanie w czasie Dni Otwartych uzyskają 50%-owy rabat w jednorazowej opłacie za przejęcie mieszkania w zarządzanie. Ponadto, Członkowie Stowarzyszenia Mieszkanicznik mogą liczyć na dodatkowe PLN 200 upustu, a dodatkowo PLN 100 zostanie przekazane przez Mzuri na konto Stowarzyszenia. Więc zapraszam na Dni Otwarte we Wrocławiu oraz do przystępowania do Stowarzyszenia Mieszkanicznik (www.mieszkanicznik.pl). Chętnych do umówienia się na spotkanie w dniach 8-11 maja  zapraszam do przesłania maila na adres: info@mzuri.pl.  Więcej informacji o ofercie Mzuri na www.mzuri.com.pl oraz www.mzuri.pl.   Tagi: dobra okazja , Inwestowanie , Nieruchomości , Wynajem , zarządzanie 