Chciałbym jeszcze raz Wam przypomnieć o serii listopadowych spotkań Fridomiaków. Zapraszam gorąco tych wszystkich z Was, którzy chcieliby „na żywo” porozmawiać i powymieniać się doświadczeniami związanymi z inwestowaniem oraz z zarządzaniem najmem.  Dużymi krokami nieodwracalnie zbliża się do nas surowa zima i ci z Was, którzy już trochę znają moje zwyczaje wiedzą, że będę teraz więcej czasu spędzał w ciepłych krajach. Więc nie wiem kiedy nadarzy się kolejna okazja do spotkania na żywo. Może dopiero na wiosnę? No chyba, że ktoś z Was planuje w zimie wyjazdy do Kenii, do Gabonu, do Gwinei Równikowej, czy do Gwatemalii lub Argentyny …  Najbliższe spotkania odbędą się we Wrocławiu (dziś); w Katowicach (pt 18.11); NOWOŚĆ! w Warszawie (niedz. 20.11 będę występował na odpłatnej (chyba) konferencji „Sukces na start” organizowanej przez Akademię Kobiet Sukcesu, szczegóły na www.kobietyisukces.pl); w Poznaniu (pon 21.11 – jak dotąd najwięcej potwierdzeń otrzymałem właśnie z Wielkopolski!!!); w Łodzi (wt. 22.11; UWAGA: ze względu na duże zainteresowanie tym odpłatnym szkoleniem, zmieniło się miejsce spotkania); w Toruniu (śr. 23.11); w Bydgoszczy (czw. 24.11) oraz Nairobi, Kenya (pon 28.11). SZCZEGÓŁY WSZYSTKICH SPOTKAŃ ZNAJDZIECIE W BOCZNEJ INFORMACJI Z PRAWEJ STRONY BLOGA.  Gorąco zapraszam !!! Do zobaczenia – mam nadzieję – wkrótce. 