Przy okazji niedawnych dylematów Pawła, pojawił się wątek potrzeby określenia dla siebie samego ile potrzeba gotówki na dobre życie po osiągnięciu wolności finansowej. Padła propozycja (bardzo dziękuję chyba Pawłowi:-) przeprowadzenia ankiety wśród Fridomiaków. A więc trzy pytania ankiety: 1. Ile będziesz potrzebować pasywnej gotówki – co miesiąc - by mieć poczucie 100%-owej wolności finansowej? 2. w jaki sposób sobie tę kwotę oszacowałaś (-eś)? 3. w skali od 0 (wcale nie) do 10 (absolutnie pewna) jak komfortowo się czujesz z tak określonym celem i dlaczego? Zapraszam do podzielenia się z nami swoimi przemyśleniami. Jestem bardzo ciekaw wyników naszej mini ankiety. 