Inwestycja w nieruchomości, – czyli „pomysł do wynajęcia.” Pierwszego września 2012 roku na polskim rynku wydawniczym ukaże się wyjątkowa książka – „Pomysł do wynajęcia” a w niej historie ludzi, którzy dążą do pełnej swobody finansowej. Nie są to jednak historie szczęśliwców, którzy wygrali los na loterii. To relacje „zwykłych Polek i Polaków”, którzy dzięki, obrotności i wytrwałości osiągnęli to, o czym pewnie większość z nas marzy. Ich opowieści to źródło wielu cennych wskazówek dla osób planujący inwestycje w nieruchomości. Do momentu uruchomienia sklepiku na stronie www.mieszkanicznik.pl książka będzie dostępna w sklepiku www.mzuri.com.pl (Mzuri jest współwydawcą książki). Chciałbym w tym miejscu serdecznie podziękować Radkowi Tosnowiec za ogrom pracy, którą włożył w wydanie książki, a także wszystkim 30-tu współautorom za podzielenie się Waszymi historiami. Dodatkowo, dziękuję za zrzeczenie się honorariów autorskich na rzecz Stowarzyszenia Mieszkanicznik. Mam nadzieję, że już wkrótce – może przy okazji wrześniowych spotkań Mieszkaniczników – będę mógł osobiście podarować Wam Wasze egzemplarze autorskie. Wszystkim zainteresowanym życzę inspirującej lektury!!! 