Do końca lutego, czyli jeszcze 10 dni, będzie trwała promocja usług Mzuri z okazji otwarcia oddziału w Trójmieście. Dziękuję tym osobom, które dotąd zdecydowały się powierzyć swoje mieszkania na wynajem pod opiekę firmy Mzuri. Małgosia – wspierana przez centralę firmy – dołoży wszelkich starań, aby wszyscy właściciele mieszkań byli zadowoleni z usług Mzuri. W innych miastach widzimy już to czego się spodziewaliśmy, czyli to, że najskuteczniejszym kanałem pozyskiwania nowych mieszkań do zarządzania są referencje od istniejących klientów. I między innymi dlatego dbanie o Wasze interesy jest tak dla nas ważne. Tych z was, którzy rozważają zlecenie „na zewnątrz” obsługi swojego mieszkania, domu czy lokalu użytkowego, zachęcam do skontaktowania się z Małgosią Werecką-Styba z gdańskiego biura. Jej telefon to: 794 739 817 lub e-mail: malgorzata.styba@mzuri.pl. Jednocześnie miło mi powiadomić, iż Mzuri wkrótce otworzy kolejny oddział. W połowie marca ruszy oddział w Katowicach. Osobą, która go otworzy jest jeden z bardzo aktywnych Fridomiaków – Tomasz Adamus. Tomek mimo swojego młodego wieku, ma już kilka lat doświadczenia w pracy w pośrednictwie nieruchomości, prowadził własny portal ogłoszeniowo-usługowy, a oprócz studiów na kierunkach związanych z nieruchomościami, zdobył również licencję zarządcy nieruchomości. W tej chwili szkoli się w istniejących oddziałach Mzuri i około 16 marca oficjalnie uruchomimy oddział na Śląsku. Osoby ze Górnego Śląska, które od dziś do 31 marca 2012 zdecydują się powierzyć swoje nieruchomości na wynajem pod opiekę firmy Mzuri mogą liczyć na podobne promocyjne zniżki jakie funkcjonują jeszcze dla Gdańska. Regulamin promocji na stronie www.mzuri.com.pl. Kontakt do Tomka z biura w Katowicach to: telefon – 796 218 012, e-mail: tomasz.adamus@mzuri.pl. Nadal aktualne są plany otwierania w tym roku kolejnych oddziałów Mzuri: we Wrocławiu, w Poznaniu oraz w Krakowie. Osoby zainteresowane szczegółami proszone są o kontakt z Patrycją Bystrosz – telefonicznie 795 661 235 lub mailowo: patrycja.bystrosz@mzuri.pl.   Tagi: bezpieczny zakup , dobra okazja , Fridomia , Inwestowanie , Nieruchomości , rynek najmu , rynek nieruchomości , wolność finansowa , Wynajem , zarządzanie 