Przy okazji zagladania ostatnio na Onet.pl, natknalem sie na artykul dotyczacy dystrybucji miliarderow. Okazuje sie, ze najwiecej dolarowych miliarderow mieszka w Moskwie, swiatowej stolicy miliarderow. Jest ich tam az 76-ciu, wiecej niz w Nowym Jorku czy w Hong Kongu. Rzeczywiscie w Moskwie widzi sie bogactwo na kazdym kroku – drogie samochody, ekskluzywne butiki, bardzo drogie restauracje. Ale jednoczesnie miasto jest strasznie zapyziale i niewygodne do zycia. I dla pieszych i dla zmotoryzowanych i dla uzytkownikow ogromnej sieci metra. Oprocz 6 tuzinow dolarowych miliarderow, w Moskwie zyje 6 milionow biedakow i bardzo nieliczna klasa srednia. Poza Kremlem nie ma tam dla mnie nic ciekawego. Po stokroc wole St.Petersburg. Oto link do artykulu: http://biznes.onet.pl/swiatowa-stolica- miliarderow-mieszka-ich-tam-najwi,18491,5434093,news-detal Przy okazji, refleksja ktora sie juz wielokrotnie dzielilem. Dal tych, ktorych marzeniem jest stac sie jak najbogatszymi, wielkie fortuny rosyjskich oligarchow moga byc insiracja. Ale tez demotywatorem. Bo kiedy dasz rade ich dogonic w poziomie bogactwa? Poza tym oni tez nie beda na Ciebie czekac. Sami scigaja sie miedzy soba, a poza tym sami -  w wyscigu o bogactwo – widza jedynie piety Meksykanczyka, ktorego majatek jest szacowany na rownowartosc sumy majatku 8-10 najbogatszych Rosjan:-)   Tagi: bogactwo 