Zostaliśmy niedawno zaproszeni do Polskiego Portalu Finansowego Bankier.pl,  który prowadzi dział telewizji internetowej Bankier.tv, gdzie wypowiadaliśmy się na temat idei wolności finansowej i inwestowania w nieruchomości. Ciekawe, że siła takiego przekazu jest zupełnie inna, silniejsza i pozostajemy pod jej wrażeniem. W załaczonym filmiku Sławek ma przyjemność „produkować się  z wrodzonym sobie wdziękiem’, ale na serio chodzi o to, że takie 24-minutowe nagranie jest namiastką prawdziwego „wykładu”, który może przekonać jeszcze nieprzekonanych.   Poniżej link do opublikowanego nagrania wideo: http://bankier.tv/video/Osiagnac-wolnosc-finansowa- inwestujac-w-nieruchomosci-50613.html   Tagi: dobra okazja , długoterminowo , Fridomia , gotówka , Inwestowanie , Nieruchomości , pasywny dochód , strategia inwestowania , wolność finansowa , Wynajem 