Miło mi poinformować, że dzięki uprzejmości Marka Niedźwiedzia, redaktora naczelnego, w ostatnim numerze magazynu „Biznesmen” ukazały się aż 2 artykuły – jeden mój nt wolności finansowej, drugi mojego wspólnika w Mzuri, Piotra Biernackiego, nt dobrych praktyk w zarządzaniu najmem. Niestety nie mam linka do magazynu, ale można go … zaprenumerować:-) „Biznesmen” jest jedynym na rynku w UK magazynem dla Polonii o biznesie, nieruchomościach i inwestycjach. To co przede wszystkim wyróżnia Biznesmena na rynku to to, że publikacje w nim zawarte nie są pisane przez dziennikarzy. Tu swoją wiedzą dzielą się praktycy – ludzie ze świata biznesu, inwestorzy, przedsiębiorcy, właściciele nieruchomości na wynajem a także księgowi i prawnicy. Prenumerata na stronie: http://biznesmen.co.uk 