W zeszły czwartek odbyło się kolejne spotkanie Fridomiaków. Tym razem na Dolnym Śląsku. Przybyło około 15 osób, w tym kilka spoza Wrocławia, m.in Poznania, Częstochowy, Raciborza oraz Głogowa. Wszystkim serdecznie dziękuję za przybycie oraz za żywą dyskusję. A dyskutowaliśmy – tradycyjnie – nt tego, w jakie nieruchomości inwestować, czy ceny nie spadną i jakie to ma znaczenie dla wolności finansowej, czy warto inwestować w condohotele, lub apartamenty zagranicą, jak przeprowadzać dywersyfikację portfela nieruchomośći jednocześnie trzymając się pewnej specjalizacji. Pan Jarek z Raciborza opowiedział nam o tym, jak we wszystkich 4 wynajmowanych mieszkaniach udało mu się podpisywać umowy najmu okazjonalnego. Ale najgorętsza dyskusja wywiązała się wtedy,  gdy opowiedziałem nieco o oddanym właśnie do korekt wydawniczych i druku Poradniku dla właścicieli mieszkań pod wynajem. Ponieważ wśród uczestników spotkania znalazło się kilka osób aktywnie budujących swoje portfele inwestycyjne, a także kilka takich, które odziedziczyły po jednym lub po kilka mieszkań i mających doświadczenie w najmie, wymiana praktycznych doświadczeń przebiegała bardzo burzliwie i wielowątkowo. Rozmawialiśmy m.in nt. selekcji najemców, protokole zdawczo-odbiorczym, rozliczaniu płatności, Kilka osób robiło sobie szczegółowe notatki i deklarowało, że zaczną u siebie stosować zasłyszane rozwiązania. Na podstawie tej dyskusji nabrałem – powiem dość nieskromnie – przeświadczenia, że Poradnik dla właścicieli mieszkań na wynajem będzie bardzo przydatną lekturą dla wielu z Was. Zaczerpniecie z niego wielu inspiracji do tego, aby lepiej zarządzać posiadanymi przez siebie mieszkaniami na wynajem. Dzięki zaś stosowaniu na większą skalę ujednoliconych standardów i procedur najmu, wspólnie przyczynimy się – choćby w małym stopniu – do zwiększenia poziomu ucywilizowania się rynku najmu w Polsce. Ponieważ piszę tę relację z pewnym opóźnieniem (po spotkaniu we Wrocławiu pojechałem jeszcze na dłuższy weekend do Drezna), odnotowuję też z pewną satysfakcją fakt, że dolnośląscy Fridomiacy zaczęli już tworzyć lokalną społeczność na bazie listy adresów mailowych zainicjowanych przez nich samych. Jednocześnie chciałbym przeprosić Fridomiaków z Gdańska. Po tym jak puściliśmy w ruch listę obecnych na spotkaniu w Gdańsku w marcu, zdecydowałem, że jednak – ze względu na ochronę danych osobowych – nie chcę być administratorem żadnych tego typu list w formie elektronicznej (na spotkaniu w Poznaniu taka lista nie powstała). Listę w formie papierowej oddam Wam przy okazji kolejnego spotkania. A kiedy ono będzie? Jeśli uda mi się uzgodnić harmonogram z siecią Empik, to myślałem o odbyciu spotkań autorskich w ich kawiarniach w kilku dużych miastach Polski, poświeconych Poradnikowi dla właścicieli mieszkań pod wynajem. Oczywiście dam znać z odpowiednim wyprzedzeniem czasowym. A tymczasem, powodzenia w budowaniu wolności finansowej ! #gallery-1 {                                 margin: auto; }                         #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } Tagi: spotkania 