Caly czas pozostaje w temacie Chin. Ania podeslala mi (dzieki Aniu!) linka do artykulu w dzisiejszej wyborcza.biz, w ktorym autorzy opisuja inwestycje chinskich funduszy w akademiki w Wielkiej Brytanii. Oto link: http://wyborcza.biz/Gieldy/1,114507 ,13462176,Chinskie_fundusze_kupuja_brytyjskie_akademiki_i_dostaw cow.html Jak oceniacie, jaki bylby wplyw na polski rynek nieruchomosci gdyby zainteresowaly sie nim zagraniczne (chinskie, amerykanskie, brytyjskie, czy arabskie) fundusze inwestycyjne? 