Kilka dni temu miałem przyjemność gościć na czacie portalu onet.pl i odpowiadać Czytelnikom na pytania związane z najmem. Było to dla mnie nowe doświadczenie. Pomimo tego, że jestem dinozaurem technologicznym i nigdy przedtem w życiu nie czatowałem z kimkolwiek (nie mówiąc o czatowaniu z osobami, których nie znam), było to bardzo przyjemne, zuepłnie nowe dla mnie,  doświadczenie. W ciągu 60 minut czata, zdołałem odpowiedzieć na 20-30 zadanych pytań. Musiałem bardzo szybko myśleć (czasami – przyznam – nie do końca rozumiałem pytanie) i jeszcze szybciej pisać. I to jak najzwięźlej, co – jak wiecie – nie jest moją mocną stroną:-) Ale musiałem się streszczać bo nie wiedziałem ile jeszcze padnie pytań. Dziękuję Pani Agacie za zaproszenie mnie do tego wydarzenia. Dzięki temu miałem kolejną okazję do promowania dobrych praktyk najmu. Efekt możecie ocenić sami pod tym linkiem: http://czat.onet.pl/1683383,1,0,archiwum_dyskusji.html 