Trzy lata temu spędzałem wraz z rodziną okres świąteczno- noworoczny w Nowej Zelandii. Po powrocie – zafascynowany tym, że na Antypodach prawie wcale nie widać było tych ohydnych, tandetnych dekoracji przedświątecznych (luźno wiszące, wiotkie i cherlawe srebrne łańcuchy, rachityczne plastikowe choineczki, pulsujące krzykliwym światłem sznury lampek) – zaapelowałem na łamach bloga fridomia.pl do setek tysięcy polskich sklepikarzy i właścicieli punktów usługowych by zaprzestali tej bardzo kosztownej praktyki. Oto link do wpisu sprzed prawie 3 lat: http://fridomia.pl/2010/01/11/swiateczny-raport-z-rynku- nieruchomosci-w-nowej-zelandii/ I wiecie co? Chyba poskutkowało. Nie wiem czy w efekcie przeczytania mojego wpisu, czy też spowodował to obecny strach przed „nadchchodzącym kryzysem”, ale ozdóbki w większości zniknęły. Sklepikarze ich w tym roku nie wywiesili. Mam nadzieję, że zniknęły na dobre:-) 