Dzięki Waszym głosom Fridomia awansowała już na 3-cie miejsce w swojej kategorii w konkursie Blog Roku 2012. Bardzo mnie to cieszy, bo zawsze podium to podium. Dziękuję za każdy z oddanych już ponad 251 głosów na fridomię. Każdy z tych głosów jest dla mnie zachętą do kontynuowania tego co zacząłem ponad 3 lata temu, czyli do dzielenia się moim doświadczeniem w zakresie budowania wolności finansowej, w zakresie umiejętności życia PONIŻEJ swoich możliwości finansowych, w zakresie dobrych praktyk najmu, czy ostatnio również w zakresie podróżowania po świecie. Dzięki za Waszą pozytywną ocenę tych moich starań. Niemniej głosowanie się jeszcze nie skończyło i istnieje ryzyko, że inny blog wskoczy na podium wypierając z niego fridomię. Dlatego też, mam gorącą prośbę do tych z Was, którzy jeszcze nie oddali głosu na fridomię, by zrobili to jeszcze dzisiaj. Wystarczy wysłać SMS-a o treści B00158 (tj. B-zero-zero-jeden- pięć-osiem) pod numer 7122. Koszt sms-a to tylko PLN 1,23, a wpływy z smsów organizatorzy (m.in onet.pl) przekażą na cele charytatywne. Ponieważ fridomię odwiedza dziennie ponad 1000 osób, to liczę na to, że uda się Wam liczbę oddanych na fridomię głosów co najmniej podwoić do końca głosowania, czyli do jutra, czwartku 31 stycznia do godz 12:00. Będę wdzięczny za każdego kolejnego SMS-a. Liczę na tłumne finiszowanie. Ostateczna pozycja fridomii w Konkursie Blog Roku 2012 w Waszych … kciukach:-) 