Przypominam, że do III Kongresu Mieszkaniczników pozostało już tylko nieco ponad 3 tygodnie. Do końca lutego można jeszcze uzyskać zniżkę przy rejestracji na Kongres, więc zachęcam do wcześniejszego zarejestrowania się. Liczę na to, że będzie nas tym razem jeszcze więcej niż poprzednio:-). Szczegóły dotyczące zarejestrowania się na Kongres znajdziecie na www.mieszkanicznik.org.pl. Dodatkowo, nasz niezawodny wyszukiwacz ofert, NWO Artur, znalazł kolejne ciekawe oferty hotelowe na czas trwania Kongresu (ogromne dzięki Artur!). Oto szczegóły oraz namiary na Artura „Przesylam moim zdaniem atrakcyjne oferty na wynajecie pokoju hotelowego w Lodzi na czas trwanie III Kongresu 16-17 marzec 2013: 1. Hotel Savoy (**) ul. Traugutta 6 (2,5 km od miejca Kongresu) w cenie 95 zl. 2. Hotel Mazowiecki (**) ul.28 Pulku Strz. Kaniowskich 53/57 (2,8 km od miejsca Kongresu) w cenie 95 zl. 3. Hotel Centrum (***) ul.Kilińskiego 59/63 (2,8 km od miejsca Kongresu) w cenie 100zl. Powyzsze ceny dostepne sa przez strone www.booking.com. Sluze pomoca w wyszukiwaniu miejsc noclegowych i tych tanszych i drozszych. Z pozdrowieniami, Artur Banach, e-mail: arturbanach (małpka) wp.pl 