Cały świat zaczyna powoli życzyć Olimpiadą w Londynie. Kiedyś można się było spodziewać, że z tej okazji zamilkną działa w Syrii i w innych konfliktowych regionach świata. Dziś policja i wojsko w ogromnych liczbach umundurowanych musi chronić bezpieczeństwa Olimpijczyków i kibicującym im widzom z całego świata. W polskich mediach relacjonowano już paraliż transportu i ruchu miejskiego w Londynie. Mam nadzieję, że nie przeszkodzi to nam w odbyciu kolejnego spotkania londyńskich Fridomiaków i Mieszkaniczników. Tym razem spotkamy się by oprócz zwyczajowego networkingu, porozmawiać głównie o celach Stowarzyszenia Mieszkanicznik oraz zaplanować wrześniowy Kongres Otwarcia pierwszego zagranicznego biura naszego Stowarzyszenia. Spotykamy się nie w Covent Garden jak początkowo planowaliśmy, tylko w Polskim Ośrodku Społeczno-Kulturalnym (POSK) w Hammersmith. Szczegóły poniżej. Dodatkowe informacje dla tych osób, które dołączą do nas po raz pierwszy – spotkania są darmowe, mają charakter nieformalny, otwarte są dla wszystkich zainteresowanych. Nieważne czy ktoś ma jedną lub więcej nieruchomości na wynajem, czy też dopiero planuje rozpoczęcie inwestowania. Czy będzie budować swój portfel w Anglii czy w Polsce. Gorąco zapraszam!!! niedziela 29.07  –   Londyn, godz 14:00 – 18:00, Restauracja Łowiczanka, Polski Ośrodek Społeczno- Kulturalny (POSK) w dzielnicy Hammersmith. Adres: 238-246 King Street, London W6 0RF, POSK 1 piętro, restaurant@lowiczanka.co.uk 