Zgodnie z zaproponowanym jakiś czas temu harmonogramem, zapraszam na kolejne spotkanie Fridomiaków. Tym razem w Krakowie w czwartek 16 czerwca od godziny 17:00. Czekam na: (1) propozycję jakiegoś fajnego miejsca na spotkanie (w centrum, najchętniej w miejscu jakoś charakterystycznym dla kuchni czy kultury Krakowa, najlepiej z miarę odrębnym zakątkiem na kilka- kilkanaście osób) oraz na (2) potwierdzenia chęci wzięcia udziału w spotkaniu (tak abym mógł się zorientować co do potrzeby rezerwacji miejsca) (3) kolejną ciekawą dyskusję i spotkanie z praktykami najmu oraz aspirantami do Fridomii Po otrzymaniu propozycji miejsca spotkania zrobię rezerwację i prześlę wszystkim potwierdzenie na łamach bloga. Do zobaczenia w Małopolsce. Oprócz tego spotkania, planuję w lipcu przyjechać też do Katowic.   Tagi: spotkania 