Bardzo możliwe, że tak, ponieważ zdają sobie przecież sprawę, że olimpijska forma nie trwa wiecznie.  Nagrody pieniężne za medale okupione są katorżniczą pracą nad sobą, dlatego już powinni myśleć o wolności finansowej w przyszłości. Artykuł  Interii bardzo się nam spodobał, sami moglibyśmy taki napisać. Brakuje tylko nawiązania do fridomii. Dlatego dopowiadamy to niezbędne zakończenie. Poniżej link do artykułu: http://biznes.interia.pl/nieruchomosci/aktualnosci/news /kawalerka-dla-kowalczyk-i-2-pokojowe-dla-malysza,1442572,4206 Tagi: Fridomia , Inwestowanie , Nieruchomości 