Pod takim tytułem ukazał się w dzisiejszym wydaniu GW obszerny artykuł red Marka Wielgo z komentarzami trzech ekspertów związanych z branżą nieruchomości. Jednym z wypowiadających się ekspertów jest Jan Dziekoński, współwłaściciel spółki Mzuri. I tylko Jan odważnie (pomimo tego, że Mzuri może się narazić swojemu ewentualnemu potencjalnemu klientowi) wyraża swoje poważne zastrzeżenia co do tego czy rząd będzie dobrym kamienicznikiem. My w Mzuri nie ściemniamy. Nazywamy szpadel szpadlem, a nie „dużą łyżeczką”.:-) Pozostali eksperci starają się dostrzec „szczęście w nieszczęściu”:-) Jeśli komuś uda się znaleźć linka do artykułu, to będę bardzo wdzięczny za podesłanie:-) 