Wczoraj obserwowalem mewy na niebieskim niebie Malagi. Bylismy w malej restauracyjce rybnej na plazy. Zupa z owocami morza. Pyszna. Salatka z marynowana czerwona papryka i cebula. Szprotki z grilla oraz porcja smazonych kawalkow osmiornicy. Rozplywaly sie w ustach. Wiec rioje popijalem jedynie dla smaku i dla oplukania ust przed kolejnymi kesami jedzenia. Sloneczko i lekki nadmorski wiaterek. Hiszpanie zywo dyskutujacy przy sasiednich stolikach. Dym palonego drzewa unoszacy sie z pobliskich grillow. Starszy facet w czerni, ktory zaczal spiewac smutne, zewne kawalki calkiem niezlym, bardzo dramatycznym glosem. Idylla. Najedzony, zaczalem przygladac sie naturze, a zwlaszcza tym mewom zawieszonym w powietrzu nad plaza. Wiecie jak one ustawiaja skrzydla pod wiatr tak aby osiagnac stan totatlnego zawieszenia. Tylko lekko ruszaja skrzydlami by zmienic ustawienie wzgledem zmieniajacego si ekierunku i sily wiatru. I szybuja stojac w miejscu. A potem zwijaja skrzydla i nabieraja predkosci by sie przemiescic w obranym kierunku. Obserwujac je, przyszly mi do glowy dwie mysli. Po pierwsze, ze my ludzie tez tak potrafimy szybowac przez zycie. Niektorzy lataja tu i owdzie na wietrze, bez ustalonego kierunku lotu. Wiekszosc nie panuje nad soba, nad kierunkiem, ani nad predkoscia lotu. Ich ruchy w zyciu sa chaotyczne. Wydaje im sie, ze ich powodzenie zalezy od szczesliwych (lub nie) podmuchow wiatru. Inni z kolei gdy juz raz sie w zyciu „ustawia”, to za wszelka cene chca utrzymac status quo. A inni z kolei, jak juz sie ustawia i zbyt malo sie wokol nich dzieje, to zwijaja skrzydla i chca poleciec gdzies dalej, zobaczyc cos nowego, poszerzyc swoje horyzonty. Sa gotowi podjac ryzyko zmiany. Maja zaufanie do swoich umiejetnosci i sa przekonani, ze w kazdej sytucaji beda w stanie odnalezc swoja rownowage w locie. Ze nie straca kontroli nad swoim zyciem. Druga mysl, ktora mi przyszla to taka, ze te mewy sa wolne. Calkiem wolne. Posiadaja wolnosc w sensie fizycznym, moga sie przemiescic gdzie tylko zechca. Posiadaja tez pewnie wolnosc w sensie duchowym – nie sa obarczone jakimis zakazami czy oczekiwaniami spolecznymi. Posiadaja tez wolnosc … finansowa. Pomyslalem, ze w ogole w naturze naturalnym stanem jest wolnosc finansowa. A mimo to dla nas ludzi, wolnosc finansowa stala sie pewnym wyjatkiem. W malej szkole, w ktorej ucze sie hiszpanskiego juz wszyscy wiedza, ze jestem wolny finansowo. O porady pytaja mnie Niemcy, Brytyjczycy, chlopak z Kazachstanu, a dzis przed chwila nawet Portugalka z zupelnie innego kursu. Dla dzieci, ktore widzialem wczoraj w restauracyjce rybnej wolnmosc finansowa pewnie tez bylaby czyms absolutnie normalnym. Nie sadze by myslaly, ze to cos trudniejszego do osiagniecia niz opanowanie sztuki chodzenia bez przewracania sie lub sztuki trafiania z lyzka jedzenia prosto do buzi, a nie gdzies obok. Dla pieskow prowadzanych na smyczy, wolnosc finansowa tez prawdopodobnie bylaby calkowicie zrozumiala. Pewnie dlatego, ze wiedza, ze do osiagniecia szczescia bardziej przydatny jest kijek, ktory im rzuci wlasciciel do aportu, niz papierowe pieniadze:-) Zupelnie na marginesie. Wlasciciele tutejszych psow sprzataja po nich kupy. Zawsze. Chyba pomaga to, ze na wylamujacych sie nakladana jest kara w wysokosci EURO 750. Ogolnie rzecz biorac nie jestem za karami, ale moze w Polsce tez by taka kara pomogla:-) ¿Co sie stalo takiego, ze wiekszosc z nas zatracila wiare w naturalnosc stanu wolnosci finansowej? ¿Czy macie jakies pomysly potencjalnych wyjasnien? PS Przepraszam za brak polskich znakow, ale komputer ktorego uzywam w szkole nie ma takowych. Z kolei tam gdzie mieszkam internet dosc slabo dziala, wiec wole korzystac ze szkolnego komputera. 