Czy wiesz kto to jest „trader rynku pierwotnego”? A może wiesz czym się zajmuje doradca d/s lokali użytkowych lub nieruchomości wakacyjnych? Jeśli nie, to możesz – dzięki uprzejmości Roberta (dzięki Robert!) – dowiedzieć się o tych i innych nowych specjalizacjach pośredników nieruchomości z poniższego artykułu na portalu gazetapraca.pl. Oto link: http://gazetapraca.pl/gazet apraca/1,90443,11652972,Nowe_specjalizacje_posrednikow_nieruchom osci.html Czy spotkałaś się może już z takimi specjalistami? Rynek pośrednictwa przeżywa teraz – wiadomo! mniejsza dostępność kredytów oznacza mniej transakcji – dość trudny okres na rynku. Może taka głębsza specjalizacja okaże się dobrym sposobem na przyszłość w tym zawodzie? I przy okazji przyniesie nową jakość na rynku pośrednictwa w obrocie nieruchomościami. 