To się nazywa tempo. Pan Łukasz bardzo precyzyjnie zaplanował harmonogram swoich działań i, co ważniejsze, udało mu się wykonać plan bez obsuwki. A jaką ma teraz satysfakcję!  Panie Łukaszu, serdeczne gratulacje. Niech żyje pasywny dochód! Poniżej 2 zebrane komentarze Pana Łukasza: Komentarz Łukasza z dnia 30 maja 2010 Witam Państwa Co do budowania mojego portfela nieruchomości 1) w dniu 13 kwietnia 2010 roku kupiłem waszą książkę i popudzony nią 2) 20 maja 2010 roku wygrałem przetrag na mieszkanie 29,5 m 2 3) 14 czerwca 2010 roku podpisuje numowę kredytową i 4) 16 czerwca 2010 roku podpisuję akt notarialny i tutaj najlepsze zgodnie z waszymi postulatami już od 5) 1 lipca 2010 roku mam mojego pierwszego wynajmującego umowa roczna ale wynajmujący chce te mieszkanie na 5 lat więc mam niecale 2 tygodnie na remont a z uwagi na fakt że posiadam kredyt hipoteczny na działkę i teraz na to mieszkanie ale też oszczędności myślę czy kupić następne mieszkanie malę teraz 20 m 2 czy splacić swoje zobowiązania kredytowe i kwotę z najmu jednego mieszkania plus oszczędności odkładać na następny wkład wlasny na drugie mieszkanie Komentarz Łukasza z dnia 03 lipca 2010 I stało się W dniu dzisiejszym podpisałem 1 umowę najmu na lokal na 1 rok i otrzymałem pierwszy pasywny dochód . Mimo zmęczenia spowodowanego przetargiem, załatwianiem kredytu, notariuszem,szukania taniego i dobrego sklepu budowalnego, załatwienia ekipy budowalnej oraz i dopingowania jej żeby całkowity remont mieszkania 30 metrowego skończył się po trzech tygodniach od podpisania aktu notarialnego. Podstawowego wyposażenia tego mieszkania oraz niezliczonych niespodzianek że cyt”coś nie pasuje’ Jestem zadowolony, mieszkanie wygląda tak jak chiałem, zadowolony jestem że tylko dosłownie o 1000,00 zł przekroczyłem zaplanowaną kwotę na remont i wreście że od miesiąca mam spokój teraz trzeba odpocząć i jak to Panowie napisaliście na spokojnie wyjechać na wakacje bez odłożenia czegoś na póżniej. Teraz do pełni szczęścia brakuje mi  tylko Waszej nowej książki. Pozdrawam       Tagi: cel , dobra okazja , długoterminowo , Fridomia , Inwestowanie , pasywny dochód , Wynajem 