W najbliższą sobotę, 24 marca wygłoszę – juz po raz trzeci – prezentację o wolności finansowej w ramach 25. Festiwalu PROGRESSteron w Warszawie, organizowanym przez Dojrzewalnię Róż. Z tego co wiem, to powinno jeszcze być kilka wolnych miejsc, ale chętni powinni się zarejestrować przez stronę Festiwalu. Z kolei, za tydzień, w czwartek 29 marca wystąpię przed publicznością IX Festiwalu Przedsiębiorczości BOSS w Krakowie. Mój wykład nt inwestowania w nieruchomości rozpocznie się o godz 18:00 w Nowej Auli Uniwersytetu Ekonomicznego w Krakowie, przy ul. Rakowickiej 27. Jest on bezpłatny, ale należy się wcześniej zarejestrować na www.bosskrakow.pl. Zapraszam chętnych! 