Przedstawiam Wam Nicka Vujicić, którego historię poznaliśmy dzięki wpisowi na Fridomii Tomka Adamusa. Duże dzięki Tomku. Dzięki Nick’owi możemy nieco poszerzyć naszą perspektywę patrzenia na świat oraz na problemy, z którymi się zmagamy na co dzień. Trochę o Nicku- http://psychologia-perswazji.pl/art- motywacja.php Polecam jeszcze zobaczyć krótki filmik na youtube- http://www.youtube.com/watch?v=0jVTMRR8Sho feature=share , oraz nagrodzony krótki film z jego udziałem: http://www.youtube.com/w atch?v=fyRnby4oE0E feature=mfu_in_order list=UL, a także jego piosenkę/utwór (również bardzo sugestywny): http://www.youtube.com/watch?v=GuTV7yBxYrU   Nie wiem gdzie w tej chwili, w tej minucie jest Nick, ale wysyłam mu trochę swojej energii. Życzę mu, aby zrealizował wszystkie swoje plany i postanowienia, bo wiem, że w ten sposób pomoże on wielu ludziom.   Tagi: cel , Inwestowanie , pasja , rozwój osobisty , wolność 