Zapraszam na inauguracyjne spotkanie Fridomiaków Wielkopolskich w piątek  8 kwietnia o godz 18:00. Tym razem wyjątkowo w piątek, bo akurat coś mi wypadło i chcę być w Warszawie w czwartek. Mam nadzieję, że ta data również będzie Wam odpowiadała. Od miłego Pana Sławka z Poznania otrzymałem e-maila z propozycją wyboru miejsca, dlatego od razu korzystam z tej podpowiedzi. Spotkanie odbędzie się w restauracji Massimiliano Ferre, Plac Wolności 14, tuż za Empikiem. Zrobiłem już rezerwację poleconej wyodrębnionej salki, oczywiście na 18.00, hasło: Fridomia. Poproszę o potwierdzenie te osoby, które wybierają się na nasze spotkanie, chociaż chodzi mi tylko o orientację, ile osób przyjdzie. Oczywiście zapraszam wszystkich chętnych. Ogromnie się cieszę na nasze nadchodzące spotkanie. Sławek   Tagi: spotkania 