W porownaniu do maja ubieglego roku, ceny mieszkan w USA wzrosly o 12,2%. Wedlug CoreLogic jest to najwiekszy wzrost od roku 2006. W porownaniu do kwietnia, wzrost wyniosl 2,6% i byl to 15-ty miesiac z rzedu nieprzerwanych wzrostow cenowych. Ceny domow wzrosly w 48 Stanach (najwiecej bo az 26,6% w Newadzie, postaram sie to zweryfikowac w Las Vegas)  i spadly tylko w Delaware oraz w Alabamie. Ceny wzrosly w 97 ze 100 najwiekszych miast USA. Dane te swiadcza o tym, ze wzrosty nie sa przypadkowe. Anand Nallathambi, prezes CoreLogic spodziewa sie, ze ceny w czerwcu wzrosna o kolejne 2,9% co da roczny wzrost rzedu 13,2%. Odlozony w czasie popyt oraz niskie stopy procentowe to glowne czynniki wspierajace wzrost cen nieruchmosci. Ostatnio Fed zapowiedzial zaprzestanie programu dodrukowywania dolarow, co moze spowodowac wzrost stop procentowych i byc moze czesc kupujacych przyspiesza z zakupami by sie jeszcze zalapac na te nizsze stopy oprocentowania kredytow. Wzrostowi cen sprzyja tez wzrost aktywnosci zakupowej inwestorow instytucjonalnych. W wielu obszarachinwestycyjnych, europejskie rynki (w tym polski) nasladuja amerykanski z kilkumiesiecznym opoznieniem. Ceny nieruchomosci w Polsce byc moze znow zaczna wkrotce rosnac. Co dla mnie osobiscie I dla wielu z Was planujacych rozbudowe Waszych portfeli mieszkan na wynajem nie jest pozytywna perspektywa. Zobaczymy. 