Adam, lider Mieszkanicznika we Wrocławiu uczestniczył w ubiegły weekend w Orange Warsaw Marathon. Niestety byłem wtedy w Anglii więc nie mogłem mu kibicować. Oto raport, którzy mi przesłał: melduję, iż zgodnie z planem zadanie wykonałem. Czas netto 3,15’36″ (nowa życiówka) Trzymane kciuki już można poluzować ;-) A za wsparcie duchowe ogromne dzięki !!! Pozdrowionka z Wrocka, Adam Przypomnę, że kiedyś już pisałem o Adamie i cytowałem wywiad z nim, który ukazał się w Runners’ World i z którego być może pamiętacie, że Adam prawie nie widzi. I mimo to osiąga czasy nieosiągalne dla wielu pełnosprawnych osób. Brawo Adam !!! Jesteś dla mnie wzorcem! 