Łukasz pisze: witaj Slawku,  na wstepnie chcialbym sie pochwalic, nabylem swoje pierwsze mieszkanie na wynajem w Kielcach. Udalo sie je kupic ok 25% ponizej ceny rynkowej, remont w trakcie a juz mam umowe najmu podpisana ( taka ogolna porada, aby oglaszac sie juz nawet w trakcie remontu :) i mam na oku kolejne tez ok 25% ponizej. Ale nurtuje mnie taka sprawa… czy w dluzszej perspektywie ( bo o takiej mowimy ) czy rynek mniejszych miast np Kielc ( tutaj mamy dosc duzy niedobor mieszkan, na ogloszenie dopiero na etapie remontu mialem ok 10 tel w 2 dni i po 2 dniach spisana umowe ) jest dobrym pomyslem, czy moze inwestowac w najwiekszych miastach np Warszawie?? co myslisz na ten temat, a moze znasz opinie innych friomiakow?? pozdrawiam serdecznie    Według tego co od Was słyszałem nie raz, nie dwa, to jesteście zadowoleni z inwestycji w swoich mniejszych miastach i to powiedziałem mailowo Łukaszowi, bo osobiście doświadczeń nie mam. Ale może zechcecie mu to powiedzieć sami. Albo go ostrzec. Gorąco zapraszam. 