Pod takim tytułem ukazał się w dzisiejszym Magazynie Dziennika Gazety Prawnej bardzo obszerny artykuł… o mnie:-). Dowiecie się z niego m.in trochę na temat historii mojej rodziny, historii mojego inwestowania, czy planów wobec firmy Mzuri. Autorka artykułu, Pani Sylwia Czubkowska nie wspomniała w nim wprawdzie o planowanym Stowarzyszeniu Właścicieli Mieszkań na wynajem, ale poprosiła mnie w rozmowie telefonicznej o informowanie jej na bieżąco o jego rejestracji oraz ważniejszych wydarzeniach i podejmowanych akcjach, co oczywiście skwapliwie będę czynił. Oto link do dzisiejszego Magazynu Dziennika Gazety Prawnej (wymagana rejestracja): http://edgp.gazetaprawna.pl/index.php?act=mprasa s ub=page id=59775 page=175775 type=1 z=65 