Ostatnio otrzymałem na mail’u zapytanie od pewnej Uli. Oto treść wiadomości: Witam, ostatnio pojawiły się propozycje (w atrakcyjnej cenie ) sprzedaży mieszkań z tzw sluzebnoscia – instytucja podobna do odwróconej hipoteki. Na blogu byl juz wątek odwroconej hipoteki, ale raczej w odniesieniu do tworzonych przepisów i instytucji bankowych. Zakup mieszkania z ustanowioną sluzebnoscia moze byc okazją, ale pewnie stwarza tez wieksze ryzyko zwiazane z brakiem mozliwosci uzytkowania go. Jaka jest Pana opinia ? Pozdrawiam ula Oczywiście domyślam się o co może chodzić, ale niestety nie mam doświadczenia w tego typu przypadkach. Może ktoś z Was ma i zechciałby się nimi z Ulą oraz z nami podzielić? Gorąco zapraszam.   Tagi: bezpieczny zakup , dobra okazja , Nieruchomości , poradnik , strategia inwestowania 