W dniu 24 listopada Fridomiak Speedy Łukasz napisał tak: Witam i stało się w dniu dzisiejszym podpisałem akt notarialny zakupu drugiego mieszkania. Wydanie mieszkania do 31 grudnia 2010 roku od 1 stycznia tego mieszkania podtrzebuje mój drugi najemca. I tutaj moja uwaga do Pana Sławka Muturi Panie Sławku przy pisaniu drugiej książki może warto by było opisać wskazówki jak powinien być zawierany akt notarialny i jakie klauzule zapezpieczające kupującego, przy innym terminie wydania mieszkania. Powiem szczerze można się bardzo fajnie zabezpieczyć żeby później nie mieć problemów w wypadku braku woli sprzedającego do wydania lokalu a nie wszyscy notariusze do końca o to dbają. Pozdrawiam Łukasz A może sam Pan podzieli się z czytelnikami Fridomii tymi klauzulami zabezpieczającymi? Z niecierpliwością czekamy na Pana kolejne wrażenia.       Tagi: dobra okazja , mieszkanie , wolność finansowa , Wynajem 