Rozpoczął się etap głosowania internautów na ulubionego bloga. Trwa od dziś (11 stycznia) od godziny 15.00 do 20 stycznia do godziny 12.00. Zdajemy sobie sprawę, że treści innych blogów przewyższają Fridomię swoją atrakcyjnością, ale chcielibyśmy dostać chociaż kilkanaście – kilkadziesiąt głosów, żeby wiedzieć, że nasz wysiłek ma sens. Po prostu zróbcie nam przyjemność! Aby zagłosować na Fridomię trzeba: wysłać sms o treści:      B00214         (w środku są zera!) na numer:   7122 Koszt sms-a   -   PLN 1,23.   Dochód będzie przeznaczony na rehabilitację osób niepełnosprawnych. A swoją drogą – można stracić niemało czasu na przeglądanie wszystkich zgłoszonych blogów. Czasami bardzo ciekawa lektura.   Tagi: cel , demokracja 