W dzisiejszym wydaniu Gazety Wyborczej w artykule „Kibic nie chce spać” z serii „21 dni do EURO 2012″ zostały zacytowane wypowiedzi szefa oraz wiceprezesa Stowarzyszenia Mieszkanicznik. Tematem artykułu jest to czy hotelarze i/lub właściciele mieszkań na wynajem zarobią na przyjeździe tysięcy zagranicznych kibiców. Podziękowania dla Pana Redaktora Marka Wielgo za zainteresowanie naszym punktem widzenia. Obiecaliśmy Panu Redaktorowi, że zrobimy ankietę wśród członków Stowarzyszenia Mieszkanicznik już po zakończeniu turnieju EURO. Celem ankiety będzie podsumowanie naszych praktycznych doświadczeń z najmu dla kibiców EURO 2012. Więc liczymy na to, że wielu z Was odpowie na ankietę na początku lipca br i podzielimy się znów naszymi wnioskami po turnieju. Obyśmy wtedy wszyscy byli w doskonałych nastrojach, pozytywnie zaskoczeni  dobrym występem Biało- Czerwonych !!! Elektroniczną wersję artykułu znajdziecie tutaj (dzięki Pustynny !): http://wyborcza.pl/1,75478,11746095,Kibic_nie_chce_spac.html 