Oto pytanie od Jurka. Wiem, ze jakis czas temu ukazalo sie orzeczenie NSA w tej sprawie, ale w tej chwili nie pamietam szczegolow. Oprocz tego, ze orzeczenie nie bylo zbyt precyzyjne:-) Witam, Pytanie jak w tytule wiadomości nurtuje mnie od dłuższego czasu. Chodzi mi o to czy istnieje jakaś granica przychodów i/lub liczby wynajmowanych mieszkań/lokali, kiedy najmem prywatny przestaje być najmem prywatnym a staje się działalnością gospodarczą. Może ktoś z Fridomiaków/Mieszkaniczników zna na nie odpowiedź? Pozdrawiam, Jerzy PS Przepraszam za brak polskich czcionek, ale robie ten wpis na komputerze w hostelu w Hanoi i ciesze sie, ze udalo mi sie chociaz pozbyc czcionek wietnamskich:-) 