Przed czytelniczkami Twojego Stylu, miesięcznika dobrze znanego wszystkim kobietom w Polsce otwiera się możliwość wygrania naszej ksiązki w konkursie na najciekawszy list dotyczący osobistych doświadczeń z finansami. Zdajemy sobie sprawę, że nagroda nie jest tak kusząca jak na przykład piękna torba czy perfumy, ale tylko takie fanty mogliśmy zaproponować twórcom sekcji „Kobieta i Pieniądze” najnowszego lutowego numeru tego luksusowego miesięcznika, który na swoich łamach poruszył temat podejścia kobiet do spraw finansowych w codziennym życiu. Dla nas rozmowy o pieniądzach w środowisku kobiet jest zupełnie naturalną sprawą, bo przecież nasz książka skierowana została właśnie do nich! Obok wywiadu z nami w magazynie zanlazł się też psychotest naszego autorstwa diagnozujacy osobistą gotowość do budowania wolności finansowej. Najciekawsze pytanie znajdujące się w naszej psychozabawie brzmi: Co bym robiła, gdybym nie musiała zarabiać pieniędzy, a one same wpływałyby na moje konto? Bo właśnie odpowiedź na to pytanie jest najlepszym motorem do rozpoczęcia budowania swojej wolności finansowej!    Tagi: kobiety inwestują , książka , wolność finansowa 