Nie czekając na inicjatywę rządu:-) Mzuri otworzyło kolejne biuro. Zgodnie z zapowiedzią jest to biuro w Bydgoszczy. Dziś spotkałem w Łodzi Grażynę Myszkę, która przyjechała tutaj na szkolenie z procedur Mzuri. Grażyna, rodowita Bydgoszczanka, przez 6-7 lat pracowała jako pośrednik nieruchomości i ma dzięki temu sporo wiedzy nt lokalnego rynku najmu. A dodatkowo dużo zapału i pozytywnej energii do rozkręcenia działalności Mzuri w swoim mieście. Rozpoczynamy ze skromnym na razie portfelem pięciu mieszkań na wynajem, ale mamy ambitne plany rozwoju. Przy okazji chciałbym serdecznie podziękować tym właścicielom bydgoskich mieszkań, którzy zaufali Mzuri i zechcieli powierzyć swoje mieszkania nieznanej jeszcze na tym rynku firmie. Grażyna oraz wspierający ją zespół osób z centrali Mzuri w Łodzi dołożą wszelkich starań by Waszego zaufania nie zaprzepaścić:-) Jeśli ktoś z Was potrzebuje wsparcia w zakresie zarządzania swoimi mieszkaniami na wynajem w Bydgoszczy, to gorąco zachęcam do kontaktu z Grażyną. Telefon do niej to535 005 222; e-mail grazyna.myszka@mzuri.pl Kolejne planowane miasta na Mzuri mapie Polski to Szczecin oraz Lublin. Osoby zainteresowane powierzeniem swoich mieszkań w profesjonalne ręce Mzuri w tych miastach, zachęcam do kontaktu ze współwłaścicielem i członkiem zarządu Mzuri, Krzysztofem Bystroszem. Tel do Krzysztofa to 795 661 280, e-mail: krzysztof.bystrosz@mzuri.pl 