Oto link do artykułu, który dostałem od Przemka, Mieszkanicznika z Frankfurtu n/Menem. Dzięki Przemku ! Jak piszesz, mamy jeszcze bardzo wiele do zrobienia w kwestii cywilizowania polskiego rynku najmu… Edukacja Mieszkaniczników, nowe standardy współpracy, sądy arbitrażowe przy oddziałach Stowarzyszenia w poszczególnych miastach, itp „Witam Sławku, przesyłam poniżej link do artykułu, o którym może warto wspomnieć na forum. http:/ /wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114883,12113544,Anglik_uwiezi ony_w_kamienicy__Odcieli_mu_wode__prad.html?lokale=wroclaw Nie znam do końca realiów w Polsce, lecz wydaje mi się, że właściciel nie powinien tak działać wobec swojego najemcy, jeżeli ten płaci czynsz i ma podpisaną umowę do 2014 roku. Chyba nowy właściciel wiedział, co kupuje. Ale dziwi mnie to, że takie metody nadal są popularne. Mam nadzieje ze przez Stowarzyszenie Mieszkanicznik rynek najmu w Polsce dojdzie jak najszybciej do norm, jakie panują na zachodzie. Chociaż wiem, że o podobnych przypadkach słyszałem tez w Niemczech, ale wtedy najemca nie płacił i demolował wynajmowaną nieruchomość. Pozdrowienia z Frankfurtu Przemek” 