Zostałem poproszony przez portal Krajowy Rynek Nieruchomości krn.pl o komentarz w sprawie głośnej ostatnio inicjatywy rządu – Fundusz Mieszkań na Wynajem. Dzięki uprzejmości pani red Joanny Bień ukazał się on w formie dość obszernego wywiadu na portalu (link poniżej). W kolejnym numerze dwutygodnika „Krakowski Rynek Nieruchomości” (nr 16, za około 2 tygodnie) ukaże się ten wywiad w wydaniu papierowym. Oto link do wywiadu: http://artykuly.krn.pl/Czy-rzad-moze-byc-dobrym- kamiennicznikiem–2_0_1813.html 