Dostaliśmy od Roberta i od Marcina (aż z Chin!) linki do ciekawego artykułu (chyba trochę „sponsorowanego”:-) na portalu wyborcza.biz. Dotyczy on inwestycji w byłym akademiku przy Placu Grunwaldzkim we Wrocławiu, który jest przerabiany na budynek z mikromieszkaniami. Wspominałem już o tej inwestycji na łamach fridomii kilka miesięcy temu. Oto link: http://wyborcza.biz/bizn es/1,100896,13314706,Sa_chetni_na_mikrokawalerki__I_to_calkiem_s poro__ZDJECIA_.html#BoxBizTxt Pomimo negatywnych komentarzy zamieszczonych pod artykułem, sam mam zamiar kupić tam jedną z mikrokawalerek gdy już ruszy remont budynku. Uważam, że kawalerka w cenie poniżej PLN 100 tysięcy praktycznie w centrum Wrocławia jest dobrą okazją. Nie przeraża mnie wysoka cena metra kwadratowego, bo liczy się dla mnie wyłącznie koszt całości. Jeśli ktoś jeszcze byłby zainteresowany zakupem, to proszę o kontakt. Gdyby zebrała się większa liczba chętnych, to pewnie udałoby się nam obniżyć koszty zakupu:-) Robert, Marcin, dzięki za linka!   Tagi: dobra okazja , Inwestowanie , Nieruchomości , rynek nieruchomości 