Miło mi donieść, że w dzisiejszym numerze Gazety Dom, w artykule pt. „Wynajem mieszkań 2012″, autorzy Piotr Skwirowski oraz Marek Wielgo cześć informacji do artykułu zaczerpnęli – jak sami podają w stopce – z ksiązki „Zarządzanie najmem. Poradnik dla właścicielek mieszkań na wynajem”. Cieszy mnie to tym bardziej, że Panowie są autorytetami Gazety Wyborczej w kwestiach nieruchomości. Więc jeśli macie na biurkach dzisiejszą Gazetę Wyborczą, to sięgnijcie do niej. W artykule znajdziecie informacje nt opodatkowania najmu, sposobów na zwiększanie bezpieczeństwa najmu, weryfikacji najemców czy zasad rozliczania kaucji. Mam nadzieję, że artykuł ten ukazał się w całej Polsce, a nie tylko w wydaniu stołecznym. Dajcie znać jeśli w Waszych wydaniach nie pojawił się ten artykuł, to postaram się zamieścić linka jeśli uda mi się go znaleźć. Miłej lektury !!! 