Nie jestem wielkim fanem bankow, ktore w pogoni za zyskiem namawiaja na niepotrzebne kredyty. Ostanio jeden z bankow robi to ustami Justyny Kowlaczyk, ktora stracila przez to sporo mojej dotychczasowej dla niej sympatii… Natomiast Jarek podeslal mi artykul na Onet.pl (dzieki Jarek!) z ktorego wynika, ze sady w kilku europejskich krajach (m.in Francja, Chorwacja, Belgia, Hiszpania) uniewaznily umowy kredytowe w obcych walutach. Pewien pan Tomek tez stara sie o taka decyzje sadu. Oto link – http://biznes.onet.pl/faktpl-kredyt-we-frankach-jest- nielegalny,18490,5579572,1,prasa-detal Rozumiem jego rozgoryczenie, ale czyz nie dlatego wzial kredyt we frankach, ze przez wiele lat (a moze i do dzis) splacal nizsze raty miesieczne niz gdyby wzial kredyt w zlotowkach? Czy po ewentualnym przeliczeniu kredytu na zlotowki po kursie z dnia zawarcia umowy doplaci bankowi roznice z tytulu tego, ze przy takim kredycie mialby wyzsze comiesieczne odsetki? wraz z odsetkami za opoznione platnosci? Nie mam w tej chwili mozliwosci tego przeliczyc, ale wydje mi sie, ze pan Tomek niekoniecznie wyszedlby na tym korzystnie. Niewykluczone ze sedzia przychyli sie do wniosku pana Tomka. Zwlaszcza jesli sam tez zaciagnal (sedzia tez czlowiek) kredyt w walucie. Natomiast osobiscie stoje na stanowisku wolnosci umow. W momencie zawierania umowy, kredyty w walucie byly – niestety – legalne. Panu Tomkowi zajelo az 7 lat by sie zorientowac ze zostal „”oszukany”". Prawo nie powinno dzialac wstecz. Poza tym, jesli ktos bral kredyt we frankach, to chyba musial zdawac sobie sprawe z ryzka kursowego. Czy gdyby kurs franka spadl do zlotowki, to teraz by zechcial doplacac bankowi roznice kursowa? Z pewnoscia nie – pewnie uznalby ze to nalezyta mu premia za wziecie na siebie ryzyka kursowego… A Wy co o tym sadzicie? 