Został już tylko niespełna tydzień do rozpoczęcia III Ogólnopolskiego Kongresu Mieszkaniczników. Przypominam Łódź w weekend 16-17 marca. Tym razem, na prośbę uczestników poprzedniego Kongresu, nasze spotkanie potrwa dwa dni. Pozwoli to Wam wziąć udział w wiekszej liczbie warsztatów tematycznych, a także da nam w sobotę wieczór okazję do spokojnego porozmawiania, poznania się, wymiany doświadczeń. Jeśli się jeszcze nie zarejstrowałaś -eś, to oczywiście jest to jeszcze mozliwe poprzez stronę www.mieszkanicznik.org.pl. Jeszcze przed III Kongresem w Łodzi, w najbliższy poniedziałek, odbędzie się kongres otwarcia drugiego już zagranicznego oddziału Stowarzyszenia. Tym razem w Sheffield. Szefem oddziału jest Marek Niedźwiedź. W imieniu Marka oraz własnym zapraszam osoby z Sheffield i okolic na lokalny kongres otwarcia już jutro, w poniedziełek 11 marca. Szczegóły logistyczne w informacji obok, z prawej strony bloga. Do zobaczenia wkrótce! 