Miło mi zapowiedzieć kolejne spotkanie autorskie, tym razem w Empiku w Galerii Bałtyckiej. Zapraszam wszystkich trójmiejskich Fridomiaków, a także wszystkich Waszych znajomych, którzy mogą być zainteresowani tematyką zarządzania najmem. Zapraszajcie ich śmiało – im więcej, tym lepiej !!! I nie chodzi mi o większą sprzedaż Poradnika, choć to też będzie miłe:-) Jest przecież w naszym wspólnym interesie, aby dobre praktyki najmu jak najszybciej się rozprzestrzeniały – wtedy Wam też łatwiej będzie dokonywać selekcji najemców, otrzymywać lepsze zabezpieczenie w postaci kaucji czy bezpiecznych zapisów umownych, itp. Cywilizować rynek najmu mieszkaniowego. Do zobaczenia wkrótce! Data: środa, 5 X od godz 17:00 Miejsce: Empik, Galeria Bałtycka, Al. Grunwaldzka 141, Gdańsk Kolejne – comiesięczne – spotkanie Fridomiaczek i Fridomiaków odbędzie się w środę 17 X, tym razem po raz pierwszy w Olsztynie. Jeden z Fridomiaków – Pan Marcin, który był inicjatorem tego spotkania – już zaprosił na to spotkanie członków Koła Naukowego Inwestorów oraz członków lokalnego Klubu Cashflow, więc zapowiada się, że będzie bardzo interesująco. O szczegółach spotkania w jednej z uczelni na Kortowie poinformuję niedługo. I ostatnia sprawa – wkeiłem już kilka zdjęć do relacji  ze spotkania autorskiego w łódzkiej Manufakturze :-) 