We wczorajszym wydaniu Dziennika Łódzkiego został zamieszczony mój artykuł, w którym starałem się spojrzeć na najem – dla odmiany – oczami najemcy. Powstał miniporadnik dla osób poszukujących mieszkania na wynajem, który pozwoli ominąć największe trudności w tym trudnym, zwłaszcza dla osób niedoświadczonych, procesie decyzyjnym. Ponieważ na razie nie znalazłem linka do wydania internetowego Dziennika, poniżej zamieszczam artykuł w zapisie pdf. Poradnik dla wynajmujących mieszkanie w Dzienniku Łódzkim[1]   Tagi: Wynajem 