Dziennik Łódzki jest chyba pierwszą gazetą w Polsce, która zdążyła już zrecenzować Poradnik dla właścicielek mieszkań na wynajem. Poradnik dopiero co ukazał się na półkach księgarni. Recenzja autorstwa redaktora Wiktora Sawiuka, szefa Działu Nieruchomości, jest bardzo pozytywna, co bardzo mnie cieszy jako autora tej książki i za co bardzo dziękuję Panu Redaktorowi. Dodatkowo ucieszyło mnie to, że recenzja pojawiła się w specjalnym wydaniu Dodatku Mieszkaniowego Gratka, wydanego z okazji nadchodzących targów mieszkaniowych, które odbędą się w Łodzi w najbliższy weekend. Więc mimo tego, że dodatek ten ukazał się we wtorek, to specjalne wydanie Gratki będzie z pewnością dostępne dla łódzkich Fridomiaków również w weekend w Atlas Arenie. Poniżej załączam skan recenzji. http://fridomia.pl /wp-content/uploads/2011/09/Notatka-poradnik-DL1.jpg     Tagi: Inwestowanie , książka , poradnik , Wynajem , zarządzanie 