Konkurs na Blog Roku 2010 zozpoczął się już wpołowie grudnia, a my do tej pory zastanawialiśmy się, czy zgłosić Fridomię do rywalizacji. Ostatecznie zwyciężył argument o dodatkowej promocji strony, a przede wszystkim o dodatkowej promocji idei, która stoi za całą tą twórczością. Mieliśmy trochę kłopotu z wyborem kategorii, bo w naszym odczuciu blog bardziej pasowałby do kategorii: Moje zainteresowania i pasje, ale po przejrzeniu zgłoszonych tam blogów i ich charakteru okazało się, że zupełnie tam nie pasujemy. Ostatecznie stanęło na kategorii: Profesjonalne Nieśmiało prosimy naszych czytelników o wsparcie w tym konkursie, ponieważ drugi etap polega na głosowaniu internautów wysyłanymi sms-ami. Organizatorzy zapewniają, że dochód z sms-ów będzie przeznaczony na szczytny cel.   Tagi: cel 