Po fali rozwodow na Balkanach, rozpadzie Zwiazku Radzieckiego i aksamitnej rewolucji w Czechoslowacji, wyglada na to, ze wkrotce moze powstac w Europie kolejny niezalezny kraj. Szkoci zaglosuja 18 wrzesnia przyszlego roku w referendum nad niezaleznoscia swojego kraju od Wielkiej Brytanii. Alex Salmond, Pierwszy Minister Szkocji ma nadzieje,  ze bedzie to historyczny dzien. Natomiast gdyby referendum odbylo sie dzisiaj, to ponoc wiekszosc Szkotow opowiedzialaby sie za utrzymaniem status quo. Oprocz nich jest jeszcze wiele narodow w Europie, ktore wolalyby stac sie niezaleznymi – m.in Baskowie, Katalonczycy, Flamandowie, Czeczeni i inni. Jestem za wolnoscia do samostanowienia narodow i nie rozumiem rzadow probujacych za wszelka cene utrzymac „integralnosc terytorialna” swoich krajow. Tak jakby to byla jakas nadrzedna wartosc, za ktora warto zaplacic – na szczescie nie we wszystkich przypadkach – chocby nawet krwia wielu ludzi. Dla mnie to po prostu barbarzynstwo. Kibicuje powstawaniu nowych krajow i to nie dlatego, ze wzrosnie liczba krajow, ktore odwiedzilem:-). Kibicuje dlatego, ze popieram dazenie do wolnosci w kazdej formie. Rowniez w narodowej, choc juz nie w narodowosciowej:-) A co o tym sadza Fridomiaczki i Fridomiacy? 