Dziś rano obudził mnie telefon od znajomej. Wpadła na pomysł, żeby swojemu mężowi kupić książkę „Wolność finansowa dzięki inwestowaniu w nieruchomości” w prezencie walentynkowym i chciała się upewnić gdzie można kupić książkę. O ile nie jestem entuzjastą globalizacji tradycji i zwyczajów i wolałbym, aby mieszkańcy Ziemii pielęgnowali tubylcze tradycje swoich krajów i regionów, o tyle uważam że każda okazja jest dobra aby podarować swojej Walentynce inspirację do wolności finansowej. Wiem, wiem, trochę jestem mało konsekwentny w tej sprawie… Niemniej jeśli ktoś z Was również chciałby podarować swojej Walentynce fridomię, to informuję, że w zeszłym tygodniu dowiedziałem się, że książka jest dostępna w większości warszawskich sklepów Empik (domyślam się, że podobnie jest też w innych miastach Polski). Zawsze jest dostępna u wydawcy, StudioEMKA, poprzez guzik „Kup teraz” na menu u góry ekranu, ale nie wiem czy dostawa dotarłaby na poniedziałek. Niezapomnnianych Walentynek i wiele romantycznych chwil w ciągu kolejnych 370 dni.   Tagi: wolność finansowa 