Jedno z seminariów na konferencji Buy-to-Let poprowadził Dawid Lawrenson, autor popularnej w Wielkiej Brytanii książki Successful Property Letting – How to Make Money in Buy-to-Let. Zachęcając do kupna swojej książki, w której dzieli się swoimi doświadczeniami jako inwestor, w swoim wykładzie przedstawił trzydzieści punktów, jakich powinien trzymać się (brytyjski) inwestor w nieruchomości na wynajem. Nie wszystkie punkty mają zastosowanie na polskim rynku, ale warto mieć świadomość tego, co nas prawdopodobnie za kilka – kilkanaście lat, jako ”landlordów po polsku”, czeka.   Oto lista Lawrensona w oryginale: 1. Get independent advice. 2. Do your own research. 3. Is the area really on the up…and if so how…and why? 4. Beware the danger of oversupply. 5. Understand yields and appreciate the extra costs involved in Buy-to Let 6. If buying from a property company, what does it say on the search engines about the vendor? 7. Get real about buying below market value. 8. Develop a positive relationship with a good agent. 9. If buying at auction do your homework first. 10. Buy the right type of property. 11. Decide whether you want good rental income or growth (if you get both it’s a bonus) 12. Capital gains tax reductions will boost prices in attractive rural and costal areas and for „in town” pied-a-terre. 13. If you are investing overseas, consider added risk of overseas property investment. 14. Be very wary of the risk of oversupply of properties in „developing markets”. 15. A good agent may get more rent and may their fee. 16. Check references carefully and do background checks too. 17. Don’t set rent too high. 18. Get a holding deposit. 19. Check letting agents’ contracts very carefully. 20. Don’t be mugged on agency renewal fees. 21. Inventories must be thorough. 22. Tenancy Deposit Solutions seems best for landlords. 23. Shop arround for mortgages…and get your own survey done. 24. Claim back unfairly charged mortgage closing fees. 25. Using mortgage brokers can save time. 26. Look what government is offering. 27. Know the law. 28. Leave alone tenants who are paying rent on time but manage end of tenancy closely. Kto doczytał do końca zauważy, że punków jest tylko 28, bo po prostu Sławek z Anią nie zdążyli ich zapisać. Może się jeszcze gdzieś do nich dokopiemy,  bo nabyliśmy ksiązkę autora seminarium. Do kilku ważnych kwestii z tej listy będziemy się jeszcze odnosić (już na pewno po polsku), więc jeśli komuś się nie udało zrozumieć czego dotyczą niektóre punkty, to złóżcie to na karb innego systemu. A kto chciałby podrążyć Lawresona na bieżąco odsyłamy do jego strony: www.lettingfocus.com.   Tagi: dobra okazja , Inwestowanie , Nieruchomości , strategia inwestowania , Wynajem 