Jak co roku o tej porze, zwracam się do Ciebie z uprzejmą prośbą o oddanie głosu na Fridomię w konkursie Blog Roku 2013. O ile oczywiście uważasz, że fridomia na Twój głos zasługuje i jest warta co najmniej …. PLN 1,23 (tyle wynosi koszt SMS-a z VAT:-) Głos możesz oddać już w tej chwili wysyłając SMS-a o treści B00085 (tj Be-zero-zero-zero-osiem-pięć, bez żadnych spacji) na numer telefonu 7122. (Uwaga: SMS-y mogą być wysyłane tylko z polskich sieci komórkowych, więc jeśli nie masz polskiego numeru, a chcesz mimo to oddać głos na fridomię, to musisz poprosić o pomoc brata czy mamy mieszkającej w Polsce:-) Konkurs Blog Roku jest dla mnie pretekstem do tego by poinformować szerszy krąg osób o istnieniu fridomii. Dlatego będę też ogromnie wdzięczny za zaproszenie do odwiedzenia fridomii również Twoich znajomych, których może interesować tematyka wolności finansowej i/lub inwestowania w nieruchomości. Serdecznie dziękuję za Wasze wsparcie w poprzednich edycjach Konkursu. Liczę na wsparcie również w tym roku. Będę wdzięczny za każdy głos:-) 