Jacek Kusiak przesłał mi (dzięki Jacku!) linka do artykułu na powyższy temat, autorstwa Bartosza Turka, analityka rynku nieruchomości w firmie Home Broker. Jest to chyba jedno z najbardziej kompleksowych porównań opłacalności poszczególnych form opodatkowania przychodów. Więc osoby niezdecydowane jaką formę wybrać zachęcam do zapoznania się z tym artykułem.  Oto link do artykułu: http://inwestycje.pl/nieruchomosci/zostalo_10_ dni_na_wybor_formy_opodatkowania_przychodow_z_najmu_mieszkan%3b1 52818%3b0.html   Tagi: pasywny dochód , PIT 28 , podatki , pomoc , poradnik , Wynajem , zarządzanie 