Wraz z Dojrzewalnią Róż zapraszam na moje wykłady o wolności finansowej, które odbędą się w ramach festiwalu PROGRESSteron 22. Wstęp za PLN 12 (Łódź) i wolny w Warszawie,  zapraszam zarówno kobiety, jak i mężczyzn, którzy chcieliby posłuchać, a potem pogadać na ten kluczowy dla Fridomiaków temat. Zwracam się tutaj zwłaszcza do Fridomiaków z  Warszawy, którzy  pytali o termin spotkania. Okazja sama się nadarza, po wykładzie zapraszam na dyskusję w węższym gronie.  http://www.dojrzewalnia .pl/oferta/progressteron-22/lodz/program.html Wykład: Łódź:19 marca 2011, ”Twoja szkoła”, Łódź, ul. Rewolucji r.1905 nr 67, godz. 14.30 Spotkanie Fridomiaków na miejscu po wykładzie http:/ /www.dojrzewalnia.pl/oferta/progressteron-22/warszawa/program.ht ml Wykład:Warszawa: 20 marca 2011: Centrum ŁOWICKA, Warszawa, ul. Łowicka 21, godz. 14.30 Spotkanie Fridomiaków: bezpośrednio po wykładzie.   Tagi: wolność finansowa 