Dzięki Swid’owi zamieszczam poniżej linka do raportu nt polskiego rynku nieruchomości. Ciekawostką z raportu jest dla mnie to, że autorzy twierdzą, że od lata 2008 gdy mieliśmy cenowy szczyt na rynku mieszkań, ceny spadły do tej pory średnio o 14%. Właśnie o tyle +/- spadły ceny kawalerek w Łodzi (ten rynek znam najlepiej). W cenowym szczycie w sierpniu/wrześniu 2008 w miarę dobrą okazją było kupienie kawalerki za PLN 115.000 (zresztą podaż była bardzo mała). Teraz ceny podobnych mieszkań wahają się w okolicach PLN 100.000. Przy czym dodam, że jeszcze kilka-kilkanaście miesięcy temu, można było w Łodzi znaleźć okazje po PLN 90.000. Cały artykuł znajdziecie tutaj: http://biznes.pl/magazyny/nieruchomosci/raport-polski-rynek- nieruchomosci-maj-2012,5128331,magazyn-detal.html. Dzięki SWid! Drugi – nieco bardziej sensacyjnie nastawiony – artykuł znajdziecie w Rzeczpospolitej. Link poniżej: http://www.rp.pl/artykul/705505,874551.html     Tagi: dobra okazja , Inwestowanie , Nieruchomości , trendy w nieruchomościach 