Wszystkim oddanym swoim rodzinom Babciom i Dziadkom z okazji ich Święta  FRIDOMIA życzy  wielu lat zdrowia, radości, pogody ducha oraz pociechy z pociech.  Pamiętamy o tym ile Babciom i Dziadkom zawdzięczamy. Babcie i Dziadkowie będąc podporą młodych  rodzin stają się często warunkiem koniecznym udanego oszczędzania, bo kiedy Dziadek zajmuje się wnukiem, nie trzeba opłacać opiekunki do dziecka, a kiedy Babcia ugotuje domowy obiad, nie trzeba kupować półproduktów w supermarkecie. Przez  swoje oddanie Dziadkowie okazują się fundamentem budowania wolności finansowej wielu młodych ludzi, zwłaszcza tych wychowujących swoich dzieci. Młodzi mogą także pomieszkać u Dziadków gromadząc wkład własny na zakup własnego mieszkania lub mieszkania pod wynajem. Są oni także niewyczerpaną skarbnicą informacji jak oszczędnie żyć i jak nie wpaść w pułapkę nadmiernej  i niepotrzebnej konsumpcji. A kiedy uda się już kupić mieszkanie na wynajem - czasem wyręczają młodych inwestorów w pokazaniu  lokalu potencjalnemu najemcy. 