Dostalem od Kuby (shukran Q’ba!!!) linka do ciekawego artykulu, opisujacego nowy typ pojazdu. Pewnie bedzie kosmicznie drogi, wiec nie da nam wolnosci  w sensie finansowym. Ale moze miec wplyw na postrzeganie lokalizacji, ktore dzis uwazamy za ätrakcyjne”, np w W-wie te na linii metra. http://antyweb.pl /terrafugia-tf-x-samochod-ktorym-polecisz/  strona producenta http://www.terrafugia.com/  ciekawe :) – nowy wymiar wolnosci. Czy sadzicie, ze takie pojazdy moga sie pojawic w ciagu najblizszych 50 lat? 