Pomimo straszliwych i przenikliwie chłodnych podmuchów wiatru, widziałem dziś na ulicach Warszawy kilku Mikołajów. Mam nadzieję, że byliście grzeczni i że do Was Mikołajowie dotarli lub wkrótce dotrą:-) Jeśli ktoś myśli o jakimś prezencie świątecznym dla swoich bliskich czy dla siebie:-) i nie ma jeszcze pomysłu co kupić, to może warto skorzystać ze specjalnej promocji świątecznej w sklepiku … Mzuri. Znajdziecie tam książki oraz dokumenty, które mogą się okazać bardzo pomocne dla Was lub dla Waszych bliskich w budowaniu portfeli mieszkań na wynajem w okazyjnych cenach. Przy zakupie dowolnych dwóch książek cena wynosi PLN 63, dla trzech tytułów jest to cena PLN 87, a 4 sztuki kupicie za jedyne PLN 100. Jeszcze taniej dla osób, które chcą zrobić więcej prezentów:-) Podane ceny nie obejmują kosztów wysyłki. Książki możemy za Was wysłać na adresy Waszych bliskich:-). Promocja świąteczna trwa do 31 grudnia 2013 roku. Szczegóły w sklepiku na stronie www.mzuri.pl  Dodatkowo, jeśli planujecie w okresie Świąt wrócić do Waszych rodzinnych miast, a na liście zadań oprócz miłych spotkań ze znajomymi i członkami rodziny, czeka Was też „zrobienie czegoś” z Waszym mieszkaniem na wynajem, które albo stoi puste, albo mieszkają w nim najemcy, którzy zalegają z opłatami to może zainteresuje Cię świąteczna oferta Mzuri. Dla osób, które w okresie do 31 grudnia 2013 przekażą w opiekę Mzuri swoje mieszkania, domy czy lokale użytkowe w W-wie, Krakowie, Łodzi, Wrocławiu, Trójmieście, Poznaniu, na Śląsku, w Bydgoszczy czy Częstochowie przewidziane są zniżki. Kwota za przejęcie mieszkania w zarządzanie spadnie o 30% (przy przekazaniu jednego mieszkania) lub nawet o 45% (przy przekazaniu dwóch lub więcej mieszkań w zarządzanie). Warunkiem skorzystania z oferty jest zakończenie całego procesu przekazania mieszkania przed Sylwestrem. Szczegóły oferty Mzuri, bardzo chętnie przedstawi Wam Sylwia, e-mail: sylwia.senderowska (małpka) mzuri.pl Liczymy na to, że część z Was zdecyduje się wejść w Nowy Rok bez obciążeń związanych z osobistą opieką nad Waszymi mieszkaniami na wynajem. Dzięki temu poczujecie się – mamy nadzieję – choćby odrobinę bardziej … wolni:-) 