Liderka częstochowskiego biura Mieszkaniczników, Adrianna Pustelna, udzieliła dziś rano wywiadu w RMF Maxx Częstochowa, w którym mówiła m.in o sposobach dokonywania selekcji najemców. Gratuluję Ada! I liczę na kolejne Twoje wywiady i wypowiedzi w częstochowskich mediach. Ogromnie cieszy mnie to, że lokalni liderzy Stowarzyszenia uaktywnili się ostatnio. Mam na myśli wystąpienia medialne m.in Bartka w Szczecinie, Krzysztofa w Białymstoku, Sebastiana w Lublinie, obu Piotrów w Londynie, Mirka w Gdańsku, Adama we Wrocławiu, Anię z Oslo. Zachęcam też liderów pozostałych miast do większej aktywności. Media są doskonałym kanałem propagowania dobrych praktyk najmu wśród niezrzeszonych w naszym Stowarzyszeniu mieszkaniczników. Nasze wystąpienia wniosą też głos rozsądku do wysoce dzisiaj rozemocjonowanego, wręcz czasami histerycznego, języka opisu relacji najemca – właściciel mieszkania. W ubiegłą niedzielę ukazał się obszerny wywiad ze mną w interia.pl/Onecie na pierwszej stronie:-). http://biznes.interia.pl/biznes.interia.pl/news/polacy-sa-nadal- biednym-spoleczenstwem-i-zbyt-malo,1849076 