Jak donosi Gazeta Wyborcza, państwowy Fundusz Mieszkań na Wynajem już jest coraz bliżej. Napisałem szereg artykułów na ten temat, udzieliłem szeregu wywiadów przedstawiając dlaczego uważam, że nie jest to dobry pomysł, ale – jak się mogłem tego spodziewać – nie pomogło:-). Rząd widać lepiej się zna na najmie mieszkań niż my mieszkanicznicy:-) Proponuję by na zasadzie analogii wdrożyć podobną inicjatywę do … piłki nożnej. W obliczu ewidentnej nieudolności polskiej reprezentacji oraz całego PZPN, niech rząd zgłosi do eliminacji do piłkarskich mistrzostw Europy reprezentację rządowo-poselską uzupełnioną o szefów państwowych firm. Wzrośnie liczba strzelanych bramek. Samobójczych:-) Oto link do artykułu: http://wyborcza.biz/biznes/1,100969,14898808,B ank_Gospodarstwa_Krajowego_powolal_TFI_BGK.html Szymon, dzięki za podesłanie linka i zaproponowanie wznowienia dyskusji na ten temat na łamach fridomii. 