Dnia 2 marca w dodatku „Nieruchomości Gratka” Dziennka Łódzkiego ukazał się artykuł zatytułowany:  Inwestycja w Przyszłość. Ponieważ czasami z otwarciem pliku pdf są drobne kłopoty, dlatego przytaczamy charakterystyczną część wywiadu – z apelem do Łodzian (ale oczywiście apel dotyczy też Gdańszczan, Krakowian czy Warszawiaków): „Redaktor Wiktor Sawiuk: Tabloidy lubią wytykać politykom i ludziom biznesu liczbe posiadanych mieszkan. To chyba jednak dobrze, żekupują mieszkania (i pewnie je wynajmują) a nie tracą w kasynach, na kolejne maybachy i wczasy w Dubaju? Muturi i Zduńczyk: Oczywiście, że tak. Akumulacja kapitału jest podstawą zamożności społeczeństw. Niedawny kryzys gospodarczy w podobny sposób dotknął Irlandię i Wielką Brytanię. Jednak pojedyńczy Brytyjczycy mniej się nim stresują, bo posiadają większy majątek od Irlandczyków. Ci ostatni – korzystając m. in. z dużych dotacji UE oraz dzięki skutecznemu przyciąganiu inwestorów przed kryzysem zarabiali więcej od Brytyjczyków, ale są nadal krajem na dorobku. Więc apel do Łodzian: jeśli np. odziedziczyliście mieszkanie, nie spieszcie się z jego sprzedażą. to można zrobić zawsze. Pieniądze ze sprzedaży najczęściej szybko się rozejdą. Jeśli mieszkanie zachowamy i będziemy je wynajmować, zakupy będziemy mogli w przyszłosci sfinansować z dochodu z najmu, a mieszkanie dalej będzie pracować na nasze wydatki. Do końca życia, a nawet dłużej.”  Poniżej plik w całości, może uda się otworzyć: http://fridomia.pl/wp-content/uploads/2010/03/Polska-Dziennik- Łódzki.pdf   Tagi: długoterminowo , Inwestowanie , Nieruchomości , pasywny dochód 