Wróciłem dziś do Warszawy i jestem pozytywnie zaskoczony …pogodą. Spodziewałem się, że będzie dużó gorzej. Chyba udało mi się przywieźć ze sobą trochę andaluzyjskiego słońca. A nawet jeśli to nie ja, to – wiadomo – sukces ma zawsze bardzo wielu ojców:-) We wszystkich aspektach życia. Dawno nie oglądałem TV w ciągu dnia. A dziś na powitanie ze swoim mieszkaniem, włączyłem telewizor. I trafiłem na „Familiadę” Bardzo, bardzo dawno tego teleturnieju nie widziałem. Rzadko oglądam tv. Ale okazjue się, że nie zawsze musi to być strata czasu, bo dziś wpadł mi do głowy kolejny pomysł do promocji Stowarzyszenia Mieszkanicznik. Może byśmy wystawili do Familiady drużynę Mieszkaniczników? Drużyna miałaby szansę na od jednego do trzech występów w TVP2. Jestem pewien, że prowadzący teleturniej Karol Strasburger z pewnością dociekałby o to kim są Mieszaknicznicy, dając drużynie szansę na dotarcie z info o nas do milionów widzów i tysięcy potencjalnych członków Stowarzyszenia. Chętnych, kórzy czują się na siłach by (A) wystąpić w teleturnieju lub (B) pomóc w przygotowaniach (np przeanalizować czy pytania się powtarzają, przewidzieć pytania jakie mogą paść, itp) by zmaksymalizować szansę na 3-krotny udział. Ale i tak najważnejsze będzie nowe doświadczenie przed kamerą:-)  proszę o kontakt na fridomii. Możemy też ewentualnie (C) wystawić drużynę Fridomiaczek i Fridomiaków:-) A może macie jeszcze lepsze pomysły (D) na promocję Stowarzyszenia?   Mieszkanicznicy i Fridomiaczki, stajemy do wyzwania? Odpowiedzcie proszę A, B, C lub D 