Dzisiaj pokrótce przedstawiam bardzo ciekawe rozwiązanie dla inwestorów, którzy dysponują większą gotówką. Wszyscy wiemy, że perspektywa uzyskania środków w ciągu 48 godzin jest dla każdego zbywcy nieruchomości bardzo atrakcyjną. Czasami na tyle, że może opuścić 5-10% za przelanie środków już na drugi dzień. Dla kalkulującego (kalkulator najlepszym przyjacielem!) inwestora z większą kasą do dyspozycji to jest gratka nie do przeoczenia. Ale co zrobić, jeśli nie mamy ochoty rozstawać się z pokaźnym stanem konta? Jeśli chcemy zjeść ciastko i mieć ciastko zrefinansujmy poniesiony wkład własny w banku. Jeśli kupiliśmy nieruchomość za gotówkę, to możemy odzyskać nawet 80% poniesionego na ten cel kapitału w banku poprzez wzięcie celowego kredytu hipotecznego zabezpieczonego na mieszkaniu, które już mamy. Najważniejsze ,żeby nie minęło więcej niż 2 lata od zakupienia nieruchomości za gotówkę. Bardzo ważne w tym manewrze to nie pomylić kredytu i pożyczki hipotecznej. Pożyczka jest droższa i jest na dowolny cel. Kredyt jest na cele mieszkaniowe i jest około 3% tańszy.  Gdy uda nam się odzyskać kapitał, który przeznaczyliśmy na zakup nieruchomości za gotówkę możemy zacząć się rozglądać za następnym zbywcą nieruchomości, który bardziej ceni szybki przelew od większego kapitału. Bartosz Majewski tel: 504 206 158 e-mail: bartosz.majewski@hipotekaplus.pl www: www.hipotekaplus.pl Twój Osobisty Doradca Na Telefon  OBLICZ DOKŁADNĄ RATĘ KREDYTU  Tagi: finansowanie , kredyt , strategia inwestowania 