W papierowym wydaniu „Gazety Dom” ukazał się kolejny mój artykuł dotyczący zarządzania mieszkaniem pod wynajem – tym razem dotyczy opłaty rezerwacyjnej i kaucji.  Ponieważ cykl będzie liczył w sumie 10 odcinków – zbieramy je sukcesywnie w  jednym miejscu na naszej stronie w kolumnie Landlord’s corner. W ten sposób powstanie tam mini poradnik dla właścicieli – jak zarządzać swoim mieszkaniem pod wynajem. Poniżej link do elektronicznego wydania „Gazety Dom”: http://gazetadom.pl/nieruc homosci/1,102725,8896568,Oplata_rezerwacyjna_i_kaucja.html Tagi: Wynajem , zarządzanie 