Dostałem przed chwilą informację, że dziś rano wyemitowany został wywiad ze mną na antenie nowosądeckiej radia Złote Przeboje. Powtórka dziś od godziny 20:00 do 21:00. Niestety podobno z powodu rozczepienia satelitarnego nie da się audycji posłuchać ani w innych miastach, ani w internecie:-( Więc jeśli ktoś z Fridomiaczek nowosądeckich usłyszy tę audycję, to niech proszę da znać czy nie palnąłem jakichś głupstw:-))) Za jakieś 2 tygodnie wywiad ma ponoć zostać powtórzony w Krakowie, a może też w innych miastach. Zobaczymy czy uda nam się go usłyszeć… 