Jest mi niezmiernie miło, że po Teleexpressie, kolejny program TVP zainteresował się moimi „osiągnięciami” podróżnicz0-życiowymi. Wy, którzy już bardzo dobrze znacie moje gadulstwo, pewnie potraficie sobie wyobrazić jak trudne – prawie niemożliwe – jest dla mnie powiedzenie czegoś ciekawego w 5-10 sekund. Jeśli znacie jakiś kurs zwięzłego wypowiadania się, to dajcie mi proszę znać:-) Teraz wszystko w rękach doświadczonych dziennikarzy – tu coś podetną, tam dosztukują i może nie będzie najgorzej:-). A jaki będzie efekt końcowy? Zapraszam przed telewizory dziś o 22:05 do Programu TVP Polonia. 