W związku z drobnym zamieszaniem związanym z planowaniem spotkania w Warszawie, proszę wszystkich tych chętnych, z którymi nie spotkam się na wykładzie w Centrum Łowicka o przybycie 20 marca w niedzielę do Pubu Lolek przy Polach Mokotowskich (ul. Rokitnicka 20 , wjazd od Żwirki Wigury) na godzinę 17.00, tak, jak to sugerował Pan Mariusz ( dzięki za inicjatywę, nie zdążyłem potwierdzić). Sam już zrobiłem rezerwację na 12 osób. Hasło, oczywiście, „Fridomia”. Do zobaczenia w Lolku. Sławek Muturi   Tagi: Fridomia , spotkania 