Wczoraj miałem wykład w trakcie konferencji „Start na Sukces” organizowanej przez Akademię Kobiet Sukcesu. W wykładzie w warszawskim Centrum Łowicka uczestniczyło kilka Pań oraz jeden Fridomiak, który dopiero niedawno odkrył naszego bloga:-). Chyba pierwszy raz udało mi się dobrać argumenty, które wystarczająco klarownie wyjaśniły różnicę między „bogactwem”, a „wolnością finansową”:-). Zapraszam na kolejne spotkania Fridomiaków w Poznaniu (pon), `w Łodzi (wt, wymaga wcześniejszej rejestracji), w Toruniu (śr) oraz w Bydgodszczy (czw.) w tym tygodniu. Szczegóły w inforamcji bocznej po prawej stronie bloga. Gorąco zapraszam! Do zobaczenia!!! 