Fridomiak Speedy Łukasz nie spoczywa na laurach. Fajne jest też to, że chce się dzielić i nie zachowuje swoich myśli i planów zazdrośnie dla siebie. 3 dni temu w jednym z komentarzy napisał tak:    Witam wszystkich bardzo serdecznie w szczególności naszego wspaniałego moderatora Pana Sławka. Co do faktu klauzul zabezpieczających pragnę dodać iż z uwagi na fakt zakupu drugiego mieszkania, miałem obawy co do terminowego faktu wydania tego mieszkania przez sprzedających. Nie chodziło tu o ich złą wolę ale o fakt że sami kupowali dom i nie wiadomo było czy sprzedający ten dom odbierze od dewelopera nowe mieszkanie i dlatego byłem pełen obaw. A jeżeli o klauzule chodzi to: 1) jeżeli wydanie mieszkania następuje w dniu podpisania aktu to nie ma co się martwić jest ok i wystarczy standadowy poddanie się egzekucji z art 777 k.p.c. 2) jeżeli wydanie mieszkania jest odleglejsze w czasie od podpisania aktu notarialnego to ja osobiście poszedłem do notariusza dzień przed podpisaniem aktu i oświadczyłem że che aby w akcie oprócz ww. klauzuli było a) wszelkie koszty opłaty związane z mieszkaniem do czasu jego wydania i tu wyszczególnione po koleji, np. woda,itp… ponoszą sprzedający b) do dnia wydania lokalu obowiązek wymeldowania wszystkich osób z mieszkania c) W przypadku nie wykonania powyższych ustaleń łącznie kara umowna za każdy dzień zwłoki 300,00 złotych płatna w przeciągu 14 dniu od czasu powstania zobowiązania. Zależało mi na otrzymaniu tego mieszkania, które przypominam kupowałem po remoncie. I faktycznie w moim przypadku dmuchanie na zimne poskutkowało tj. w sylwestra tj. 31.12.2010 roku o godz. 17.00 otrzymałem puste mieszkanie z kompletem kluczy gdzie wydający powiedział cyt” jeszcze nie mam domu idziemy do mojej córki na 3 dni a płacić takiej kwoty tj. 300,00 złotych za każdy dzień to bym nie chciał” . O godzinie 18.00 31.12.2010 roku mieszkanie drugi raz oglądał potencjalny najemca z którym miałem już spisaną przedwstępną umowę najmu który potwierdził że chce wynająć. W dniu 1.01.2011 roku spisaliśmy umowę najmu i przekazałem mieszkanie Tak więc w wieku 29 lat (tyle miałem w 2010 roku) w przeciągu 7 miesięcy kupiłem dwa mieszkania z czego pierwsze w ciągu 1 miesiąca kapitalnie wyremontowałem i wynająlem a drugie wynająlem w ciągu 24 godzin od jego otrzymania. teraz mamy luty czynsze wpływają i do mnie i do wspólnoty. Jestem na etapie przedstawiania warunków najmu pierwszego mieszkania na następny rok tj. nowej umowy za 4 miesiące mojemu staremu lokatorowi chodzi o podwyżkę czynszu o 1/6 – zaakceptowana. Plan na 2011 roku 1) zarządzanie mieszkaniami 2) jak najefektywniejsze zarządzanie zobowiązaniami kredytowymi na tych mieszkaniach 3) ciąglę śledzenie rynku zarówno lokalnego jak i w większych miastach mnie interesujących celem przygpotowywania się do następnych transakcji niestety w perspektywie lat ok. 8-10 (choć to nie jest pewne gdyby ktoś przepowiedział rok temu moją obecną sytuację bym go wyśmiał, a 13 kwietnia 2010 roku kupiłem książkę co zmieniła moje życie) 4) może przy chęci właścicieli :)) posiadania dynamicznego, skoncentrowanego na efekcie pracownika, nawiązanie współpracy z firmą MZURI :)) jako jej przedstawiciel na region kujawsko – pomorski 5) spotkanie w Gdańsku 10 marca 2011 rok. Pozdrawiam do następnego wpisu Łukasz   Tagi: strategia inwestowania , Wynajem 