W najbliższy poniedziałek, 12 marca o godz 13:00 gościem Programu Czwartego Polskiego Radia (różne częstotliwości w różnych polskich miastach) będzie Mieszkaniczniczka Maria Semczyszyn, bardzo aktywna w pracach grupy roboczej.  Będzie opowiadać – a jakże ! – o celach i planach naszego Stowarzyszenia. Serdecznie zapraszamy do wysłuchania wywiadu. No i oczywiście do Łodzi, bo wywiad w Polskim Radio nie jest pomyślany jako substytut Waszego udziału w Kongresie Otwarcia w sobotę 17 marca :-) Liczymy na dużą frekwencję. Do zobaczenia w Łodzi! 