Po tym gdy ukazało się już ponad 30 artykułów mojego skromnego autorstwa, kolejny Mieszkanicznik rozpoczął regularną współpracę z Gazetą Finansową. Chodzi o Grzegorza Grabowskiego (a.k.a GG), naszego eksperta od podatkowego rozliczania przychodów z  najmu oraz członka zarządu Stowarzyszenia Mieszkanicznik. Bardzo mnie to cieszy. Gratuluję GG ! Oto link do inauguracyjnego artykułu GG w GF: http://www.gf24.pl/10809/dlaczego-warto-rozliczac- podatek-od-wynajmu.  Jeśli chcecie dowiedzieć się więcej o rozliczaniu podatków z najmu, to gorąco zapraszam na III Ogólnopolski (a biorąc pod uwagę, że przylecą specjalnie na Kongres również osoby z Anglii, Niemiec, Irlandii i może Norwegii i z innych krajów, to chyba właściwsze byłoby określenie „Ogólnoeuropejski”:-) Kongres Mieszkaniczników do Łodzi w weekend 16-17 marca. Będzie tam wiele warsztatów praktycznej wiedzy do wyboru, w tym również warsztat GG. Więcej szczegółów na stronie  www.mieszkanicznik.org.pl  Trzymam kciuki za jak najdłuższy cykl artykułów GG w GF oraz za artykuły kolejnych Mieszkaniczników. Jeśli ktoś jest zainteresowany zostaniem kolejną twarzą Stowarzyszenia w mediach, to proszę o kontakt. Potrzebujemy tych twarzy jak najwięcej:-) 