Załadowany gumą STOP roaming ery dalej dnem STOP wracam do kraju STOP do Olsztyna STOP przekroczę granicę kraju w czwartek rano STOPczęstsza aktualizacja pozycji dopiero wtedy STOPTrudno nie zareagować na wszystkie komentarze które się znalazły na moim ostatnim wpisie. Każdy ma prawo do swoich poglądów; jestem bardzo otwarty na krytykę, sugestie i pomysły innych. Co do anonimowych komentarzy, zostawię je cały czas dostępne. Cały proces rejestracji może zniechęcić użytkownika do pozostawienia komentarza. Jeśli ktoś wyraża się w sposób niestosowny i wulgarny to jego sprawa. Fakt że fajnie by było jakby każdy potrafił przedstawić swój punkt widzenia nie ubliżając innym ale cóż. Świat jest jaki jest, ludzie są jacy są.Co do filmów. Szczerze, chciałbym ich kręcić mnóstwo żeby zaspokoić Waszą ciekawość ale u mnie to tak nie działa. Raz że robię to na spontanie, a dwa że nie chcę być monotonny i staram się być jak najbardziej oryginalny i nie powtarzać się. Trzy, mam ułożonych parę scenariuszy w głowie ale dlatego że dość często jestem leniem :) musicie uzbroić się w cierpliwość. No i ostatecznie w Amerykę byłem wczuty dość głęboko, pracę wykonywałem na totalnym luzie, więc przekazywałem moją wizję i to co dobrze już znam. Tutaj w Europie, czasami czuję się jeszcze jak nowicjusz, cały czas przyswajam nowe rzeczy więc nie chcę też na moich filmach zacząć opowiadać głupot :). Co powiedzą prawdziwi szoferzy.Co do roamingu ery. Szkoda gadać. Biuro obsługi klienta dalej twierdzi że nie ma problemu z siecią, zasugerowali mi żebym skontaktował się z producentem mojej komórki bo napewno mam coś nie tak z ustawieniami. Tylko czemu jak włoże kartę operatora kanadyjskiego wszystko działa jak magia? Ha! Sądzę że coś jest nie tak dlatego że mam konto na kartę a nie abonament. Szkoda, bo naprawdę mają atrakcyjne ceny w roamingu. Po powrocie do kraju przenosimy interes do PLAY :DDlatego aktualizacja mojej pozycji oraz posty są rzadkie. Uzywając cały czas operatora z Kanady byłoby to mijanie się z celem... 30$ za 1 mega to kradzież w biały dzień a mój telefon to pożeracz danych. Dlatego też brak zdjęć, itd itp. Po prostu oszczędzam kilobity!Teraz złapałem wifi, dzięki już nie wiem komu. Informacja o darmowym wifi na Shellach w FR bardzo się przydała :)Wysłane z iPhone'a 