Choć ten ostatni nie był aż taki zły. Spędziłem go na stacji CEPSA (na tych stacjach jest WIFI za friko :) ) czy coś takiego w Hiszpani niedaleko miasta Valladolid. Myślełem że się zrobię w balona, bo chciałem podjechać jak najbliżej firmy pod którą widziałem że nie ma parkingu. I tym sposobem zajeżdżając na malutką stację paliw przy autostradzie z parkingiem na góra 8 ciężarówek, zobaczyłem że będę tutaj zupełnie sam! Do tego stacja zamykana jest na noc, dramat! Wiadomo, lepiej jak chociaż stoi jakiś obcokrajowiec, ale samemu na pustej stacji? Szukać dalej parkingu już też za bardzo mogłem, bo był najwyższy czas żeby zacząć kręcić pauzę która miała i w tym tygodniu trwać 45 godzin. 3 godzinki później na szczęście podjechało auto i do tego na polskich blachach. W moich oczach spędziłem weekend z prawdziwym szoferem. Jeździ już od wielu lat i nie jedno widział i przeżył. Wiadomo, wypiliśmy trochę piwa razem, ale nie było hardcorowo. Zresztą był taki upał że pić coś innego niż lodowate piwko byłoby niebezpieczne. I tak spędziliśmy czas to na rozmowie to na odpoczywniu we własnych kabinach. W wolnych chwilach wymyśliłem sobie zajęcie i zrobiłem generalne porządki sprzętu w skrzyniach na naczepie.   Ale wracając do nudnych weekendów. Wiem, że sam zgodziłem się na taki styl pracy i byłem całkiem świadomy tego że będę spędzał bardzo dużo czasu za domem. Wiedziałem że robię to tylko TYMCZASOWO. Ale i tak mam dość. Do tego stopnia że jak wrócę zastanawiam się czy nie zrobić sobie wolnego już miesiąc wcześniej i skorzystać trochę z lata. Mówie Wam, bardzo podziwiam kierowców którzy pracują w zagranicznych firmach typu VOS lub CHRISMAR i jeżdżą po zachodzie po 4-5 tygodni. Już nie będę wspominał o Conserwach (tak się mówi na kierowców którzy jeżdżą dla firmy włoskiej o takiej nazwie) którzy podobno tylko zjeżdżają do domów na święta albo jak kierowca posmaruje spedytorowi żeby dał mu kurs do Polski. Takie biwakowanie w trasie może i jest fajne ale na dłuższą metę może poważnie wpłynąć na psychikę człowieka. Po prostu przez te 45 godzin człowiek może się bardziej zmęczyć psychicznie niż odpocząć fizycznie, a wiadomo jedno i drugie jest połączone. Gdyby ta pauza trwała tak jak w USA 36 godzin, i nie byłoby tych chorych zakazów praca w Europie mogłaby być o wiele ciekawsza. To mój punkt widzenia. I przypominam poraz ponowny : ja nie mam rodziny ani dzieci. Nie mogę sobie wyobrazić co czują tacy kierowcy którzy muszą gnić na parkingach zamiast być z rodziną.  No cóż. Teraz już czuję się lepiej po dołującym choć spokojnym weekendzie. Bo zacząłem jechać i wszystko zaczęło inaczej wyglądać. Mam ładunek do Niemiec i podobno już coś nagrane dalej do PL. Jadąc będę myślał czy brać wolne czy po prostu wypowiedzieć umowę, ale najlepiej byłoby gdyby w końcu Dragonfly zawdzwonił. Wtedy nie musiałbym się zastanawiać :) Przez parę dni miałem problem z internetem w telefonie ale teraz już jest wszystko naprawione, więc pozycja na mapie znów jest aktualizowana.   SZEROKOŚĆI ! 