Szybki, pierwszy wyjazd za granicę. Nie spodziewałem się że tak szybko wszystko pójdzie (mimo że początek był zwiastunem naprawdę nieskończoności).  Po pierwsze, sprawy techniczne. Roaming transmisji danych wysiadł nie wiadomo z jakich przyczyn. Era stwierdziła że nie ma żadnego problemu z siecią, chociaż ja, mimo tego że mam doładowane konto na maksa oraz telefon łączący się z siecią zagranicznego operatora, cały czas nie mogę uzyskać jakiejkolwiek łączności z netem. Cóż! Niech żyje technologia 3G oraz operatorzy którzy nie potrafią skonfigurować swojej sieci żeby zciągać ze mnie kasy, ich strata ;) Tak na serio to dam im jeszcze jedną szansę, bo już trzeci raz wydział techniczny pracuje nad moim przypadkiem.  Sam tydzień za granicą minął dosyć płynnie. Większość czasu jazdy odwaliłem w nocy. Pewnie że fajnie jest, ale nie jak mnie do tego zmusza okoliczność. Choć to też ma swój urok. Wtedy trzeba nie tyle co walczyć ze snem, tyle co z monotonnością. Ta sama o której zawsze marzyłem, której pragnąłem, zaczyna być moim wrogiem. I wtedy gorycz napełnia moje usta, wargi, oczy, skroń. Machinalnie przejeżdżam dłonią po głowie, wiem że dam radę, wiem że wytrwam; licze sekundy, chwile... :D a później wyro i głęboki sen. No i tyle. Wyparowałem z Olsztyna ze spóźnionym ładunkiem do Hiszpani. Dostarczyłem dobę później niż planowo mimo że wyjechałem z czterdziesto-ośmio godzinnym opóźnieniem. Ale czy kogoś to interesuje ;) wszystko było na legalu, tylko że każda minutka, chwila była policzona. Wszystko kwestia organizacji. W ten sam dzień co rozładunek, miałem załadunek : rzecz żadko spotykana, ale jak się okazało auto na którym jeżdzę należy do kogoś innego więc czym prędzej musi wracać do kraju. Bo normlanie poturlałbym się troszkę po Europie na tak zwanych "przerzutach" czyli z ladunkami z kraju EU do kraju EU innym niż Polska.  Powrót był podobny : jazda w nocy, wszystko wyliczone w pięknym stylu, nawet zdążyłem odpocząc 45 godzin zanim zawinąłem na bazę ku wielkiemu zdziwieniu spedytorki ;). Tylko niech nie myślą że tak będzie zawsze ;)  A tak z ciekawostek z trasy, to spotałem Polaka który jeździł dla Hiszpana i opowiadał mi jak wysyłali go do Maroko aż pod granicę Senegalu. Powiem Wam że słuchałem jego z niesamowitą chciwością. Wiem że muszę tam się kiedyś znaleść i coś zaczęło chodzić mi po głowie. Do usłyszenia ! Oto film z mojej pierwszej wyprawy 