http://www.youtube.com/watch?v=KFqrw_itGFgOto link do filmiku który wysłałem na maila do dragonfly.tv. Dzielę się nim z Wami i czekam na Wasze zdania i uwagi. Nagrałem go na spontanie podczas dojazdu pod firmę dziś po południu. Znaczy układałem sobie w głowie mniej więcej co chciałem przekazać już od wczoraj i tak wyszło. Zwlekałem z zaczęciem nagrania aż w pewnej chwili mnie naszło i tyle. 30 sekund to bardzo mało a równocześnie dużo. Bez kłamania zrobiłem dokładnie 7 podejść żeby zatrzymać się na tej ostatecznej wersji. Zobaczymy co z tego wyjdzie :)Jestem już pod firmą gdzie mam rozładunek dopiero jutro o 12:30 i niestety nie mają ochoty mnie dziś zrzucić. Szkoda, bo jutro będzie nerwówka, w Madrycie na drogach wyjazdowych już od godziny 16 jest zakaz dla aut ciężarowych i jeśli mi się nie uda uciec wcześniej będę kiblował aż do 22. Ładunków jutro jest sporo, więc z tym nie będzie problemu, a spedycja pracuje nad załadunkiem na północy Hiszpanii jutro wieczorem(już tam raz ładowałem) więc jakby to wypaliło to mógłbym nawet bocznymi drogami uniknąć Madryt. I Później kierowałbym się na Francję gdzie wykręciłbym normalną pauzę weekendową. Vamos a ver. Hasta luego!Wysłane z iPhone'a 