W oczekiwaniu na koniec urlopu i podjęcia nowej pracy, przedstawię Wam sprzęt na którym miałem okazję się produkować. Od pierwszego do ostatniego trucka po kolei. Mój pierwszy : Freightliner z silnikiem Mercedesa. Dosć miło go wspominam, choć to nie Volvo, było wypożyczone bo nie mieli ciągników jak mnie zatrudniali.   A to już mój pierwszy firmowy. Malutneńkie Volvo ale miało silnik cumminsa, to najważniejsze.  Drugie firmowe, stoję na promie który płynie na Nową Funladię   A to cacko dostałem od nowosci. Miało przejechane zaledwie 1000 km. Miałem taką satysfakcję że byłem pierwszą osobą która w tym autku mieszka. Ah, wspomnienia ! Zrobiłem nim dokladnie 350 tys km w poltora roku, a później zmienilem pracę.    Kolejny pracodawca, kolejny truck. Teraz już taki amerykański. Kenworcik. Super do mieszkania, mial kanapę w kabinie, ale co do zwrotnosci była totalna lipa. Do tego mial jakis nedzny mały silniczek CATa w srodku więc nie było najciekawiej. Później pracodawca zaczął lecieć w kulki z wypłatą więc go też opusciłem.   Później zachcicało mi się spróbować pracy na miescie, i jeździłem sobie w okolicach Montrealu robiąc po 40 dostaw dziennie. Trafiały się nawet i takie dostawy, do domu letniskowego w lesie, albo wjazd do fabryki !Ta praca pozwalała mi być codziennie w domu, wytrzymałem tylko 4 miesiące, hahahahaha po prostu dramat. Ciągnęło mnie w dalekie wyprawy  Później było to cudo i mój najlepszy pracodawca. Ah, jak to Volvo się fajnie prowadziło.... Oto moje wierne europejskie żółwie. Żółwie bo dosć ciężko było się przestawić z 105 km/h na 90 km/h :D Ale mile je wspominam również      No i moje super Volvo, które teraz obecnie jest wystawione na sprzedaż :( Od groma wspomnień, od licha przejechanych kilometrów, w roku 2010 pobiłem chyba rekord osobisty trzepiąc około 400 tys km 