Dostaję dużo listów na Youtubie lub Facebooku od użytkowników którzy chcą wyjechać i pracować na truckach w Kanadzie. Powiem wam, że jeśli ktoś naprawdę lubi jazdę i przygodę to faktycznie ma to sens. Niestety jak na razie nie jestem w stanie udzielić nikomu pomocy ze względu na to, że emigrację do tego kraju miałem ułatwioną. Znalazłem się tam w wieku 12 lat i od razu dostałem obywatelswo bo mój ojciec już je miał. Mam pewne pojęcie co do kroków które musi podjąc polski obywatel żeby tam wyjechać ale nie chce na razie nic pisać bo nie jestem wszystkiego pewny. Sprawdzę to ! Mam tutaj w Polsce kumpla który właśnie zdał prawo jazdy C+E. Jego celem jest również wyjazd i praca na truckach na tamtym kontynencie, będzie naszym królikiem doświadczalnym :). Angielski już zna i to na bardzo dobrym poziomie, ale na razie będzie musiał nabyć doświadczenie w międzynarodówce w Europie, o co osobiście się zatroszczę. Mam zamiar go wciągnąć do Miratransu i pojeździć z nim parę miesięcy w ramach szkolenia. Później, wyjadę do Kanady i zatrudnię się w takiej firmie która zgodzi się na zciągniecie go do Kanady. W sumie nie jest to takie trudne. Owa firma w Kanadzie musi mu pisemnie zagwarantować pracę na rok. Z takim czymś dostanie pozwolenie od rządu kanadyjskiego na pracę i na koniec zostanie mu tylko zdanie prawka w Kanadzie.  Wiem, że są takie firmy które już od paru lat poszukują siły roboczej w Europie, bo naprawdę kierowców w Kanadzie brakuje. Gdyby jutro rano w samej prowincji Quebec do pracy stawiło się osiem tysięcy nowych kierowców, wszyscy dostaliby pracę. Oto link do jakiejś firmy którą znalazłem na necie : http://sites.google.com/site/gusavka/ 