Króciutki film, który przedstawia jedną część moich powrotów do Montrealu. Prawie za każdym razem muszę przebić się przez Toronto i jej piekelną autostradę 401. Tutaj jadę akurat w sobotę po południu (05.05.2012: powrót z nieudanego wyjazdu do Kalifornii) , ale jak widać ruch i tak nie jest mały. Uważne oko stwierdzi jedno małe zwolnienie. Jeszcze zanim zacząłem kręcić materiał na ten film, na samym wlocie do Toronto był wypadek (moment kiedy mówię i zjeżdżam z autostrady). Oczywiście uciekłem i objechałem. Autostradę 401 w Ontario w Kanadzie śmiało można porównać do A2 w Niemczech. STAU STAU i jeszcze raz STAU nie wiadomo kiedy i dlaczego. Wypadek w piękny słoneczny dzień i temu podobne. Rzeczy, które normalnie nie powinny mieć miejsca. Ale na A2 i na 401 przecież nie może być normalnie. Zresztą, logcznie rzecz biorąc, to natężenie ruchu robi swoje: wiekszy ruch równa się większemu prawdopodobieństwu dziwnych sutyacji. W transporcie to normlana sprawa i każdy kierowca się z tym liczy. Tylko gdy wraca się do domu i ma się we krwi cały kontynent w moim przypadku ciśnienie idzie do góry, nie pomijając już używanie niektórych brzydkich słów. Tak, ja też potrafię sobie zabluźnić :D 