Przeszukałem wczoraj mojego kompa i nie znalazłem aż tak dużo interesujących zdjęc w ciężkich warunkach pogodowych. Może nie mam ich aż tak dużo dlatego że kiedy pada snieg koncentruję się bardziej nad jazdą :D Oto jak wyglądał mój pierwszy truck którym ruszyłem w drogę poraz pierwszy w roku 2004. I oczywiscie było po pierwszej snieżycy którą przejechałem trzęsąc się ze strachu. Ten wgnieciony zderzak to oczywiscie moja sprawka, ale nie podczas tej podróży :)  Tutaj mała nieuwaga kierowcy i mamy kraksę na drodze nr 23 south w OHIO   A to ja w czerwcu 2010. Tak! to jest czerwiec ! Stan WYOMING na autostradzie 80. Jestesmy okolo 2000 m ponad poziomem morza więc wszystko się tutaj może zdarzyć, jak np zepsuć się jedna wycieraczka. Wymiana owej wycieraczki.   To daley Wyoming. Nie tyle snieg, co wiatr jest upierdliwy w tym stanie. Wieje panie!  Tutaj jestemy gdzies w UTAH na jakiejs bocznej drodze. Samotny wilk na bezludziu.  A to piękna autostrada 17 północ w Arizonie. 30 km wstecz bylem w Phoenix i bylo +20. Tutaj wjechalismy już na górę w kierunku Flagstaff,AZ i jaki widzimy snigu nie brakuje. Na szczęscie tutaj sypią szybko sól, oraz rozlewaja plynne srodki które powodują że nawierzchnia jest mokra.  Góry Skaliste w British Columbi. Ten widok zawsze zapiera we mnie dech :) 