A więc kolejny dzień . Jak to dobrze jest wstać i mieć swiadomosc ze nie muszę isć do pracy. Tak ! Jestem na urlopie już od końca listopada i mam tak zamiar być do końca lutego. NIE PRACUJE! Calymi dniami nie robię nic. Nudne co ? Biorąc pod uwagę fakt że ostatni rok spędziłem za kółkiem w szalonej gonitwie po ameryce, sądze że mi się należy. Przyjechałem więc z Kanady do Polski i odpoczywam.  Dodam jeszcze że idąc na urlop straciłem pracę, nie dlatego że mój pracodawca mnie wyrzucił, tylko po prostu splajtował. Oczywiscie wisza mi pieniadze, ktore jak dobrze pojdzie odzyskam dopiero za parę miesięcy. Oto cały swiat branży transportowej.  Oto co mi dzisiaj przyszło do głowy :) 