Zanim się jednak zaczął dzisiaj znów przeskoczyłem Bordeaux we Francji. Coś często tędy przejeżdżam nie? W tej branży tak jest i już nie raz o tym się przekonałem. Zbieg okoliczności zawsze układa się w podobny, dziwny sposób. Mogę nie być w jedym miejscu przez parę lat ale jak się już znajdę to przejeżdżam przez nie parę razy pod rząd. Pamiętam i strasznie się tym podniecałem: rok temu tak mi się układała praca że chyba przez półtora miesiąca krążyłem między Los Angeles i Montrealem będąc w każdym mieście co drugi weekend nie wspominając o miejscach po drodze. To jest właśnie to: być nomadem i wiecznie tęsknić do miejsc w których się nie jest i stąd ogromna chęć oraz wewnętrzna, nieświadoma, potrzeba przemieszczania się. Jak jeździłem tylko do Ohio, na początku wydawało mi się daleko. Teraz czuję się tam jak u siebie w domu a jak wracałem z Kalifornii to mówiliśmy z kumplem przez telefon że jestem już na zapleczu. Z czasem cała Ameryka stała się moim zapleczem i powoli zaczyna robić się to samo z Europą. Wszędzie mam pełno moich miejsc. Są miejsca które bardziej wzruszają niż inne ale to już całkiem inny temat. Ktoś mi kiedyś powiedział że nie mogę żyć w dwóch miejscach na raz. False I say! Choć może i faktycznie miał rację: dwa miejsca to stanowczo za mało!No tak, chyba trochę odpłynąłem w myślach. Weekend, zatem odpoczywam. Wspominam ciepłą Hiszpanię dzięki San Miguelowi. Cóż za wspaniałe piwo :)Może już zauważyliście : od paru godzin, moja pozycja na mapie jest aktualizowana częściej. Włączyłem automatyczną aktualizację ze względu na to że mogę bardziej swobodnie korzystać z neta.Zdjęcia :1: Tu spałem, taki nastrój na pobudkę... 2: Parę minut po starcie, szum silnika i ten widok... 3: A89 w drodze do Clermond Fernand we Francji 