Tak, Ostatnia podróż, prosto po szybkim skoku do Polski, była wykańczająca. Nie ze względu na ilość kilometrów, którya nie była moim rekordem (9995km w 10 dni z dwoma dniami pauzy) tylko ze względu na to że  w połowie tej podróży złapała mnie grypa. Miałem szczęście w nieszczęściu, że akurat gorączka i ból kości były podczas obowiązkowej pauzy 36h, która przdłużyła sie w eropejską pauzę 45h. Dwa dni przeleżałem nie wychodząc nigdzie z kabiny, pijąc tylko gorący sok z wodą. Jestem przeciwnikiem jakich kolwiek leków ale skusiłem się na jakieś badziewie przeciwko bólu głowy i na wypocenie się dostępne na truck stopie. W dzień, który już miałem jechać czułem się dość słabo ale gdy wsiadłem za kółko, magicznie poczułem się lepiej i poza suchym gardłem jak na mega kacu i lekkim kaszlem czułem się już w miarę na chodzie. Powrót do Montrealu bez większych przygód z dostawą w Ottawie. Gdy we wtorek oddawałem kartę drogową, oznajmiono mi kolejny wyjazd, tym razem do British Columbi. Już nie byłem tam z trzy miesiące więc jest dobrze :)  Wyjeżdżam zatem i na sam koniec film, który skleciłem wczoraj, z moich dwóch wyjazdów na Florydę jeszcze przed Polską w lutym. Na pytanie coraz częściej padające: czy zainwestuję w kamerę HD odpowiedź brzmi tak. Już wiem nawet, którą chcę kupić ale po prostu nie mam czasu wybrać się do sklepu i wydać zarobioną kasę. Do tego przy takiej zmienie sprzętu, będę musiał również zaopatrzeć się w lepszy komputer, bo mój sześcio-letni dziadek nadaje się do muzeum i przetwarzanie na nim filmów o jakości HD jest nie do pomyślenia. Więc cierpliwości i narazie proszę zadowolić się jakością zwykłej kamery cyfrowej SONY :D. 