Zadzwonił do Miry, powiedzieli : przyjdź pan, pogadamy. Zrozumiał że są zainteresowani moimi usługami, więc mimo że jeszcze oficjalnie nie pracuję, wiem że znów wsiądę za kółko. Powiem Wam tak : dlaczego znów chcę się turlać po Europie? Fakt że różnica w zarobkach w PLN i CAD jest stanowcza i gdybym patrzył tylko na argumenty finansowe w ogóle bym tutaj nie przyjeżdżał. ALE, nigdy, o nigdy nie doznam tego wspaniałego uczucia na tamtym kontynencie jakiego doznaje tutaj, kiedy wracam z zachodu, w momencie jak zbliżam się do Polski, a jak już przekroczę granicę, nic nie zastąpi takiej frajdy jak uczucie że jestem u siebie w domu. Wtedy wszystko wydaje się radosne, wszystkie dziewczyny są usmiechnięte, wszystko jest jednym słowem piękne. Oczywiscie czar pryska jak stwierdzam ze stan naszej infrastruktury drogowej sie nie zmienia i dlaczego na zachodzie potrafia a u nas cały czas się uczą, ale to całkowicie inny temat.  Będzie dobrze ! 