Jest to film, który chciałem opublikować jakieś dwa tygodnie temu w pierwszej kolejności. Wasze głosowanie na mojej stronie na fejsie (https://www.facebook.com/nolibab3) zdecydowało inaczej bo "Przerzuty w wersji kanadyjsko-amerykańskiej" zwyciężyły. W sumie jest to ciąg dalszy poprzedniej produkcji nagrany podczas tego samego wyjazdu po przerzucie i po dostawie w restauracji w Oregonie. Logiczna fala wydarzeń. Wczujcie się więc w mój powrót. Początek filmu może trochę przynudzać bo przekazuję moje spostrzeżenia tym samym monotonnym i nudnym głosem. Według mnie najciekawiej jest jak jestem już po załadunkach, których i tak nie nagrałem,  i jak pruję przez pustkowia. Miłego oglądania! 