Jestem konkretnie zmęczony. Nie będę się za wiele rozpisywał. Szczegółowe sprawozdanie będzie jak już wszystko będę miał za sobą czyli jak stanę gdzieś na skrócony weekend (24h) w sobotę po południu. Dzisiaj wykorzystałem na maksa czas pracy czyli 14 godzin i 53 minuty i w tym 8 godzin i 40 minut jazdy. 7 minut później i narażałbym się na poważny mandat. Powiedzmy że wszystko odbyło się na styk, co odbija się człowiekowi na nerwy, bo jeśli popełni błąd to cena może być taka że mandat może przewyższyć pensję a jeśli nie to poważnie ją zmniejszyć. Cóż za absurd, bo zdążyć trzeba nie? A na drodze niewiadomych jest od groma. Zacząłem jazdę o 3:23 AM. Teraz czas spać, bo jutro mam jeszcze sporo kilometrów do zrobienia a miejsc załadunku aż dwa. 700km i dwa miejsca. Będę się starał ale nie wszystko zależy ode mnie.Wjazd do Portugali był fajny. Jak to zawsze jest gdy jedzie się w nieznane. Wschód słońca mnie gonił, aż dogonił :)Zdjęcia:1: Tak oto przywitała mnie Portugalia.2: Za mną Lisbona a to most na drugą stronę zatoki w kierunku Alcochete gdzie miałem rozładunek. 