Zmiana jednej cyferki w dacie i od razu powód do komercjalnej imprezy. Według mnie, swięta i jakiegokolwiek typu tradycje są niszczone przez nadmiar komercji we wszystkim co robimy.  Z nowych wiadomosci : Otrzymalem list od syndyka likwidującego moją byłą firmę w Kanadzie. Okazuje się że są mi winni jeszcze większą kwotę niż myslałem. Dużo nie kapuję z tych wszystkich papierów co mi przysłali, nie jestem przecież prawnikiem, rozumię z tego że muszę wypełnić wniosek żeby w ogóle cos otrzymać. Do tego jest zebranie 20 stycznia 2010 wszystkich wierzycieli w Montrealu a ja przecież jestem w Polsce. Wykonam dzisiaj parę telefonów i zobaczymy czy mój powrót na tamtą stronę ziemi będzie potrzebny. Mamy więc konretną rzecz która może wpłynąć na moje decyzje jak zacznę nowy rok. A tak z innej beczki, to mamy nowy projekt, który został mi podsunięty gotowy jak na tacy przez moich wiernych wirtualnych współpracowników. Forum na którym będziecie mogli sobie pisać, zadawać pytania i ogólnie mieć okazję do wyrażenia Waszych mysli. Jak to na początku bywa, wszystko jest na etapie rozkręcania i za dużo się nie dzieje, ale sądze że z czasem wszystkie trzy przyrządy które mamy do dyspozycji czyli Youtube, Blog i Forum pozwolą w pełni Wam poznać wszystkie szczegóły pracy kierowcy za granicą w USA i Kanadzie oraz ewentualnie i w Europie. Tyle na dzis. Jutro w programie : wspomnienia z dróg. Wyszukam jeszcze dotąd nie ujawnione zdjęcia i je wrzucę. Miłego dnia ! 