Jest kolejny film z dobrze znanego miejsca. Góry Skaliste w Kanadzie. Niezły kontrast z krajobrazem, który był w tych samych miejscach nie całe dwa miesiące temu, bo jest zima całą parą. Tak jakbym teleportował się w całkowicie innt świat. Dlatego właśnie jest warto często wracać w te same miejsca.  W tym filmie staram pokazać się jak trzeba postępować z samochodem ciężarowym zimą, szczególnie przy zjeździe z wysokich gór na różnych nawierzchniach.  Wybaczcie również mały problem techniczny, który na początku filmu powoduje miganie obrazu przez parenaście sekund. Strasznie irytujące. Używam nowego programu do sklejania filmów, Sony Vegas i nie wszystko jeszcze ogarniam. Nagrywałem kamerą i telefonem, o dziwo mam lepszą kamerę w telefonie. Może to właśnie spowodowało te problemy techniczne choć nie do końca bo niektóre momenty telefonem nie migają. Pewnie coś schrzaniłem w ustawieniach klatki, bo w Sony Vegas jest możliwości od groma.  Dziś wyjeżdżam, więc wrzuciłem film w stanie w jakim jest żeby nie zostawić Was bez niczego :) 