Już trzydziesty siódmy odcinek? Zrobiłem go wczoraj w biegu między dwoma wyjazdami ale ze względu na dziwne okoliczności techniczne dopiero teraz udało mi się go udostępnić. Technologia lub moje roztrzepanie i niewiedza czasami powoduje małe błędy, które muszę poprawiać.  Od momentu ponownego podjęcia pracy na tym kontynencie po pobycie w Polsce, od października zeszłego roku zrobiłem aż osiemnaście filmów? Trudno mi w to uwierzyć, bo za każdym razem gdy kończę film wydaje mi się że nie mam pomysłów na dalsze i cały czas lękam się że stanę się nudny. Bo w końcu ile można o mojej pracy mówić bez powtarzania się. I tak właśnie jest gdy biorę ze sobą kamęrę i wyjeżdżając z Montrealu myślę co takiego tym razem nakręcić.  Dzisiejszy odcinek jest bardzo świeży, bo kręcony w mojej poprzedniej trasie. Jedynie urywki na samym początku, są składanką z przygotowań przed kilkoma wyjazdami. Półtorej godzinki gotowania. Ale od momentu gdy już wcinam śniadanie i widać mnie przed obiektywem, akcja odbywa się dokładnie osiem dni temu :)  Z rzeczy bieżących to miałem dziś wieczorem wyjeżdżać do British Columbii ale wyjazd został odłożony na jutro rano i nawet nie wiem czy jadę dalej do Bc czy gdzieś indziej. Zobaczymy :)  Miłego oglądania. 