Jestem już pod rampą, z naczepy dochodzą mnie odgłosy pracowników i co chwila buja kabiną. Załadunek w trakcie. Czech który przyszedł i powiedział gdzie mam się wycofać, spojrzał na kartkę i mówi : Porugalia co ? Ciepło Ci będzie. No a jakże! Polecę słynną Portugalką we Francji, będzie ciekawie.  Co do napstępnego filmu jest już w produkcji. Sądzę że nagrałem wystarczająco materiału żeby coś sklecić. W dordze do Portugalii też będę kręcił.  Na sam koniec dodam że dalej nie mam aktywnego roamingu danych w Erze mimo że wyszło nowe oprogramowanie do mojego telefonu. Ale już rozwiązałęm tem problem, bo skorzystałem z pakietów jakie oferuje mi mój operator w Kanadzie. Wykupiłem całe 25MB za zawrotną sumę 100$ co wychodzi jakieś 5 dolców za mega. Cena tańsza niż w Erze bo mimo że reklamują się że jest 1MB za 8 pln to wjeżdżając do Niemiec dostaję smsa z cennikiem i wychodzi 9pln za 250KB. Z tymi operatorami po prostu nie mogę. No ale cóż zrobić. Moja pozycja nie będzie akutalizowana na żywo, tylko po prostu zrobię to na koniec każdego dnia. Jakiegoś posta też walnę od czasu :)  I to chyba wszystko :)  Lecimyyyyyyyyyy, na Portugalię! 