W tych oto trzech notesikach jest zapisane moje życie z przed 3 ostatnich lat. Życie kierowcy oczywiscie :)Nazwę to moim pamiętnikiem drogowym. Sa tu pokolei wszystkie moje miejsca załadunku oraz miasto gdzie miałem rozładunek. Czasami lubię sobie usiąsć przy piwie i wertować z nostalgią te strony. Oto przykład jednej strony : Najpierw miałem zrzutkę w Brookings, SD (South Dakota), później drugą w Seattle,WA (Washington nad samym pacyfikiem) i później pojechałem na pusto na południe aż do Kaliforni. I dalej mamy informacje na temat załadunku: nazwa firmy (Central City), później adres, miasto (Santa Maria, California; też nad samym pacyfikiem), nr telefonu gdybym potrzebował zadzwonić, numer załadunku, co biorę, ilosć i gdzie to idzie i przede wszystkim na kiedy. Na samym końcu mam zaznaczonego agenta który zajmuje się odceleniem towaru oraz granicę na którą muszę się udać (Sarnia, Ontario). I jeszcze jedna strona : Oto jak zaznaczyłem wyjazd do Europy w moim drogowym pamiętniku :  A tutaj jest mój ostatni wyjazd przed urlopem i dosłownie tydzień później firma upadła, jeszcze mi szkoda... Dostawę miałem w okolicach Chicago (Franklin Park, Illinois) a załadunek po drugiej stronie jeziora gdzies w Michiganie (tam własnie kręciłem film na temat przeglądu :D http://www.youtube.com/watch?v=H6cM-7R50d8 