Dla dzieci i młodziezy. eBook Teresa Prażmowska: W dziewiczych lasach Ameryki Powieść dla młodzieży wydana w 1894 roku. Jej akcja rozgrywa się w egzotycznej scenerii Ameryki Południowej. Autorka, Teresa Prażmowska (1842–1912), była polską powieściopisarką i poetką, używała  pseudonimów Tepa i Wacław Weresz.  Uczyła literatury na pensjach  żeńskich w Warszawie. W 1893 za  działalność patriotyczną zesłano ją do  Archangielska. Była autorką  licznych artykułów prasowych i utworów literackich publikowanych w wielu  czasopismach. Pisała powieści obyczajowe, m.in. Rozsądna panna (1870), Romans gąski (1904) oraz poczytne powieści dla dzieci i młodzieży, np. W dziewiczych lasach Ameryki (1894) i Serce (1896). W jej dorobku jest także zbiór poezji Z domów niewoli (1910) oraz ceniony Podręcznik do nauki literatury powszechnej (1892). Opis Fragment 