Agnieszka Lisak:  Miłość staropolska. Obyczaje, intrygi, skandale  |  Obyczajowa  |  eBook   Opis   Lektura kisiążki to wędrówka po dawnych karczmach, więzieniach, izbach tortur, domach publicznych, podgląd staropolskiej alkowy, w której wiele się działo... Opisuje ówczesną koncepcję szczęścia małżeńskiego, które nie wymagało pobierania się z miłości. Niejednokrotnie chodziło o pozyskanie koligacji ze znanymi osobistościami, zbicie fortuny, czy też załatwienie innych prywatnych interesów. Autorka Agnieszka Lisak - (ur. w 1973) - polska poetka i aforystka.Członek stowarzyszenia pisarzy polskich. Z wykształcenia jest prawnikiem. Więcej o Autorce w  Wikipedii 