E-BOOK BEATA TURSKA: ANGIELSKI Z JULKĄ, I Język obcy najłatwiej opanować w  dzieciństwie! By nauka była skuteczna, musi być przyjemna. Dziecko nie  może się nudzić – dlatego historyjki o sympatycznej Julce i jej rodzinie  są zabawne i wciągające. Pierwsze angielskie słówka „same” wchodzą do  głowy, zwłaszcza że w książce roi się od niespodzianek.  Śledząc losy Julki, czytelnik opowiada także o sobie, rysuje, wypełnia diagramy, podziwia ciekawe ilustracje.Angielski z Julką to książka do wspólnego czytania przez rodziców i dzieci od lat 5.   Julka jest rówieśniczką dziecka,  które będzie  uczyć się z tej książki. 1 września dziewczynka idzie  pierwszy raz do  szkoły. Z lekcji na lekcję poznajemy jej rodzinę i dom,  nowych przyjaciół, życie w klasie. Obok zadań, utrwalających słownictwo i  gramatykę, ćwiczenia  aktywizujące: w pustych miejscach należy  narysować swych rodziców, dom,  tęczę itd. W tym ebooku: Julka jest  rówieśniczką dziecka, które będzie  uczyć się z tej książki. 1 września  dziewczynka idzie pierwszy raz do  szkoły. Z lekcji na lekcję poznajemy  jej rodzinę i dom, nowych przyjaciół, życie w klasie.  Obok zadań, utrwalających słownictwo i  gramatykę, ćwiczenia  aktywizujące: w pustych miejscach należy  narysować swych rodziców, dom,  tęczę itd. Opis   Fragment 