Ebook Joanna Buczkowska:  Księga życzeń Dla młodych czytelników nowa ksiżka autorstwa Joanny Buczkowskiej. Avagoh to kraina Elfów i Kolorowych Ludzi, których twarze zmieniają barwę w zależności od uczuć. Niestety temu pięknemu miejscu grozi zagłada. Słabnie magia, a sprawczynią jest prawdopodobnie Eteria, która ukradła Księgę Życzeń.Pomóc może tylko przybysz z innego świata - dziesięcioletnia Kasia. Ta nader ciekawska i gadatliwa panienka z niesfornie potarganą grzywką ma odnaleźć Księgę. Tylko gdzie jej szukać? Opis Fragment 