Sari Peltoniemi:   Groszka. Piesek, który chciał mieć dziewczynkę  Dla dzieci.  Audiobook. Wspólne życie psów i ludzi bywa czasami trudne. Groszka też wpada przez swoją dziewczynkę w nie lada tarapaty. A mimo to nikt nie ma wątpliwości, że ją i małą Dominikę łączy prawdziwa przyjaźń. I właściwie nie ma znaczenia, kto kogo wychowuje. Książka fińskiej pisarki Sari Peltoniemi to czarująca opowieść o przyjaźni psa i dziecka, którą powinien przeczytać każdy, niezależnie od wieku. Z psiego fińskiego przełożyła Iwona Kosmowska. Historię Groszki czyta Artur Barciś. Opis Fragment 