Ginter Lopez: Po grudach, po ciemku, i po omacku. Powieść obyczajowa. eBook   70 wierszy powstałych w latach 1996-2003 (w tym dwa najnowsze z 2012 i 2013 roku). Zdarzy się tu tekst będący swego rodzaju lekcją, zdarzy się opis mroku i piekła w którym może się znaleźć człowiek, zdarzy się sarkazm czy element czarnego humoru, jak również wiersz o miłości i tęsknocie. Inspiracją dla tych tekstów było również poszukiwanie sensu życia, poznania czegoś tajemniczego, nieznanego, tabu, jak również aspekt odwiecznej walki dobra ze złem. To inne spojrzenie w prostej formie, choć nie do końca...   Opis Fragment 