Ludzie od wieków pragnęli wpływać na to, czy w ich rodzinie pojawi się dziewczynka, czy chłopiec. Dawniej pragnienia te determinowane były społecznie (zwykle starano się o męskiego potomka, dziedzica dóbr i nazwiska). Dziś zwykle przy pierwszej ciąży płeć dziecka nie ma takiego znaczenia. Dopiero przy planowaniu kolejnego potomka zdarza się, że rodzice chcieliby mieć dzieci „do pary”, np. dziewczynkę, gdy jest już syn, albo tej samej płci, by dzieci łatwiej nawiązały wspólny język. Warto się zastanowić, dlaczego myślimy życzeniowo o płci naszego przyszłego dziecka. Czy podchodzimy do tego zagadnienia na luzie? Czy płeć inna od zaplanowanej nas nie rozczaruje? Niekiedy bowiem pragnienie dziecka określonej płci może skrywać różne problemy emocjonalne rodziców. Dla własnego dobra, a przede wszystkim dla dobra przyszłego dziecka warto się przyjrzeć tym oczekiwaniom. Być może, zanim zaczniecie starać się o dziecko, należałoby takie nadmierne pragnienia skonsultować z psychologiem.  Jeżeli jednak podchodzicie do tematu z przymrużeniem oka i jesteście pewni, że niezależnie od powodzenia prób poczęcia dziewczynki lub chłopca zaakceptujecie ewentualne ich niepowodzenie, możecie wypróbować jedną z metod planowania płci.  Tylko trochę teorii... Płeć dziecka jest zdeterminowana już w chwili zapłodnienia. Komórki jajowe zawierają chromosom X (żeński), natomiast plemniki – X lub Y. W zależności od tego, który plemnik zapłodni jajo, może się wytworzyć:  połączenie XX – i będzie córka,  połączenie XY – i będzie syn.  Praktycznych informacji szukajcie w ebooku! Kliknięciem obrazka otworzycie stronę, na której poza opisem ebooka, znajdziecie formularze zamówienia jego darmowego fragmentu lub pełnej wersji.   Na zakupiony ebook otrzymasz gwarancję satysfakcji - kupując, nie ryzykujesz. Informacje o gwarancji przeczytasz na stronie z opisem (kliknij logo w prawym górnym rogu strony)   Książka dostępna jest w wersjach: elektronicznej, jako tzw. ebook, do czytania na ekranie monitora, tradycyjnej, drukowanej. 