UWAGA! Treść niniejszej wiadomości NIE JEST PRZEZNACZONA dla smutasów i nudziarzy! Jeśli nie lubisz się śmiać – NIE CZYTAJ DALEJ!Przepraszam Cię za ten ostry wstęp. Pozwól, że się wytłumaczę... Mam dziś dla Ciebie dość szczególną rekomendację, która nie jest przeznaczona dla każdego i zależało mi na tym, aby skorzystały z tej propozycji przede wszystkim osoby, które mają DUŻE POCZUCIE HUMORU. Przedstawiam: PAKIET: Ze śmiechem mi do twarzy Jest to nowy pakiet książek audio, który właśnie wprowadziliśmy na Nexto.pl. Nazwaliśmy go „Ze śmiechem mi do twarzy”, bowiem zawiera on aż 4 arcyzabawne książki audio, które sprawią, że będziesz się śmiać do rozpuku. Na pakiet obowiązuje specjalna limitowana czasowo promocja: tylko do 24 sierpnia 2009 za zakup pakietu dostaniesz GRATIS 31,90 PLN (do wykorzystania na kolejne zakupy!) Co znajdziesz w pakiecie?Przygody dobrego wojaka SzwejkaNawet wojna może być śmieszna do granic absurdu! Pod warunkiem, że spojrzysz na nią oczami Szwejka – poczciwego Czecha, wcielonego do austro-węgierskiej armii. Jego głównym zajęciem w wojsku jest... unikanie jakichkolwiek żołnierskich obowiązków! Mimo że akcja powieści ma miejsce podczas I wojny światowej, nadal jest zaskakująco aktualna i wprost przezabawna!Merde! Rok w ParyżuTa książka, to wstrząsająca opowieść o szoku kulturowym, jakiego doznaje cudzoziemiec w kraju Balzaca i żabich udek. Nie byłoby w niej pewnie nic śmiesznego, gdyby cudzoziemiec nie był... Anglikiem, który znalazł się we Francji związany rocznym kontraktem! Typowo brytyjski humor i sarkastyczny zmysł obserwacji, to tylko ułamek tego, na co możesz liczyć w tym audiobooku :)Wiech, wybór felietonów – Wysoka Eksmisjo i Śmiech śmiechemWarszawa różnie może się kojarzyć. Jednak z perspektywy przedwojennej Pragi może się kojarzyć tylko jako „stolyca” polskiego humoru przez duże H. Wszystko to za sprawą Stefana Wiecheckiego "Wiecha", który swoimi felietonami i humoreskami komentował codzienne życie Warszawiaków od lat 30-tych. Felietony czytane są przez Zbigniewa Buczkowskiego – etetowego warszawskiego cwaniaka - rozbawią Cię do łez nawet jeśli mieszkasz na drugim końcu Polski. Zamów pakiet „Ze śmiechem mi do twarzy”  i odbierz 31,90 na kolejne zakupy!  Osobiście sprawdziłem każdy z 4 tytułów i musze przyznać, że dawno się tak nie śmiałem stojąc w korku. Pakiet „Ze śmiechem mi do twarzy” pozwoli Ci złapać dystans do Twojej codzienności, rozbawi Cię i zrelaksuje kiedy tylko zechcesz – w samochodzie, po pracy, czy nawet w trakcie oczekiwania na kolejne nudne spotkanie.Pozdrawiam,Tomasz ZielińskiNexto.plPSZamów pakiet „Ze śmiechem mi do twarzy” i śmiej się do łez! Jeśli złożysz zamówienie do 24 sierpnia 2009, dostaniesz 31,90 PLN GRATIS (w formie punktów Nexpresso do wykorzystania na kolejne zakupy).UWAGA! – używanie tego pakietu 4 książek audio grozi pęknięciem ze śmiechu ;) 