E-BOOK DR LOREN CORDAIN: DIETA PALEO Książka dr Loren’a Cordain’a –  specjalisty z dziedziny diety paleolitycznej, profesora  Colorado State  University. „Dieta Paleo” to książka wyjątkowa.   Dr Loren Cordain postanowił postanowił odeprzeć wszystkie zarzuty, które padają pod adresem diety dla jaskiniowców oraz porównać kilka modnych obecnie diet z paleo ukazując w ten sposób   wady i zalety współczesnych metod odchudzania. „Dieta Palao”   przeznaczona jest przede wszystkim dla osób, które ciągle poszukują   pomysłu na zdrowy tryb życia, a także dla tych, którzy twierdzą, że   dieta naszych przodków polega na spożywaniu surowego mięsa – niczym   jaskiniowcy. W książce znajdziemy nie tylko wiele przepisów kulinarnych,   ale też sześciotygodniowe plany żywieniowe, które na pewno pomogą początkującym przejść trudy przystosowania się do tej nietypowej diety.   Informacje   Fragment 