Jeśli chodzi o copywriting i reklamę, nikt nie zna odpowiedzi na wszystkie pytania. Taka jest prawda. Ale prawdą też jest, że niektórzy twórcy reklam i copywriterzy osiągają lepsze rezultaty od innych. Gigantycznie lepsze… Zrozumienie  mechanizmów, które rządzą myśleniem i zachowaniem  drugiego człowieka  jest kluczem do osiągnięcia sukcesu w marketingu i  reklamie. Jeśli  jesteś bystry, skoncentrowany, szukasz wskazówek – szybko  odkryjesz co działa a co nie – i wykorzystasz swoje spostrzeżenia, aby więcej  sprzedawać. Więcej informacji 