Autor książki, Napoleon Hill (ur. 26 października 1883, zm. 8 listopada 1970)  – amerykański pisarz, prekursor nowoczesnego rodzaju pisarstwa znanego  jako literatura osobistego sukcesu. Jego najsławniejsze dzieło, Think and Grow Rich, (Myśl i bogać się)  jest jednym z bestsellerów wszech czasów. Prace Hilla poświęcone były  badaniu mocy własnych przekonań i ich roli w odniesieniu sukcesu w  życiu. Jego słynne motto brzmi: "Co umysł ludzki potrafi wymyślić i w co uwierzy, tego potrafi także dokonać.”  Hill koncentrował się na ukazywaniu jak powstają osiągnięcia i jaka  jest formuła na to, aby sukces był w zasięgu przeciętnego człowieka.  Więcej wiadomości o Napoleonie Hillu możesz przeczytać w Wikipedii . Prezentujemy kolejne, jedenaste i dwunaste z    szesnastu PRAW SUKCESU,będących  rezultatem uważnej analizy życiowego     dorobku ponad stu mężczyzn i kobiet, którzy osiągnęli niezwykły  sukces w   swoim życiu. Informacje o publikacji znajdziesz, klikając na obrazku powyżej. Linki do tomów od I do X:  Tom I i II Tom III i IV Tom V i VI Tom VII i VIII Tom IX i X   XI Prawo Sukcesu: Precyzyjne myślenie     W tej części Praw Sukcesu szczególnej i dogłębnej analizie został poddany UMYSŁ.  Nauczysz się MYŚLEĆ PRECYZYJNIE. XII Prawo Sukcesu: Koncentracja   Z XII Prawa dowiesz się,  czym jest klucz do realizacji marzeń, nazywany przez     Napoleona Hilla „Magicznym kluczem do sukcesu”.  Im bardziej będziesz poznawać ten klucz, tym bardziej nie będziesz mógł uwierzyć, jaki jest  prosty.  Kliknij na obrazku powyżej i czytaj więcej. Kup książkę! 