Agnieszka Stelmaszyk:  Kroniki Archeo.   Klątwa złotego smoka Fantastyka     eBook Opis Fragment Kraj Kwitnącej Wiśni i japońskie baśnie, które stają się prawdą, okrutni wojownicy ninja i tajemniczy ronin, a w tle nieustraszeni piraci. To tylko część przygód, jakie tym razem czekają na Ostrowskich i Gardnerów. Wszystko bowiem dzieje się w zawrotnym tempie, a stawka jest bardzo wysoka! Tym razem gra toczy się o? nieśmiertelność! "Klątwa złotego smoka" jest czwartym tytułem ukazującym się w serii "Kronik Archeo". Zaletę książek stanowi ciekawe połączenie faktów historycznych z fantastyką. Duża dawka humoru przeplata się z wartką, wciągającą akcją oraz opisem krajów, legend, postaci i ważnych wydarzeń, które czytelnik znajdzie między rozdziałami w formie wycinków z gazet i not encyklopedycznych. "Kroniki Archeo" to książki przygodowe szczególnie polecane dla starszych dzieci. Polecam inne książki z serii Kroniki Archeo: Sekret Wielkiego Mistrza Skarb Atlantów Zaginiony klucz do Asgardu Tajemnica klejnotu Nefertiti Zagadka Diamentowej Doliny 