E-book Tore Renberg:  Charlotte Isabel Hansen Tore Renberg urodził się w 1972 r. w Stavanger.  Studiował filozofię i literaturoznawstwo w Bergen, pracował jako krytyk  literacki i eseista, publikując w kilku znaczących czasopismach literackich. Od roku 1995 opublikował kilkanaście książek – zarówno dla  dorosłych, jak i dla dzieci. Więcej o autorze  Po co światu kolejne dziecko? Czy potrzebne mu następne jasnowłose i  naiwnie rozradowane zmartwienie, które będzie się zastanawiać, jak  daleko jest księżyc, będzie łamać swoją kruchą główkę nad tym, czy  kwiaty potrafią płakać i kto zrywa liście z drzew jesienią? [...] (fragment książki)  Opis Fragment 