E-book Stefan Potocki: Droga miodowa Droga Miodowa opowiada o podróży misia Miodala do pięknych  miejsc w Europie, w których przytrafiają mu się zaskakujące, raz miłe,  raz dziwne przygody. Ale jest to podróż niezwykła. O autorze Stefan Potocki urodził się w 1965 roku w Kanadzie. Jego rodzice  wyemigrowali z Polski - matka w czasie wojny, ojciec w latach  powojennych. Mieszkał w Kanadzie, Stanach Zjednoczonych i Francji.  Ukończył studia w Concordia University w Montrealu, uzyskując tytuł  inżyniera mechanika automatyka. Od dziesięciu lat mieszka w Warszawie. Jest przedsiębiorcą i pełni funkcję członka Rady Fundacji "Awangarda"  zajmującej się promocją sztuki i rękodzieła osób niepełnosprawnych.  Wiele czyta i podróżuje po świecie, nigdy jednak nie marzył, że zostanie  pisarzem... Recenzje prof. dr. Krzysztof W.A Szpilman: Książka pełna uroku. Napisana wprost z polotem muzycznym. Polecam wszystkim dzieciom, no i także oczywiście  dorosłym.  Piotr fronczewski: Droga miodowa to książka pełna urody, mądrości, dobroci i ciepła. Polecam. KUPUJĄC TĘ KSIĄŻKĘ CZYNISZ DAR NA RZECZ POTRZEBUJĄCYCH DZIECI! Opis Fragment: brak 