E-BOOKI CATARINA GUIMARAES: POZDROWIENIA Z KOŃCA ŚWIATA "Pozdrowienia z Końca Świata" należy  do tych pamiętników, które czyta   się z przyjemnością. Piękne poetyckie  opisy, zachwyt nad rzeczami   drobnymi, zaduma nad światem. Ale w tym pamiętniku to nie wszystko! Bo   jak najbardziej może on służyć jako  przewodnik po Portugalii - a   opisuje tak, że aż chce się kupić bilet i  lecieć... Przedstawiony świat  jest pełen prostoty, ale i niezwykłej  magii. Przy czym autorka maluje przed nami obraz tego pięknego krajuw  ujęciach miejsc znanych i nieznanych, miejsc dużych i małych, smak kawy  i ślimaków z ciastkiem.  Całość to naprawdę pyszne danie!   Informacje Fragment 