Thriller. eBook Wiesław Mandryka-Bukowiński: Babel, na granicy dobra i zla. Wiara w ideały. Miłość przeciw zdradzie. Pokrewieństwo dusz. Na  drodze ku szczęściu. Szczęście kosztem innych. Prawda i fałsz.  Osamotnienie. Pogarda i terror. Wojna. Męstwo. Honor. Ojczyzna.  Zakłamanie. Manipulacje ludzkimi umysłami. Zło przeciw dobru... Groźba  wojny na skalę dotąd niewyobrażalną. Biblijna Wieża Babel? Wieża ludzkich namiętności, zniewolenia w  pysze, oddania się żądzy posiadania w każdym wymiarze, o każdym czasie i  za wszelką cenę? Wola sprawowania władzy nad innymi, chęci zrównania  się z Bogiem?... Opis Fragment 