AUDIOBOOK ANDRZEJ ZAJDEL: CYLINDER VAN TROFFA     Powieść zaczyna się momencie, gdy grupa kosmonautów powraca z dalekiej wyprawy z  liczącym ponad 100 lat opóźnieniem. Przed lądowaniem na Ziemi,  kosmonauci nawiązują łączność z podziemną kolonią ludzką na Księżycu. Po  wylądowaniu, zostają tam częściowo ubezwłasnowolnieni i stopniowo  odkrywają, że w kolonii panuje totalitarny ustrój. Populacja jest ściśle  określona, dlatego poczęcie dziecka wymaga pozwolenia, a osoby w wieku  60 lat są poddawane eutanazji, nazywanej "emeryturą". Buntownicy są karani wysłaniem na Ziemię, o której wiadomo tylko tyle, że panują tam  złe dla ludzi warunki życia.Z pomocą kolegów, główny bohater  powieści przygotowuje plan ucieczki na Ziemię i sfingowawszy swoją  śmierć, porywa statek kosmiczny. Z macierzystej planety chce ściągnąć  ratunek dla kolegów. Zamierza tam również odszukać swoją ukochaną,  czekającą na niego w tytułowym cylindrze zbudowanym przez prof. Van  Troffa. Jest to niewielka komora, która zakrzywia czasoprzestrzeń, wywołując w swoim wnętrzu dylatację czasu. W efekcie jeden rok na  zewnątrz trwa w cylindrze zaledwie pięć sekund. Efekt ten zostaje  osiągnięty poprzez "skupienie" pola grawitacyjnego Ziemi. Ukochana  bohatera miała na niego czekać w cylindrze, by nie zestarzeć się i by  ich miłość nie padła ofiarą paradoksu bliźniąt... Opis    Fragment 