fD3hrpnu - to kupon, dzięki któremu kupisz tego, a także pozostałe ebooki wydawnictwa "Złote Myśli", o 25% taniej.Uwaga! Kupon jest ważny  do 30 listopada 2009 r. Rabat możesz otrzymać tylko kupując wersję elektroniczną, czyli e-booka. Możesz skorzystać z rabatu kupując dowolny e-book "Złotych Myśli". Bez rabatu dostępne są wersje: drukowana oraz audio (książka do słuchania) w postaci pliku mp3 lub na płycie CD.  Jeżeli chcesz odpocząć od kredytów, długów, inwestowania, kryzysu i uwierzyć, że można być bogatym nawet bez pieniędzy - to gorąco polecamy Ci tę książkę. Opis e-booka oraz inne informacje (m.in. jak go kupić) znajdują się tu Darmowy fragment ebooka pobierzesz, klikając na obrazku okładki (powyżej) 