Nowość!  Audiobook: Lisa See: Dziewczęta z Szanghaju. Barwna saga obyczajowa rozgrywająca się w Szanghaju i  Kalifornii w latach 1937-1957.  Historia dwóch chińskich sióstr, modelek, które wychodzą za dwóch braci,  chińskich emigrantów z USA, i wyjeżdżają do Ameryki, uciekając przed  koszmarem wojny chińsko- japońskiej. Podczas trwającej wiele miesięcy  podróży do mężów do Ameryki, płoche dziewczęta stają się dorosłymi  kobietami z bagażem przykrych doświadczeń. Do Los Angeles docierają ze  swą największą tajemnicą związaną z córeczką jednej z nich. Siostry nie  wiedzą, że także w ich nowej rodzinie każdy ma coś do ukrycia i nikt nie  jest tym, za kogo się podaje...   Pełna zwrotów i tajemnic akcja, wtopiona w wyjątkową panoramę dwóch kultur, Wschodu i Zachodu, opisanych z malowniczymi szczegółami. Tylko do 5 lipca 2010 możesz kupić tego audiobooka o 20% taniej! Dokładne informacje znajdują się tu (lub kliknij zdjęcie okładki). Autorka, Lisa See - amerykańska pisarka  chińskiego pochodzenia - urodziła się 18 lutego 1955 w Paryżu.   W swoich powieściach ukazuje chińską kulturę, tradycje i zwyczaje widziane często oczami kobiet. Wiele lat spędziła w Los Angeles, a w szczególności w dzielnicy chińskiej. W 1979 skończyła  studia na Uniwersytecie Loyola Marymount. W latach 1983-1996 pracowała dla tygodnika literackiego Publishers Weekly jako lokalna korespondentka z zachodniego wybrzeża. Pisywała i  nadal pisuje dla takich pism jak Vogue,  Self i More. Obecnie mieszka w Kalifornii, USA.  Ma męża adwokata (Richard Kendall) i dwóch synów - Alexandra i  Christophera. Jej mama, Carolyn See,  jest również pisarką. Laureatka wielu nagród organizacji amerykańsko-chińskich. Oficjalna strona internetowa Lisy See:  http://www.lisasee.com/ 