ALEKSANDRA MARININA Prawdziwe nazwisko  Marina Aleksiejewa, autorka powieścki,  urodziła się w 1957 roku we Lwowie. Mieszkała w Leningradzie, potem przeniosła się do Moskwy. Po studiach prawniczych rozpoczęła pracę w milicji. Zajmowała się badaniami w dziedzinie kryminologii.   W 1992 roku ukazała się jej pierwsza książka z cyklu powieści o major Anastazji Kamieńskiej. W 1998 roku Marinina odeszła z milicji i zajęła się pracą pisarską. Do dziś jej książki – przetłumaczone na kilkanaście języków – osiągnęły łączny nakład ponad trzydziestu milionów egzemplarzy, a samej Marininej przyniosły status gwiazdy. Cykl o major Kamieńskiej doczekał się także ekranizacji przez rosyjską telewizję NTW. Nakładem Wydawnictwa W.A.B. ukazało się dotychczas siedem powieści z tej serii: Ukradziony sen (2004), Męskie gry (2004),  Śmierć i trochę miłości (2005),  Gra na cudzym boisku (2005),  Złowroga pętla (2006),  Kolacja z zabójcą (2007)  Zabójca mimo woli (2008). Oprócz historii o samym przestępstwie moje książki mówią o wielu innych sprawach, takich jak miłość, stosunki międzyludzkie, problemy etyczne, losy i charaktery ludzi. Tak naprawdę moje książki są właśnie o tym, przestępstwo – to tylko dekoracja. Aleksandra Marinina.Książki tej autorki polecamy w wersji elektronicznej (plik w formacie pdf), do czytania na ekranie komputera. Po więcej informacji o e-książkach, inaczej ebookach, zapraszam na strony, które możesz otworzyć klikając na powyższe linki. Między innymi dowiesz się jak kupić książkę - zamówić i zapłacić. 