E-BOOK (E-PUB) CHARLES BUKOWSKI: MIŁOŚĆ TO PIEKIELNY PIES "Pierwszy w języku polskim tom  wierszy amerykańskiego  pisarza Charlesa Bukowskiego "Miłość to  piekielny pies". W  celnie przez Leszka Engelkinga przełożonej  300-stronicowej książce Bukowski  poraża czytelnika tysiącwoltowym  wulgaryzmem, by potem równie  brutalnie zaatakować lirycznym,  zaskakująco poetyckim obrazem ("jej oczy  są jak górskie źródła,  odległe, zimne i dobre") lub bezwstydnie  emocjonalnym wyznaniem ("już nie chcę wszystkiego, tylko trochę  pociechy, trochę seksu i tylko małą  miłość"). Wydaje się, że im niższych  pięter życia sięga Bukowski i im  bardziej język jego poezji zostaje sponiewierany, tym wiarygodniej  brzmią rozproszone w tomie sygnały bólu,  strachu, a nawet (tak!)  czułości..." Więcej Opis Fragment 