Z kodów można korzystać do 21 lipca  XIX-wieczna Francja. Małgorzata Gautier, paryska kurtyzana, ma licznych  wielbicieli. Jej klientami są panowie z wyższych sfer. Pewnego dnia  poznaje młodego i przystojnego Armanda Duvala. Oboje zakochują się w sobie. Jednak związek z kobietą lekkich obyczajów może zaszkodzić  mężczyźnie w karierze. Małgorzata na prośbę ojca Duvala porzuca  ukochanego, kłamiąc, że już go nie kocha. Życie jest okrutne dla młodej  dziewczyny. Zapada ona na gruźlicę, a jej dni są policzone. Zrozpaczony  Armand w dniu śmierci ukochanej dowiaduje się, co było przyczyną ich  rozstania. Pełna oferta audiobooków wydawnictwa Biblioteka Akustyczna znajduje się na stronie: http://skleppik.nextore.pl/wydawcy/m321.xml Żeby skorzystać z rabatu 15% na wybrany audiobook - w trakcie składania zamówienia wpisz  kod:  rssbaNsMGa w przeznaczone do tego   miejsce. Młodość to czas beztroskiej zabawy, jednak nie dla Rebecki Cullen, która  opiekuje się chorym dziadkiem, wychowuje dwójkę młodszych braci,  prowadzi farmę i pracuje w kancelarii prawniczej. Nic dziwnego, że tak  zajęta osoba nie ma czasu na życie prywatne. Gdy jeden z jej braci  zostaje aresztowany za posiadanie narkotyków, Rebecca postanawia zwrócić  się do prokuratora okręgowego z prośbą o pomoc. Okazuje się, że to ten sam niesympatyczny mężczyzna, z którym od jakiegoś czasu prowadzi  utarczki słowne, gdy spotykają się w drodze do pracy... Rourke Kilpatrick, pewny siebie i bezwzględny prokurator okręgowy, toczy  zaciekłą walkę z gangami narkotykowymi. Wypuszcza brata Rebecki, ale  tylko po to, by mieć go na oku i w ten sposób dotrzeć do bossów  narkotykowego interesu. Rebecca coraz bardziej mu się podoba, a nawet  wydaje się odwzajemniać jego uczucia. Gdy jednak jej brat wpada w kolejne, tym razem o wiele poważniejsze tarapaty, sytuacja się komplikuje...Pełna oferta e-booków wydawnictwa Harkequin - na stronie: http://skleppik.nextore.pl/wydawcy/m147.xml Warunkiem otrzymania rabatu 15% jest wpisanie w trakcie składania zamówienia na wybrany e-obook w przeznaczone do tego pole kodu: rssharr9uJp 