Powieść obyczajowa. eBook Ewa Pisula-Dąbrowska: Dwa brzegi ponad tęczą   Recenzja: „Jestem pod wielkim urokiem tej książki pełnej wdzięku, ciepła i  głębokiej, ludzkiej mądrości. To znacznie więcej niż opowieść autorki o  ukochanym przez nią jej rodzinnym od kilku pokoleń, najbardziej w Polsce  magicznym miasteczku. Kazimierz jest jej głównym tematem, ale też - a  może nawet przede wszystkim - tłem do rozważań o znacznie szerszym zakresie. Składające się na nią, napisane pięknym, prostym językiem,  nieraz króciutkie teksty mówią o sprawach wielkich i najdrobniejszych; o  codziennych i nadzwyczajnych, o ludziach, zwierzętach i roślinach; o  rodzinie, małżeństwie, przyjaźni, miłości i śmierci; o urodzie życia!  Gorąco Dwa brzegi ponad tęczą polecam”. (Maria Piechotkowa) Opis Fragment 