Wydawnictwo publikacji elektronicznych "Escape Magazine" poleca darmowego ebooka (książkę w wersji elektronicznej - do czytania na ekranie monitora komputerowego):Opowieści z ZoaAutorką opowiadań jest Magdalena Pioruńska.Zbiór opowiadań osadzonych w realiach mitologii angielskiego poety i wizjonera Williama Blake'a. Całość została także wzbogacona o chrześcijańskie elementy, które tworzą niepowtarzalny klimat i swoistą mieszankę wybuchową. Musisz to przeczytać! Rewelacyjne ilustracje do opowiadań wykonała Magdalena Derlatka. Kliknij na zdjęciu (obok). Na stronie można ściągnąć ebooka.Przyjemnej lektury! 