eBook lub książka+eBook Kamila Molińska, Roman Hadasik:  Etat, biznes tradycyjny czy marketing sieciowy?  Uprzedzam, że to nietypowa publikacja.Zamiast  suchych wykładów, uwiedzie Cię inteligentnymi dialogami 2  fantastycznych osób i poczujesz się, jakby włączyli Cię do swojej  rozmowy.Nie spodziewaj się więc akademickiego wykładu o wyższości MLM nad innymi sposobami zarabiania!O  NIE! Zamiast tego otrzymasz rzetelne i rzeczowe porównanie 3 sposobów  zarabiania. O ile 2 pierwsze są dobrze znane, to na temat MLM dowiesz  czegoś, czego nikt inny Ci nie powie - bo nie wie. Opis 