Henning Mankell   Pisarz szwedzki, Henning  Mankell, urodził się w Sztokholmie w 1948r. Dorastał w miastach Sveg i Borås. W wieku kilkunastu lat mieszkał krótko w Paryżu, nastąpnie został marynarzem. Podczas swego pobytu na morzu zainteresował się teatrem i zaczął pisać.   Jego pierwsza  powieść „Miner” („Bergssprängaren”) ukazała się w roku 1973, a następnie w roku 1974 wydano  „Malarz po piasku”(ty„Sandmålaren”) . W  latach 80-tych Mankell napisał wiele książek, z których kilka było przeznaczonych dla młodych czytelników. Przełom nastąpił w  1991 wraz z pierwszą książką o inspektorze Wallanderze pod tytułem „Zabójcy bez  twarzy”. Pierwotnie zamierzał napisać tylko jedną taką książkę, ale jak dotąd liczba książek z tym bohaterem przekroczyła dziesięć. Obecnie Mankell to jeden z wielkich w szwedzkiej literaturze kryminalnej, a jego książki o inspektorze z Ystad rozeszły się prawie w 13 milionach egzemplarzy i można je kupić w 33 krajach. Kilka z nich przeniesiono na ekran. Poza pisaniem powieści Henning Mankel poświęcił sporo czasu dla teatru i napisał kilka sztuk. Miejscowe towarzystwo teatralne, Ystads Stående Teatersällskap wystawiło jego sztuki, takie jak: „Flickan och flygaren” („Dziewczyna i lotnik”) oraz „Horisonttjuven” („Złodziej horyzontu”). Teatr  odbył również tournee po Szwecji z monologiem „Grävskopan”  („Koparka”). Przez te lata  Mankell zdobył kilka nagród za swoją pracę, zarówno szwedzkich nagród, jak  nagroda im. Astrid Lindgren, August i nagroda Szwedzkiej Akademii Pisarzy  Kryminałów, a także zagraniczne  nagrody, jak Deutscher Jugendliteraturpreis i Złoty Sztylet  Macallana.   Od wczesnych lat  90-tych Henning Mankell i jego żona mieszkają w Maputo, w Mozambiku. Dodatkowo, poza pisaniem książek i sztuk, Mankell pracuje jako dyrektor organizacyjny i artystyczny teatru Teatro Avenida, pomaga miejscowym pisarzom znaleźć czytelników i jest zaangażowany w walkę przeciw AIDS i minom przeciwpiechotnym w Afryce.   Gorąco polecamy kryminał Mankella Biała Lwica w wersji elektronicznej, czyli jako tzw. ebook - do czytania na ekranie komputera. Nie łatwo oderwiesz się od jego lektury...  Kliknij na zdjęciu książki - otrzymasz jej fragment. Przeczytaj go i oceń, czy warta jest zakupu...  Przejdź na stronę drugą fragmentu - znajdziesz na niej linki do ważnych informacji i będziesz mógł kupić pełną wersję ebooka.   Zobacz inne kryminały Mankella: 