Wersje: ebook (pdf) książka plus pdf Małgorzata Bladowska- Wrzodak: Jak być kobietą zadbaną finansowo? Pozwól, że zgadnę - jesteś kobietą, która potrafi zadbać o wszystko, co  trzeba: o swoich bliskich, o swój wygląd, o swoją pracę, ale… czy wiesz, jak być kobietą zadbaną finansowo? Poznaj główną  przyczynę bankructw wielu gospodarstw domowych. I dowiedz się, co Ty możesz dla siebie zrobić, aby przejąć kontrolę nad swoimi pieniędzmi i  być kobietą nie tylko z klasą, ale i z kasą... Opis Fragment 