Kate Morton: Dom w Riverton   Powieść obyczajowa.  eBook Opis Fragment Podczas hucznego przyjęcia z udziałem miejscowej śmietanki towarzyskiej, przyjaciel rodziny Hartfordów, młody poeta Robbie Hunter, odbiera sobie życie na brzegiem jeziora sąsiadującego z należącą do nich rezydencją w Riverton. W następstwie tragedii drogi życiowe dwóch mieszkających tam sióstr Hartford – Hannah i Emmeline, jedynych świadków zdarzenia – rozejdą się na zawsze; .  Zapomniana zagadka śmierci Robbiego powraca nieoczekiwanie kilkadziesiąt lat poźniej... 