Powieść obyczajowa. eBook Michaił Bułhakow:  Mistrz i Małgorzata Powieść  z mnóstwem odniesień do literatury światowej, wciąż zadziwia bogactwem  tematyki. Znaleźć w niej można rozważania na temat  kondycji sztuki,  echa nieustannego konfliktu twórcy z otoczeniem,  klasyczny filozoficzny  motyw walki dobra ze złem, ale również ciętą  satyrę oraz ironiczne  aluzje do ocierającej się wielokrotnie o absurd  radzieckiej  rzeczywistości lat trzydziestych. A także -  cudowny wątek miłosny  tytułowych Mistrza i Małgorzaty, który dla wielu czytelników jest jedną z największych zalet tej książki.  Michaił Bułhakow (1891–1940) to wybitny rosyjski  prozaik i dramaturg. Z wykształcenia  lekarz, po kilku latach rzucił  praktykę i poświęcił się literaturze. Współpracował z wieloma pismami,  ale znane są głównie jego opowiadania i  powieści (Notatki na mankietach, Fatalne jaja, Psie serce, Biała Gwardia) oraz dramaty (Dni Turbinów, Ucieczka, Ostatnie dni, Zmowa świętoszków). Ukoronowaniem twórczości Bułhakowa jest powstała w latach 1928–1940, zaliczona już do światowej klasyki powieść Mistrz i Małgorzata.  Opis Fragment 