Obyczajowa eBook Andrzej Te: Dzieci TV W XXI wieku telewizja stała się nowym bogiem ludzkości. To przez jej  pryzmat patrzymy na świat i poznajemy życie. Telewizja oducza  samodzielnego myślenia i zamyka ludzi w pewnym schemacie, tworzy swego rodzaju terrarium, w którym czujemy się bezpieczni. Niewolnicy telewizji  -  wyzuci z uczuć i głębszych emocji, zapatrzeni w szklany ekran,  zatracają swoje ludzkie właściwości. Dzieci TV stają się jak bezmyślne  maszyny, którymi z łatwością można manipulować. Zbiór opowiadań Andrzeja Te pokazuje świat jako grę,  w którą musimy grać. Bez względu na wynik, wszyscy jesteśmy przegrani.  To się nie stanie - to już się dzieje. Opis Fragment 