Edgar Allan Poe (ur. 19 stycznia 1809 w Bostonie, w stanie USA Massachusetts; zm. 7 października 1849 w Baltimore, w stanie Maryland) – poeta i nowelista amerykański. Pracował także jako krytyk i redaktor. Przedstawiciel romantyzmu w literaturze amerykańskiej.W prezentowanej książce audio wybór opowiadań Edgara Allana Poe (1809 - 1849) w tłumaczeniu Bolesława Leśmiana. Opowiadania przesycone są tajemnicą i grozą. Bohaterowie ulegają obłąkaniu, dręczą ich przerażające myśli, dziwne sny i wizje. Twórczość Edgara Allana Poe należy do klasyki literatury światowej i cieszy się niesłabnącą popularnością.Książka w wersji audio, do słuchania za pomocą odtwarzacz mp3 lub komputera.Więcej informacji na stronie, którą otworzysz kliknięciem w obrazek. 