AUDIOBOOK PAULO COELHO: PIELGRZYM "Pielgrzym" jest  jak gdyby pamiętnikiem autora z pewnego okresu jego  życia, a dokładnie z pielgrzymki do Santiago de Compostelli. Nie jest to  jednak zwykłe  pielgrzymowanie. Coelho idzie szlakiem św. Jakuba, a towarzyszy mu  tylko przewodnik – tajemniczy Petrus. Po drodze wykonuje  szereg ćwiczeń  duchowych, które pokazuje mu przewodnik. Celem jego  pielgrzymki ma być  znalezienie tajemniczego miecza, ale wcześniej musi  dokonać  metamorfozy swojego życia. W trakcie wędrówki przeżywa wiele   rozczarowań, ale nie poddaje się. Czy znajdzie swój miecz? Czy dotrze do celu?  Dowiecie się słuchając tego audiobooka.   Informacje Fragment 