Inga Iwasiów:  Umarł mi. Notatnik żałoby  |  Literatura faktu  | eBook Opis Fragment Jak przyjąć informację o czyimś odejściu, gdy na co dzień prowadzi się umiarkowanie poukładane, przewidywalne życie? Jak na nowo zapanować nad rzeczywistością? Wypada płakać? „Umarł mi. Notatnik żałoby” niezupełnie przynosi odpowiedzi, to raczej prywatna próba oswojenia utraty. Żałoba jawi się jako doświadczenie niby jednostkowe, ale uniwersalne. A może odwrotnie: niby uniwersalne, a jednak osobiste, skazujące na samotność, zmuszające do dookreślenia w sprawach prozaicznych (pogrzeb świecki czy katolicki? urna skromna czy okazała?) i „metafizycznych”. To także konfrontacja z przeszłością i test teraźniejszości. Więcej:  Polityka Proponuję przeczytać też ciekawe artykuły: gazeta/szczecin krytycznym okiem Autorka Prof. Inga Iwasiów ur. 6 czerwca 1963 Pro­fe­sor Uni­wer­sy­tetu Szcze­ciń­skiego, lite­ra­tu­ro­znaw­czyni, kry­tyczka lite­racka, poetka i pro­za­iczka, w latach 1999 — 2012 redak­tor naczelna dwu­mie­sięcz­nika lite­rac­kiego „Pogranicza”. Jest autorką powie­ści doku­men­tu­ją­cych skom­pli­ko­wane losy miesz­kań­ców Szcze­cina, opo­wia­dań, tomi­ków poetyc­kich, a przede wszyst­kim licz­nych roz­praw i ese­jów, w któ­rych zaj­muje się lite­ra­turą pol­ską XX i XXI w. Publi­ko­wała m.in. na łamach: „Kre­sów”, „Nowych ksią­żek”, „Tek­stów dru­gich”, „FA-artu”, „Borus­sii”, „Pamięt­nika Literackiego”. Została uho­no­ro­wana tytu­łem Amba­sa­dor Szczecina. 