Fragment ebooka:"Trudno jest negocjować cenę ze sprzedawcą, który nie ma takiej potrzeby, aby szybko sprzedać swoją nieruchomość. Aby odpowiednio wykorzystać sytuację, jaką mamy obecnie na rynku, należy najpierw zrozumieć, kim jest zmotywowany sprzedawca i kto sprzedaje w sytuacji, w której jego rynek już się skończył i w której wyraźnie widać, że jest on rynkiem kupującego. Musimy zrozumieć dokładnie, przed jakiego rodzaju trudnościami stoi potencjalny sprzedawca i jakie rozwiązania mogą być dla niego pomocne. Kim zatem są zmotywowani sprzedawcy? Zmotywowani sprzedawcy to właściciele nieruchomości, którzy pilnie muszą sprzedać z różnych powodów, takich jak sytuacja osobista, ekonomiczna, a także z powodów związanych ze stanem nieruchomości.Już podczas rozmowy telefonicznej lub w trakcie spotkania z potencjalnym sprzedawcą spróbuj ustalić prawdziwy powód sprzedaży. Spróbuj również rozpoznać poziom motywacji, by sprzedać szybko oraz elastyczność do negocjowania ceny. Pytania, które możemy zadać, by dowiedzieć się, czy sprzedawca jest zmotywowany, można podzielić na 3 grupy: 1. Pytania związane z sytuacją osobistą. 2. Pytania związane z samą nieruchomością. 3. Pytania związane z sytuacją finansową."Z książki dowiesz się:  Gdzie szukać nieruchomości w czasie kryzysu? Jak znaleźć "zmotywowanych sprzedawców", czyli 7 gwarantowanych sytuacji, w których ludzie sprzedają nieruchomości za część ich realnej wartości.  Jak zadać pytanie, które pomoże Ci wydobyć nawet z najlepszego negocjatora prawdziwy powód sprzedaży domu lub mieszkania? Te pytania zaoszczędzą Ci wiele nieporozumień i nietrafionych inwestycji. Dokładne i szczegółowo opisane instrukcje okazyjnego kupowania nieruchomości - omawiamy proces od pomysłu do finalizacji transakcji. Jak nie płakać tydzień po zakupie pseudo okazyjnej nieruchomości, czyli zimne wyliczenie, czy to naprawdę okazja, a nie manipulacja sprzedającego nieruchomość.  Kliknij okładkę książki, by przeczytać jej fragment.  Informacje o książde zanajdziesz tutaj 