Czy typowałeś tę książkę?  Laureat Konkursu na książkę audio roku 2008w kategorii:Dla dzieci i młodzieży Księga Dżungli Autor: Rudyard Kipling   Lektor: Adam Hutyra   Długość nagrania: 6 godz. 26 min.   Format: mp3   Wydawca: Promatek Audio   ISBN: 978-83-926817-7-9        „Księga Dżungli” to jedna z najbardziej popularnych książek Rudyarda Kiplinga, angielskiego pisarza i poety, laureata literackiej nagrody Nobla. Inspiracją do napisania książki były wspomnienia z dzieciństwa Kiplinga, które spędził w Bombaju. Nagranie zawdzięcza swą wyjątkowość świetnej interpretacji aktorskiej Adama Hutyry oraz wspaniałym piosenkom, które zostały skomponowane i wykonane przez Marcina Nowakowskiego. Wydanie obejmuje pełny tekst książki w doskonałym tłumaczeniu Józefa Birkenmajera. Klikając na przycisk "Kup publikację" możesz ją mieć już po kilku minutach! 