Tylko dziś 50% taniej Audioobook D. Guzik: Hiszpański na mp3. Konwersacje dla początkujących. Audiokurs. Nowość! Dzięki zastosowanemu systemowi „Karaoke”  podczas słuchania lekcji tekst nagrania może być wyświetlany na  przenośnym odtwarzaczu mp3/mp4 lub ekranie komputera. W zestawie: Pliki do pobrania spakowane: pliki mp3 (132  MB, 144 min) + pliki lrc (Karaoke - 71 KB) + plik PDF z tekstem kursu  (31 str.) + Instrukcja korzystania z kursu na mp3 i systemu Karaoke + pliki w formacie .m4b - wersja dla iPod`a. Opis Fragment 