Fizyka 1 to zbiór zadań  z fizyki, dział ENERGIA, dla uczniów gimnazjum. Cenna pomoc w samodzielnej powtórce i utrwaleniu wiedzy. Zawiera 92 zadania zróżnicowane pod względem trudności i formy i rozwiązania zadań.Jest też wartoścowym źródłem zadań dla nauczycieli oraz uzupełnieniem podręcznika do nauki fizykiZbiór zadań Fizyka 1, z którego pochodzi fragment, jest częścią serii Fizyka z plusem i zawiera takie same działy, które zamieszczono w podręczniku Fizyka 1 (siły, ruch, siły i ruch, energia). Dla nauczycieli jest bogatym źródłem zadań na lekcję (zwłaszcza w klasach o zróżnicowanym poziomie uczniów), dla uczniów praktycznym i wyczerpującym materiałem do samodzielnej nauki. Świetnie się sprawdza jako uzupełnienie każdego podręcznika do nauki fizyki w gimnazjum. Kliknięciem na okładkę książki ściąniesz jej fragment. Żeby przeczytać więcej informacji o tej e-publikacji, kliknij przycisk: 