kobiet  przeczytało już tę książkę  i dowiedziało się, jak zrozumieć mężczyznę i dzięki temu tworzyć z nim udany, szczęśliwy,  przyjacielski i trwały związek. Polecamy nowe, znacznie rozszeżone wydanie książki.Dostępne jest wydanie elektroniczne, a od 22 czerwca również wydanie drukowane. W przedsprzedaży do dnia ukazania się wersji drukowanej trwa promocja - książkę w wersji drukowanej można nabyć za niższą cenę.  Kliknij na obrazku i poznaj szczegóły oferty.Autor, Piotr Mart jest autorem poradników o tematyce psychologicznej i metafizycznej. Jego styl i prostota opisywania związków i różnic pomiędzy płciami, sprawia, że zyskuje coraz liczniejszą grupę oddanych  czytelniczek i czytelników. Autor prowadzi także bezpłatny kurs  dla kobiet pod adresem www.martpiotr.com, który jest kontynuacją i  uzupełnieniem jego poradników.   Od kiedy Piotr Mart napisał "Mężczyznę od A do Z" w 2008 roku, nie spodziewał się, że zdobędzie ona tak niezwykłe uznanie wśród kobiet w  każdym wieku. Wiele z nich napisało do autora słowa podziękowania za to,  że dzięki wiedzy zawartej w publikacji i wykorzystanej w praktyce,  uratowały swój związek. Inne czytelniczki były oburzone niektórymi  metodami oddziaływania na mężczyznę, szczególnie dlatego, że okazały  się one... skuteczne. 