E-wydanie Tygodnik Polityka Wydanie specjalne: Sztuka życia Najnowsze wydanie Sztuki Życia zostało podzielone na 6 rozdziałów: sztuka życia z naturą, sztuka  piękna, sztuka konsumpcji,  sztuka relaksu, sztuka słowa i sztuka bycia  razem. W numerze znajdą się  m.in. wywiady o życiu i pasjach ze Stanisławem Tymem, Kingą Preis, prof.  Zbigniewem Mikołejko, Jeanem-Claude’em Carrièrem i Erikiem-Emmanuelem  Schmittem oraz teksty o  sposobach na urządzenie modnego mieszkania, degustacji wina,  prywatnych muzeach i modzie na kitesurfing. Publicyści  POLITYKI -  Daniel Passent i Justyna Sobolewska oraz zaproszeni goście:  Karolina  Gruszka, Paweł Dunin-Wąsowicz i doradczynie z Bibliocreatio  stworzyli  dla „Sztuki Życia” kanon 75 książek, które warto znać, by  uchodzić za  osobę zorientowaną we współczesnej literaturze. Opis Spis teści 