Helena Mniszkówna:   Ordynat Michorowski  |  Obyczajowa  | eBook Opis Fragment   Młody ordynat żyje wspomnieniami, jednak rodzina oczekuje, że ordynacja doczeka się potomka. Waldemar budzi uczucia u wielu pięknych kobiet, w tym także u swej młodej kuzynki, Luci. W międzyczasie spotyka dalszego kuzyna Bogdana, utracjusza i hulakę, którego postanawia „wyprowadzić na ludzi”.Polska i Europa wchodzą w okres wrzeń rewolucyjnych.Trudno o spokój, którego tak pragnął po śmierci narzeczonej Waldemar.   Autorka Urodziła się 24 maja 1878 albo 4 lutego 1880 r.(ta data została podana na płycie nagrobnej) w rodzinie ziemiańskiej na Wołyniu jako Helena Mniszek- Tchórznicka. Kształciła się w domu, znała świetnie cztery języki. W 1899 r. wyszła za mąż – za Władysława Chyżyńskiego, z którym zamieszkała w majątku Platerów na Litwie. Została wdową zaledwie po kilku latach małżeństwa; z dwiema córkami wróciła do rodzinnych Sabni, położonych niedaleko Sokołowa Podlaskiego, i zajęła się pisaniem powieści. Więcej o Autorce 