Najlepszy Audiobook Roku 2009 - "Komórka" o 30% taniej! Horror autorstwa mistrza gatunku Stephena Kinga w wersji audio  został nagrodzony tytułem najlepszej Książki Audio Roku 2009 w kategorii  Kryminał i sensacja na tegorocznych I Warszawskich Targach Książki. Trzymająca w napięciu powieść kryminalna i świetna interpretacja  Zbigniewa Zapasiewicza powodują, że książka wciąga na wiele godzin w  swój niepowtarzalny klimat. Sposób, w jaki autor zakończył powieść,  sprawia, że pozostaje ona na długo w pamięci.    Teraz możesz pobrać ten bestseller o 30% taniej!Więcej o okazji dnia 