E-book Luca Caioli:  Ronaldo. Obsesja doskonałości Polskie wydanie Ronaldo. Obsesja doskonałości, wzbogacone wstępem napisanym przez Jerzego Dudka, jest światową premierą pełnej wersji książki. Dla fanów CR7 – pozycja obowiązkowa. Luca Caioli w swojej książce opisuje historię Ronaldo  nie tylko z perspektywy futbolu, ale – jak nikt wcześniej – dociera do sekretów życia prywatnego, co w przypadku tak rozpoznawalnego piłkarza­‑celebryty nie jest sprawą łatwą. Zapraszamy w wyjątkową  podróż, zaczynającą się na małych boiskach podwórkowych, a kończącą w  blasku reflektorów największych stadionów świata, gdzie prowadzi tylko  jedna droga: ciężka praca i obsesyjne dążenie do doskonałości. Autor:  Luca Caioli (ur. 1958 r. w Mediolanie) – włoski dziennikarz sportowy i pisarz. Zamieszkał na stałe w Hiszpanii. Jest autorem wielu artykułów we włoskich dla L'Unita, il manifesto, La Repubblica, La Gazzetta dello Sport. Był też redaktorem naczelnym francuskiej Euronews TV.Jest też autorem biografii piłkarzy, m.in.: Ronaldinho, Fernando Torresa, Zinedine'a Zidane'a, Leo Messiego i Cristiano Ronaldo. Opis Fragment 