Romans eBook Louise Allen: Sekrety kurtyzany  Clara, zwana panią Deverill, traktuje przyzwoicie swoje podopieczne, w przeciwieństwie do wspólnika, chciwego i bezdusznego Gordona Makepeace'a, który chce z procederu dziewcząt wyciągnąć jak największe  korzyści. Korzystając z choroby pani Deverill, zmusza Celinę do  spotkania z wiekowym sir Humphreyem Tolhurstem. Starszy mężczyzna  nieoczekiwanie dostaje ataku apopleksji już na początku rendez-vous, a  Celina zostaje oskarżona o kradzież. Przerażona, ucieka i... Opis Fragment 