Cała rodzina Ciebie szuka, a Ty co… To były pierwsze słowa mojej żony, kiedy wjechałem do garażu wracając z długiej i męczącej podróży służbowej. Oczywiście wjechałem i nie miałem ochoty wysiąść z samochodu. Byłem w połowie słuchania najnowszej książki audio Terrego Pratcheta „Kolor Magii”… Jeśli i Ty, %FIRSTNAME% chciałbyś na kilka godzin zapomnieć o całym świecie i przenieść się w odległe krainy pełne smoków, czarownic, magów, miłości i humoru mam dla Ciebie propozycję. Zobacz co dla Ciebie przygotowaliśmy w Nexto.pl:  Nasza rekomendacja dla Ciebie na ten tydzień to Pakiet: Magia i Czary. Pakiet jest niezwykły z dwóch powodów: w jego skład wchodzą 2 świetne książki audio, należące do klasyki literatury fantasy oraz to, że tylko przez 7 dni możesz je mieć 27% taniej.  Kolor magii, Terry Pratchet. To pierwsza powieść z serii „Świata Dysku”. Oprowadzi Cię po nim pewien Mag imieniem Ricewind. Miły gość, choć podobno nazywać go Magiem, to jakby byle jaszczurkę nazwać Smokiem ;) Czytany przez Krzysztofa Tyńca audiobook dostarcza wrażeń nieznanych nawet wcześniejszym czytelnikom. Dzięki niemu już nie musisz wyobrażać sobie tej krainy – po prostu ją zobaczysz! Gwiezdny Pył, Neil Gaiman. Wszystko zaczyna się w XIX w. w angielskiej miejscowości Mur. Z pozoru niewinna historia - młody chłopak chce przynieść swojej dziewczynie „gwiazdkę z nieba”. No i wszystko byłoby proste, gdyby ta „gwiazdka” nie była... żywa i poszukiwana przez pewną czarownicę ;) Wersja audio jest czytana przez Artura Barcisia. W jednej z recenzji tego audiobooka napisano: „To, co wyczynia z głosem ten człowiek jest niesamowite”.  Jako zdeklarowany maniak fantasy chciałbym umożliwić Ci niezwykłą podróż do tych 2 niesamowitych krain. Dlatego wprowadzamy na Nexto obydwa te audiobooki w pakiecie taniej o 18,30zł! Jest to moja propozycja specjalnie dla wszystkich fanów magii i czarów – bez względu na wiek ;) Masz czas tylko do 02 września! Pozdrawiam,Tomek ZielińskiNexto.pl  PS Sam się zastanawiałem, jak zwróci się tak duża obniżka ceny. Podjęliśmy jednak taką decyzję z myślą o naszych klientach. Wiadomo, jeżeli klient nie dostanie świetnej oferty na swoją skrzynkę email kolejny raz jej nie otworzy. 