Forma sprzedaży, polegająca na dotarciu przez sprzedawcę bezpośrednio do potencjalnego klienta w jego miejscu zamieszkania, miejscu pracy lub w czasie specjalnie zorganizowanego spotkania, nosi nazwę sprzedaży bezpośredniej. Wywodzi się ona z handlu prowadzonego przez domokrążców - komiwojażerów.  Kiedy podaż towaru przewyższa popyt, sprzedawca stara się przekonać klienta o jego wyjątkowości i skłonić go przez to do zakupu. Sprzedawcy stosują następujące formy argumentacji:   towar jest produktem wyjątkowo innowacyjnym: towar jest dostępny tylko w tej formie sprzedaży, towar jest znacznie tańxzy niż w sklepie.  W przypadku towaru oferowanego wyłącznie w tej formie sprzedaży ceny są wyższe niż ceny podobnych produktów oferowanych w sklepach, a przedstawiana argumentacja nie musi polegać na prawdzie.  Sprzedawca może też skłonić klienta do zakupu dzięki pełnej informacji o produkcie, niedostępnej w normalnej sprzedaży sklepowej.  Prezentowaną książkę oferujemy w wersji elektronicznej (tzw. "książka elektroniczna", "ebook"), do czytania na ekranie monitora komputerowego.   Autorką ebooka jest  studentką studiów doktoranckich w SNS IFiS PAN. Jest też autorką artykułów na temat sprzedaży bezpośredniej.  Ebook przeznaczony jest dla: zainteresowanych skuteczną manipulacją, stosowaną przez akwizytorów wszystkich, których interesuje sprzedaż bezpośrednia przedstawicieli handlowych zwolenników MLM trenerów menadżerów zainteresowanych motywacją pracowników  Kliknięciem na zdjęciu okładki (powyżej) otworzysz stronę z opisem i innymi informacjami, m.inn. o sposobie zakupu i zapłaty za książkę. 