Zapraszamy do zakupu "Praw Sukcesu" o  50% taniej! Jest to pierwsze polskie tłumaczenie napisanych w 1928 roku ponadczasowych i sławnych na całym świecie „Praw Sukcesu” Napoleona  Hilla.  Całość - grubo ponad 1000 stron - podzielona została na osiem części. Część I i II polecamy w cenie o 50% niźszej.     Prawa Sukcesu stanowią podstawę, na której opierają się praktycznie wszyscy  współcześni mówcy motywacyjni, doradcy zmiany osobistej, specjaliści od  psychologii sukcesu. Cytaty z Napoleona Hilla można przeczytać  praktycznie wszędzie, a powołują się na niego między innymi Anthony  Robbins, Brian Tracy czy Joe Vitale. To, o czym pisze Napoleon Hill,  zostało także wykorzystane w filmie i książce "Sekret", która w Polsce także nie schodzi z list bestsellerów.To okazja, z której trzeba skorzystać! Promocja trwa do jutra, 20 kwietnia, do godz. 24:00.Dostępne są też części III/IV oraz V/VI - patrz wpis z 14 kwietnia. 