Sara Tukan:  Emulandia.  Dla dzieci i młodzieży.  audioBook Młody Odkrywco, Emulandia to powieść dla Ciebie i Twoich przyjaciół!Sara Tukan Trójka przyjaciół znalazła się nagle w nieznanym, niebezpiecznym miejscu, gdzie nieprzeciętne zdolności, odwaga i wrodzona dobroć były ich jedyną bronią.Książka opowiada o dziewięcio i dziesięcioletnich dzieciach, o ich wzajemnej przyjaźni a także o bardzo ważnej przyjaźni z dorosłymi.Świat nauki przeplata się z dziką przyrodą, najciekawsze wynalazki z najlepszym światowym malarstwem, poprawianie natury z jej niszczeniem.   Opis Fragment 