Hans Christian Andersen:   Córka króla moczarów i inne baśnie  | Dla dzieci  |  audioBook   Opis Fragment   "Córka króla moczarów" to  audiobook z baśniami znakomitego duńskiego pisarza bajek. Zachęcamy do poznania utworów mniej znanych, lecz, jak zawsze - znakomitych. Tom zawiera 12 baśni , m.in. o bzowej babuleńce, pewnej szczęśliwej rodzinie czy też o zupie z kołka od kiełbasy. Wszystkie nasycone są rozpoznawalnym Andersenowskim humorem, który tak wspaniale oddaje lektor Jerzy Stuhr.. Autor Hans Christian Andersen i (ur. 2 kwietnia 1805 w Odense, zm. 4 sierpnia 1875 w Rolighed koło Kopenhagi) – duński pisarz i poeta, najbardziej znany ze swej twórczości baśniopisarskiej. Więcej o Autorze 