E-BOOK   ANDRZEJ CZCIBOR PIOTROWSKI: RZECZY NIENASYCONE Powieść o dojrzewaniu chłopca w ostatnich przedwojennych miesiącach 1939 roku i w pierwszych latach wojny, kiedy to wraz z matką i bratem zostaje on zesłany do Kazachstanu. W Rzeczach nienasyconych przenikają  się wspominana rzeczywistość, sen i marzenie. Wojna przyspiesza  dojrzewanie bohatera, jednak nie ona jest głównym tematem powieści, lecz  sen wiecznie głodnego Erosa, który każe naszemu narratorowi doświadczać  cielesności i o niej fantazjować. Świat wewnętrzny dziecka skupia się  wokół ukochanej matki, która w końcu umiera na tyfus. To z nią bohater buduje pierwszą miłosną relację, do niej odnoszą się jego fantazje  erotyczne. Powieść Czcibora-Piotrowskiego jest peanem na cześć  niezagrażającego mężczyźnie żywiołu kobiecości.  Opis Fragment 