Do końca roku 2010 audiobooki wydawnictwa Biblioteka Akustyczna możesz kupić o 20% taniej. Pełną listę audiobooków Biblioteki Akustycznej znajdziesz na stronie .  Aby skorzystać z rabatu, w trakcie składania zamówienia wpisz w przeznaczone do tego pole kod:  rssbadOaOW       Z 20% rabatem możesz kupić do 31 grudnia wszystkie ebooki wydawnictwa W.A.B.  Pełna lista książek tego wydawnictwa dostępna jest na stronie  Do skorzystania z 20% rabatu upoważnia kod: rsswabix3FQ który w trakcie składania zamówienia należy wpisać w przeznaczone do tego pole. 