E-BOOK SONYA YUNG: MARZENIA O INNYM ŚWIECIE  Powieść  o rodzinie koreańskiej, której akcja toczy się we współczesnych Stanach Zjednoczonych i małym południowokoreańskim miasteczku. Jest rok 2005.  Mieszkający od pięćdziesięciu dwóch lat w Stanach Zjednoczonych Hyun-kyu  wsiada w samolot i leci do Korei w odwiedziny do młodszego brata,  wziętego lekarza. Hyun-kyu ma dwoje dorosłych dzieci: leczącego się z  problemów alkoholowych Henry'ego i Jane, która jest fotografem wojennym i  w niebezpiecznych misjach objeżdża cały świat...  Opis Fragment 