Paul Kengor:  Ronald Reagan  |  Literatura faktu  |  eBook Opis Fragment   Biografia, która pomaga zrozumieć Ronalda Reagana, jego działań i politycznego sukcesu. Ale – co stanowić będzie szalenie ciekawe odkrycie dla polskiego czytelnika – dopiero lektura tej biografii w pełni uświadamia fenomen upadku komunizmu i odzyskania przez Polskę wolności. „Róbmy tylko to, co moralnie słuszne, wtedy nigdy nie popełnimy błędu” – to było jedno z pierwszych poleceń prezydenta Reagana wydane członkom jego administracji.... Czy można twierdzić, że dzięki tej i podobnym zasadom odbudował morale Ameryki, zorganizował i przewodził światowej krucjacie wolności, zapowiedział i wyrzucił komunizm na śmietnik historii, wygrał zimną wojnę i pokonał Imperium Zła, a przy okazji odbudował potęgę gospodarczą i militarną swojego kraju? O Autorze Dr Paul Kengor jest profesorem nauk politycznych w Grove City College, czteroletnim prywatnym, chrześcijańskim college’u w Grove City stanie Pensylwania. Jest dyrektorem wykonawczym Center for Vision   Values, instytutu zajmującego badaniami i analizami politycznymi...    więcej o autorze 