Powieść osnuta wokół losów sławnego pisarza Jerzego Kosińskiego – polskiego Żyda, który zrobił w USA wielką karierę.   Kim naprawdę był ów kontrowersyjny człowiek, zmieniający wciąż swą biografię, naznaczony Holokaustem bywalec klubów dla sadomasochistów,  podejrzewany o to, że nie napisał sam głośnego bestselleru - "Malowany  ptak"?  Publikacja ma ciekawą konstrukcję: narrator (sam Głowacki) próbuje  stworzyć scenariusz do filmu o Kosińskim, przemierzając emigrancki Nowy Jork. Niepokojące, błyskotliwe, w części autobiograficzne. Doskonała  interpretacja Krzysztofa Globisza sprawia, że książki słucha się z  zapartym tchem.  Zamów audiobooka teraz - kliknij tu lub zdjęcie okładki. 