MARK TWAIN  (1835-1910)  Prawdziwe nazwisko: Samuel Langhorne Clemens, pisarz amer.ykański. Był pilotem statków na Missisipi, poszukiwaczem złota, pracował jako drukarz i dziennikarz, wiele podróżował. Popularny humorysta czerpiący z folkloru pionierskiego pogranicza, pisarz realista i satyryk o zainteresowaniach społ.ecznych i moralnych, był zwolennikiem ideałów amer.ykańskiej demokracji i cywilizacyjnej ekspansji, a zarazem krytykiem "pozłacanego wieku" amerykańskiego mieszczaństwa. Epickim obrazem kształtowania się amerykańskiej wspólnoty narodowej są wspomnienia Twaina pt. Życie na Missisipi (1883, wydanie polskie 1967) i ich fabularne rozwinięcie w powieściach dla młodzieży: Przygody Tomka Sawyera (1876, wydanie polskie 1901) i Przygody Hucka (1884, wydanie polskie 1898), o bogatej warstwie obyczajowej i psychologiczno-wychowawczej; w fantastyczno-historycznej powieściach Królewicz i żebrak (1881, wydanie polskie1899) i Jankes na dworze króla Artura (1889, wydanie polskie 1936) wyszydzał europejskie tradycje rycersko- feudalne; w późnych utworach (np. Człowiek, który zdemoralizował Hadleyburg, (1900, wydanie polskie w Bajeczkach dla starych dzieci 1949) dominuje pesymistyczna refleksja nad moralną stroną natury człowieka.Książkę Przygody Tomka Sawyera polecamy w wersji audio, do słuchania za pomocą odtwarzacza mp3 lub komputera. Dokładne informacje o książce oraz o tym, jak ją kupić (zamówić i zapłacić) znajdują sią na stronie: Przygody Tomka Sawyera Stronę można również otworzyć kliknięciem na obrazku jej okładki (powyżej).Zobacz informacje o innych książkach audio Marka Twaina:  Pamiętniki Adama i Ewy Królewicz i żebrak Przygody Hucka Finna       !--  var pp_gemius_identifier = new String('zCg1ZrfGld9RXp92P_zDTbRI.D5WMsxBS7C89agyMWn._7');  // --   !--  _uacct = "UA-370350-1";urchinTracker();  // -- 