Instrukcja obsługi mężczyzny?  Tak, jest taka instrukacja.- pakiet dwóch książek, przeznaczony dla  Pań, które chciałyby wreszcie zrozumieć:   co jest  ważne dla mężczyzny w związku i czego nigdy Ci nie powie, na czym mu  zależy w sprawach intymnych i seksie i czego nigdy Ci nie powie  (wcale nie to, co Ci się wydaje!),  o czym  marzy i czego nigdy Ci nie powie, jak sprawić, żeby czuł się potrzebny i dlaczego nie robisz tego teraz (choć wydaje Ci się, że jest inaczej), jak  sprawić, żeby czuł się ważny   i dlaczego nie robisz tego teraz  (choć wydaje Ci się, że jest inaczej), jak z nim  rozmawiać, żeby nie udzielał zdawkowych odpowiedzi i dlaczego  robi to teraz, jak sprawić, żebyś  stała się jego największym PRZYJACIELEM. Przeczytasz o tym w  dwóch bestsellerach, których autorem jest Piotr Mart.Kliknij na  obrazku, by dowiedzieć się więcej o pakiecie. 