Podstawą w drodze do udanego biznesu jest udany biznes plan. Biznes plan to narzędzie planistyczne wykorzystywane przy ocenie opłacalności przedsięwzięć gospodarczych. Sporządzany jest na potrzeby wewnętrzne firmy, a także jest elementem komunikacji zewnętrznej  firmy - m.in. sporządzany jest dla banków, inwestorów w celu pozyskania źródeł finansowania inwestycji.Dzięki zawartej w tej książce wiedzy poznasz tajniki zarabiania w sieci i zaplanujesz perfekcyjnie przyszłość Twojej Internetowej firmy.Po więcej informacji o tej publikacji kliknij zdjęcie jej okładki (powyżej) lub link: http://tiny.pl/hhthw 