Wyprzedajemy najlepsze książki audio Zamieniliśmy się w "wirtualne biuro podróży do krainy kryminału i sensacji" ;) Proponujemy Ci audio-wycieczki w formie książek audio – najtańszego i najprzyjemniejszego sposobu na wirtualne podróże. Spośród tysięcy audiobooków dostępnych w naszej ofercie, wybraliśmy te najlepsze, które teraz proponujemy Ci w najkorzystniejszych promocjach! 28 kwietnia - 4 maja 2009: Kryminał i sensacja. Kup trzy – dostaniesz czwartą gratis! Wybierz trzy dowolne książki audio z kategorii "kryminał i sensacja", o łącznej wartości, co najmniej 50 PLN i opłać zamówienie przed końcem promocji. Po opłaceniu tego zamówienia dostaniesz wiadomość e-mail ze specjalnym kodem, uprawniającym do pobrania dowolnego kryminału audio całkowicie za darmo – prosto na Twój komputer. Z oferty możesz korzystać wielokrotnie, tzn. za zakup 6 książek, za minimum 100zł, otrzymasz 2 dowolne książki gratis, za zakup 9 - 3 książki gratis itd. lub składając kilka zamówień - każde spełniające kryteria. W promocji możesz składać zamówienia na dowolne kryminały audio – ich pełną listę znajdziesz tutaj.  Jeśli jesteś członkiem Klubu Nexpresso, nie możesz opłacić promocyjnego zamówienia punktami - w promocji biorą udział tylko zamówienia opłacone pieniędzmi, do dnia 4 maja 2009. W promocji są brane pod uwagę tylko jednorazowe zamówienia na kwotę min. 50zł i co najmniej 3 książki audio z kategorii "kryminał i sensacja". To znaczy, że jeśli w trakcie trwania promocji, zamówisz np. 3 razy po 1 książce audio z promocyjnej kategorii, nie zostanie to wzięte pod uwagę. Sprawdź pełną listę książek audio w kategorii "kryminał i sensacja". 