Frater Barrabbas:  Magiczna Kabała. Kompletny przewodnik po wiedzy tajemnej  |  eBook  |  Wierzenia   Opis Fragment   "Czym zatem jest Kabała i dlaczego jest tak ważna? Po co się jej uczyć i jakie korzyści może przynieść ci jej znajomość? Są to niezwykle poważne pytania, a jeśli mam pobudzić twój umysł i wyobraźnię, lepiej odpowiedzieć na nie na pierwszych stronach tej książki, bo w przeciwnym razie w ogóle stracę twoje zainteresowanie. Nie zamierzam ogłupiać cię skomplikowanymi definicjami, rozwlekłymi wykładami historycznymi ani próbować raczyć cię mistycznym hokus-pokus. Kabała jest właściwie dość prosta i zwięzła – wierzcie lub nie! Ma kilka bardzo konkretnych zastosowań – rewolucyjnych i niezwykłych – pozwalających przeciętnemu okultyście pojąć i opanować wszelkiego typu duchowe idee, systemy i aspekty teologiczne. Właściwie może uporządkować niemal wszystko, co dotyczy mistycyzmu, okultyzmu, religii i magii, a także nadać temu znaczenie. Jeśli sądzisz, że takie zadanie jest trudne do wykonania, to masz rację, ale Kabała potrafi mu sprostać, a nawet zrobić znacznie więcej". (Fragment książki)   Autor Frater Barrabbas jest praktykującym magiem rytualnym, który studiuje magię i wiedzę tajemną od ponad trzydziestu pięciu lat. Jest założycielem magicznego zakonu o nazwie Zakon Gnostycznej Gwiazdy, a także nestorem i kontynuatorem tradycji aleksandryjskiej czarownictwa. Mieszka w Twin Cities. Odwiedź jego  blog 