Federico Andahazi:   Księga zakazanych rozkoszy  |  Kryminał  | Audiobook   Opis Fragment    W mrocznym opactwie pod Strasburgiem Jan Gutenberg eksperymentuje z prasą drukarską. Kiedy udaje mu się wydrukować pierwsze egzemplarze, zostaje aresztowany pod zarzutem handlu apokryfami i uznany za falsyfikatora. Co łączy go ze zbrodnią w klasztorze? Czy Gutenberg był genialnym wynalazcą, czy oszustem, którego przestępstwa aż do dzisiaj pozostawały w ukryciu? 1945. Niemcy przegrywają wojnę, każdy myśli tylko o sobie. Generalny Gubernator Hans Frank ukrywa najcenniejsze łupy, a wraz z nimi bezcenny sekret, który ma zapewnić mu nietykalność po wojnie. Skarb ginie bez śladu w tajemniczych okolicznościach. 