Maria Dąbrowska:  Przygody Człowieka Myślącego  |  Literatura piękna  |  audioBook  Opis Fragment    W swojej drugiej - po "Nocach i dniach" - iepickiej powieśc wybitna pisarka przedstawia panoramę życia na ziemiach polskich poprzez dzieje rodziny Tomyskich-Wochelskich, od lat przed I Wojną Światową po Powstanie Warszawskie. Pracę nad tą powieścią  rozpoczęła w 1938 r., pisząc ją - z przerwami - do końca życia. Czyta: Halina Łabonarska Czas trwania: 34 godziny i 27 minut (podzielony na 29 rozdziałów).        Autorka Maria Dąbrowska z domu Szumska (ur. 6 października 1889 w Russowie, zm. 19 maja 1965 w Warszawie) – powieściopisarka, eseistka, dramatopisarka, tłumaczka literatury duńskiej, angielskiej i rosyjskiej. Jedna z ważniejszych polskich powieściopisarek XX wieku, autorka tetralogii powieściowej Noce i dnie. Więcej o Autorce 