Bogusław Wołoszański:  Wojna, miłość, zdrada.  Sensacja Opis Fragment    Kilkanaście portretów kobiet – szpiegów działających w XX wieku. Ich losy związały się z wielkimi mechanizmami świata tego okresu. Każda z nich miała wpływ na bieg spraw najważniejszych czasami tak wielki, że do dziś nie poznaliśmy jeszcze całej prawdy o ich służbie, poświęceniu, przewrotności, śmierci...     Wielka promocja w księgarni Nexto wszystkich książek jednego z najbardziej lubianych dziennikarzy i popularyzatorów historii w Polsce.   Wspaniałe publikacje bestsellerowe Bogusława Wołoszańskiego można nabyć w Nexto do 50% taniej! Promocja trwa tylko 2 tygodnie (do 20 sierpnia), nie należy więc zwlekać z decyzją i niezwłocznie wybrać książkę dla siebie...  Kliknij banerek:  // ![CDATA[  var settings = { serverName      : 'http://www.nexto.pl',    widgetType      : 'promo',    partnerId       : '110449',    direction       : '0',     type            : '0',     filter          : '1', promotion       : '1127'  };  // ]]    O Autorze Bogusław Wołoszański – urodzony 22 marca 1950 roku, przez 32 lata pracował w Telewizji Polskiej. W tym czasie zrealizował około tysiąca programów „Sensacje XX wieku” oraz kilkaset innych (m.in. „Punkt krytyczny”. „Archiwum XX wieku”, „To jest historia”). Jest autorem wielu audycji radiowych (m.in. „Sensacje XX wieku w Radiu Zet”), artykułów prasowych oraz książek przedstawiających mechanizmy polityczne i gospodarcze XX wieku. W 2006 i 2007 roku na postawie jego scenariusza powstał 13-odcinkowy serial „Tajemnica Twierdzy Szyfrów” dla Telewizji Polskiej. Za osiągnięcia zawodowe odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, a także nagrodą im. Bolesława Prusa, licznymi nagrodami telewizyjnymi i Ministerstwa Obrony Narodowej. Więcej 