E-BOOK JON LALMAN STEFANSSON: NIEBO I PIEKŁO „Niebo i piekło” to niezwykle  poetycka, pełen wrażliwości książka, od której wprost nie będziecie w  stanie się oderwać. Jest to wielopłaszczyznowa powieść, będąca historią o  męskiej przyjaźni i miłości, marzeniach mających niezwykłą moc czy  własnych słabościach, które musimy pokonać oraz przede wszystkim chyba o  poszukiwaniu sensu istnienia. To również książka o czytaniu i  literaturze, która potrafi stać się spełnieniem, ale i zarazem przyczyną śmierci. Wątków i poruszonych tematów jest tu znacznie więcej a wszystkie razem tworzą fascynującą, niesamowitą powieść, wartą przeczytania. Styl  Stefanssona jest po prostu  niesamowity. Autor ma zdolność  opisywania  świata dość surowo, wręcz oszczędnie, ale w tym minimalizmie  właśnie  cały urok. Pisarz nie  posiłkuje się wyniosłymi zwrotami, unika   przesadnych, przejaskrawionych emocji. Informacje Fragment 