E-BOOK RADOSŁAW LEMAŃSKI: HISTORIA SANTIAGO CORTEZA  "Historia Santiago Corteza" to  wzruszająca, poetycka i pełna nostalgicznego ciepła opowieść ukazująca  dramat człowieka wrzuconego w  makabryczny, bestialski obozowy świat,  zmuszonego do dokonania wyboru  pomiędzy miłością a życiem ukochanej. Starając się ocalić resztki  godności i człowieczeństwa utwierdza się w  przekonaniu, że podjął  słuszną decyzję, choć najtrudniejszą w życiu.  Cudowne ocalenie na nowo  budzi w nim chęć do życia, by móc opisać to,  czego doświadczył, by dać świadectwo Prawdzie, jednak przeżyta trauma  nie pozwala mu na to. Mimo  upływu lat wciąż nie potrafi do końca się  otworzyć i wrócić do bolesnych  wspomnień. Czy podróż, którą zdecydował się podjąć, odmieni jego życie i  będzie ukoronowaniem jego poszukiwań? Opis Fragment 