Marek Ślusarczyk:  Carver  |  Fantastyka  |  eBook   Opis Fragment   Grave Grande jest nawiedzane przez burze śnieżne od kilku tygodni. Jednak śnieg okaże się najmniejszym z problemów. Wkrótce do miasta zawita białowłosy młodzieniec. Proxima bohater książki pt. „Carver” pochodzi z planety bliźniaczo podobnej do Ziemi, niszczonej przez Flamisów, wrogą rasę kosmitów potrafiących władać ogniem. Chłopak chce uniknąć zagłady, szuka schronienia na Ziemi. Nie może tego jednak zrobić, dopóki nie stawi czoła samemu sobie. Autor, Marek Ślusarczyk, licealista, miłośnik filmowych ciekawostek, początkujący scenarzysta. Swój czas wolny stara się rozdzielać pomiędzy dwie pasje: czytanie i pisanie książek. Swoją pierwszą powieść pt. Carver  rozpoczął jeszcze w gimnazjum. Gazeta Muranowska publikowała ją w odcinkach, a całość została skończona i wydana gdy był jeszcze uczniem liceum. 