Audiobook Renata Piątkowska:   Opowiadania dla przedszkolaków Ciepłe, mądre i dowcipne opowiadania, których lektura sprawi wiele przyjemności dzieciom i dorosłym. Autorka ukończyła socjologię na Uniwersytecie Jagiellońskim, uwielbia jazdę konną i... pisać dla dzieci. Jej książka Na wszystko jest sposób otrzymała II nagrodę w konkursie im. Astrid Lindgren, a powieść Nie ma nudnych dni była wyróżniona w Konkursie Literackim im. Kornela Makuszyńskiego.  Wiele tytułów autorki znajduje się na Złotej Liście Fundacji ABC. Za  całokształt twórczości pisarka otrzymała Nagrodę im. Marii  Weryho-Radziwiłłowicz. (http://www .wyd-literatura.com.pl/autor/renata-piatkowska.html) Opis Fragment 