Obyczajowa eBook Grazia Deledda:  Elias Portolu Mały fragment: "Zbliżały się radosne dni dla rodziny Portolu z Nuoro. Pod konieckwietnia miał wrócić syn Elias, który odbywał karę nakontynencie. Potem miał się żenić Pietro, najstarszy z młodychPortolu.Szykowało się święto: dom pokryto nowym tynkiem, a winoi chleb były już gotowe1. Zdać się mogło, że Elias miałwracać ze studiów i gdy skończyło się jego nieszczęście, rodziceczekali na niego nawet z pewną dumą.Wreszcie nadszedł ten wielce oczekiwany dzień..." Opis Fragment 