O Autorze Absolwent Wydziału Administracyjnego Akademii Morskiej w Gdyni oraz  Podyplomowego Studium Negocjacji i Mediacji Szkoły Wyższej Psychologii  Społecznej w Warszawie. Obecnie w trakcie pisania doktoratu z zakresu  metod wywierania wpływu. Ukończył szereg szkoleń w tym Master  Practitioner NLP -The Society of Neuro-Linguistic Programming i  szkolenia i warsztaty Anthony Robbinsa - A. Robbins Int. San Diego USA.  Założyciel i współwłaściciel firmy szkoleniowej Top Training. Autor projektów budowy i zarządzania sieciami sprzedaży oraz systemów szkoleniowych. Specjalizuje się w szkoleniach z zakresu wywierania  wpływu, rozwój osobistego i kreatywności.   To udoskonalone (poprawione i rozszerzone) wydanie książki „Wywieranie wpływu na siebie”, która w pierwszej wersji sprzedana została w kilkunastu tysiącach egzemplarzy. Publikacja jest swego rodzaju zapisem sesji szkoleniowej, podczas której jest czas na teoretyczny wykład i na praktyczny trening, który da Ci pomysł na to jak się zmienić."   "Zapraszając Cię do czytania tej książki, chcę przekazać Ci możliwie najbardziej użyteczne i efektywne metody działania, które będziesz mógł wykorzystać w każdym obszarze swojego życia zarówno osobistego, jak i zawodowego, które jednoznacznie odpowiedzą na pytanie, jak się zmienić na lepsze? Z informacji uzyskanych od czytelników pierwszego wydania: książka wpłynęła pozytywnie na życie zawodowe i osobiste." Autor  Więcej informacji Fragment 