Tak jak przyroda - w maju w wydawnictwie "Złote Myśli" rozkwita wyprzedaż metodą "Podaj dalej".  Możesz na niej dużo skorzystać, jeśli podasz dalej. . Ze wszystkich naszych wartościowych książek, wybraliśmy osiem, które  zrobiły najwięcej dobrego. Świadczą o tym liczne opinie naszych  czytelników spływające na skrzynki pocztowe Złotych Myśli. Zdecydowaliśmy  więc, że 1000 egzemplarzy tych publikacji przecenimy nawet o 40%.  Zgodnie z zasadą "Podaj dalej", jeśli otrzymasz coś dobrego, powinieneś natychmiast podać to trzem osobom. Każda z tych osób powinna przekazać  dobry uczynek trzem kolejnym itd. Wszystko po to, by choć trochę zmienić  świat na lepsze. Wtedy i tylko wtedy dobro, które dasz, wróci do Ciebie. Gwarantuję,  że stanie się to szybciej niż  się spodziewasz...   Kliknij na banerze! Wyprzedaż "Podaj dalej" trwać będzie tylko do końca maja! 