AUDIOBOOK JANUSZ ROLICKI: EDWARD GIEREK. PRZERWANA DEKADA Dokument Wywiad - ocena naszej epoki PRL Autor, Janusz Rolicki, Absolwent Wydziału Historii Uniwersytetu  Warszawskiego. Pracował jako reporter tygodnika "Polityka", jako  kierownik działu reportażu, a następnie zastępca redaktora naczelnego "Kultury". W Telewizji Polskiej kolejno obejmował funkcje: naczelnego  redaktora publicystyki kulturalnej, dyrektora programowego ds.  artystycznych i dyrektora generalnego  ds. artystycznych. Współtworzył i występował jako prezenter programów  telewizyjnych. W latach 1996-2001 pełnił funkcje redaktora naczelnego  "Trybuny". Obecnie związany m.in. z gazetą "Fakt" i tygodnikiem "Uważam  Rze". Autor licznych reportaży, laureat najważniejszych krajowych nagród  dziennikarskich. Opis Fragment 