Autorka książki, Anne Stuart urodziła się wkrótce po wojnie w rodzinie z tradycjami akademickimi, w Princeton w stanie New Jersey. Od dziecka uwielbiała czytać, a pisać rozpoczęła w piątej klasie szkoły podstawowej. Jak sama przyznaje, zamieszczała wtedy w powieściach sceny miłosne dalekie od realizmu.   W wieku lat dwudziestu słuchała namiętnie rock and rolla i pochłaniała romanse rozgrywające się w średniowieczu. Karierę literacką rozpoczęła właśnie od tego rodzaju książek. Jej pierwsza książka Barrett's Hill została opublikowana w 1974 roku, gdy Anne miała 25 lat.     Anne Stuart mieszka w miasteczku w północnej części stanu Vermont wraz ze swoim cudownym mężem (tym samym od 25 lat!), dwojgiem wspaniałych nastoletnich dzieci (synem i córką), czterema kotami i spanielem. Jest dumną posiadaczką telewizji satelitarnej, sześciu magnetowidów, odtwarzacza DVD, sześciu odtwarzaczy CD i maszyny do szycia. Warto jeszcze wspomnieć, że w jej domu jest pięć komputerów. I wszystko to kocha...      Anne wyznaje: "Kiedy nie piszę, dręczy mnie poczucie winy".      Na pytanie co najbardziej ceni sobie w zawodzie pisarza, odpowiada: "Opowiadanie historii. Cudownych historii, które przenoszą autora i czytelników w inną rzeczywistość. Dają szansę zasmakowania innego życia, doświadczenia nowych emocji. Opisują rzeczy, czasy i miejsca, których nie moglibyśmy poznać w inny sposób".    !-- importScript("/js/product.js");  // --   Książka dostępna jest w wersji elektronicznej, jako tzw. ebook. Dostarczana jest w postaci pliku w formacie pdf. Czyta się ją na ekranie komputera. Więcej informacji o książce znajdziesz na stronie  złowroga cisza, Możesz ją też otworzyć kliknięciem na obrazku książki. 