Przedstawiamy ponad 2 godzinny darmowy fragment audiobooka Callisto. Autorem książki jest Torsten Krol. Książkę czyta Krzysztof Globisz.Darmowy fragment możesz pobrać, klikając na fragment2h. Pełna wersja audiobooka jest do  kupienia tutaj. Callisto to przyprawiona czarnym humorem satyra na współczesną Amerykę, o fabule nasuwającej nieuchronne skojarzenia z takimi powieściami, jak Forrest Gump, Dobry wojak Szwejk i Paragraf 22. Odell Deefus, niezbyt rozgarnięty młodzieniec z amerykańskiej prowincji, jest mocno zdegustowany niskopłatną pracą w elewatorze zbożowym. Skuszony premią, jaką armia wypłaca każdemu rekrutowi, postanawia zaciągnąć się do wojska.  Oczyma wyobraźni widzi się w roli zbawcy zaprowadzającego demokratyczny ład tam, gdzie królują chaos i anarchia. Spakowawszy najcenniejsze drobiazgi i flachę rumu, wyrusza w podróż do najbliższego punktu werbunkowego. Problemy z samochodem zmuszają go do szukania pomocy w miasteczku Callisto.  Okazuje się, że to siedlisko dziwaków, nieudaczników, narkotykowych dilerów, fanatyków religijnych oraz skorumpowanych policjantów. Świat, którym rządą hipokryzja, okrucieństwo, zepsucie i zbrodnia? Czarne serce Ameryki w pigułce.   Fragmentu audiobooka możesz posłuchać, klikając na obrazek „okładki" (powyżej). 