Dwumiesięcznik dla nauczycieli szkół podstawowych i gimnazjów.nr 51, data publikacji 1.września 2009.  Wersja elektroniczna.  Jak w każdym numerze „Matematyki w Szkole", proponujemy sporo artykułów o nauczaniu matematyki. W ciągu 10 lat istnienia gazety takich artykułów, z których można skorzystać na lekcji, sporo się nagromadziło. Dwie wygodne wyszukiwarki pomogą szybko znaleźć potrzebny artykuł  (informacje na stronach 32-33).  Tak, jak nauczyciele innych przedmotów, nauczyciele matematyki borykają się z problemami wychowawczymi. W tym numerze „Matematyki w szkole"  znajdują się również wartościowe artykuły na tematy wychowawcze.  Żeby zobaczyć fragment czasopisma - proszę kliknąć tu  Stronę z dokładnymi informacjami o tej publikacji można otworzyć kliknięcien na zdjęciu okładki (powyżej). 