Książka w wersji audio, do słuchania. Nowoczesny, cyfrowy format książki audio zapewnia łatwy, szybki i wygodny dostęp do jej treści. Audiobooka możesz mieć zawsze przy sobie. Ty decydujesz kiedy i gdzie go słuchasz. Wystarczy przenośny odtwarzacz mp3 albo zwykły komputer.   80 lat temu ciężko chory  Jaroslaw Hasek, pisał w gospodzie w Lipnicy "Przygody dobrego wojaka Szwejka" i spieszył się, żeby je dokończyć. Po Pradze keążyły o nim anegdoty i plotki i składały się na niezwykle barwną legendę. W gospodach i piwiarniach sprzedawano groszowe broszury jego powieści.   Dziś powieść uznawana jest powszechnie za jedno z wybitnych dzieł prozatorskich literatury XX wieku. Utwór, który powstał na peryferiach literatury, dostąpił nobilitacji, a jego autor znalazł się w towarzystwie wielkich twórców, ale dostał tam "kuchennym wejściem".  Lelktura powieści to doskonała rozrywka. Dużo typowego wojskowego humoru, dużo okazji do śmiechu.  Kliknięcie obrazka otwiera stronę z opisem i niezbędnymi informacjami. Zwróć uwagę na gwarancję satysfakcji i formularz zamówienia. 