O Nextranet.plNextranet.pl,  to jeden z największych w Polsce programów partnerskich. Jego działanie  opiera się na nowoczesnej formie franchisingu internetowego – modelu współpracy, w którym każdy dostaje od organizatora programu pełne  wsparcie marketingowe, dostęp do gotowych materiałów marketingowych oraz  możliwość założenia w przyszłości swojego sklepu partnerskiego w sieci  Nextranet.pl.Aktualnie  w programie partnerskim Nextranet.pl zarejestrowanych jest ponad 28  tysięcy partnerów, którzy dziennie kierują na strony Nexto.pl lub sklepy  sieciowe ponad 10 tysięcy unikalnych użytkowników. Z każdym dniem  liczba partnerów w programie partnerskim Nextranet.pl rośnie.Centralnym  punktem programu partnerskiego Nextranet jest „Cyfrowy magazyn  Produktów” – nextoBASE, czerpiący zasoby z Nexto.pl, głównego sklepu  całej sieci. To z Nexto.pl każdy Sklep Cyfrowy Nextore czerpie Cyfrowe Produkty, które zawierają się w jego ofercie.  Produkty cyfrowe oferowane przez partnerów to książki w wersji elektronicznej - e-booki lub dźwiękowej - audiobooki oraz prasa w wersji elektronicznej (niektóre tytuły także w wersji audio).   Wszyscy Partnerzy  polecający Nexto.pl, jak i Ci posiadający swoje Sklepy Cyfrowe Nextore  tworzą Sieć pod jedną znaną marką – Programu Partnerskiego Nextranet, co  zwiększa ich wiarygodność i szanse powodzenia na rynku. Klienci kupują  Cyfrowe Produkty bezpośrednio na Nexto.pl w wyniku polecenia dokonanego  przez Partnerów lub w Sklepach Cyfrowych Nextore, na czym te sklepy zarabiają.Dołączenie  do Programu Partnerskiego Nextranet jest w pełni darmowe – nie ma opłat  rejestracyjnych, płatnych licencji, czy abonamentów za uczestnictwo.Każdy  partner dostaje pakiet niezbędnych narzędzi do promocji Cyfrowych  Produktów i jest prowadzony krok po kroku przez wszystkie etapy działalności w Programie Partnerskim Nextranet.pl.Nextranet zapewnia swoim Partnerom pełne wsparcie merytoryczne i techniczne. Z  nami możesz zacząć od zaraz bez żadnej wiedzy z zakresu e-commerce, czy  programowania. Wystarczy chcieć, a my nauczymy Cię wszystkiego, czego  potrzebujesz. Każdy Partner zarabia  do 30% prowizji na zakupach klientów, którzy zostali poleceni przez  Partnera do Nexto.pl lub Sklepu Sieciowego. Ponadto każdy nowy klient  sieci jest przypisywany do Partnera, dzięki któremu złożyłu nas pierwsze  zakupy. Dzięki temu Partner zarabia zawsze, bez względu na to, czy  klienci kupują potem na Nexto.pl, czy dowolnym innym sklepie w ramach  sieci.Jednym słowem – nie musisz się niczego obawiać, ani niczego organizować.  Przystępując do Programu Partnerskiego Nextranet dostajesz wszystko,  czego Ci potrzeba do rozpoczęcia w pełni legalnej, profesjonalnej i  przede wszystkim bardzo nowatorskiej działalności. Damy Ci Know-How i  narzędzia.Program  Partnerski Nextranet stworzony został dla ludzi świadomych przyszłości,  a przyszłość to Internet i Cyfrowe Produkty. Program Partnerski Nextranet oferuje Ci udział w Przyszłości od zaraz! Kliknij tu lub na obrazku powyżej by dowiedzieć się więcej o programie partnerskim Nextranet.pl 