O mnie  (czyli Autorka o sobie)   W papierach mam napisane, że nazywam się Patrycja Kierzkowska i urodziłam się 8 listopada 1984 roku. Od czternastego roku życia większość osób woła na mnie shrew (czytaj: szru), co rzekomo odzwierciedla mój charakter. Z przyzwoitości nie zaprzeczam. ;)   W internecie zadomowiłam się w 2000 roku. Wtedy też, mając lat 16, zaczęłam pracować jako dziennikarz. Rok później (2001) zostałam rzecznikiem prasowym toruńskiej młodzieżówki pewnej partii politycznej, czego dzisiaj się wstydzę.  W 2002 przez chwilę pracowałam w dziale PR portalu dla nastolatków. Wtedy bardziej kręciło mnie pisanie artykułów. Rok później, jako uczennica klasy humanistyczno-dziennikarskiej VI LO w Toruniu, zdałam maturę i rozpoczęłam magisterskie, dziennie studia pedagogiczne na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika w Toruniu.   W 2003 jako dziewiętnastolatka opracowałam pierwszą strategię marketingową dla sklepu internetowego, nie wiedząc, że będzie to miało ogromny wpływ na moje zawodowe życie. Dwa lata później, czyli w 2005 roku uruchomiłam swój pierwszy, własny sklep internetowy i e-biznes wciągnął mnie na dobre.   Od tamtej pory w e-biznesie udało mi się m.in.:    uruchomić kilka własnych sklepów internetowych,  uruchomić kilkanaście cudzych e-sklepów, które dzisiaj są znane w internecie,  zostać współwłaścicielem kilku innych dobrze prosperujących sklepów internetowych,  wyrobić sobie opinię dobrego fachowca w polskiej branży e-commerce, rozwinąć własną firmę, która kompleksowo tworzy e-sklepy i doradza w ich rozwijaniu.  W lipcu 2008 roku obroniłam, na ocenę bardzo dobrą, pracę magisterską pt. "Elektroniczne narzędzia wspomagające pracę nauczyciela. Przegląd i analiza dzienniczków uczniowskich, dzienników lekcyjnych i programów komputerowych". Tym samym uzyskałam stopień magistra pedagogiki o specjalności: Metody komputerowe w edukacji.    ( http://www.shrew.pl/omnie.php )   Od Autorki Napisałam ten ebook, bo irytuje mnie, że wszystkie książki o motywacji wciskają Czytelnikom te same bzdury. Żeby zacząć robić coś sensownego, nie trzeba czytać książek, tylko zacząć myśleć! Wszystkie książki motywacyjne stawiają na emocje. Ja stawiam na rozsądek, który pozwala działać o wiele skuteczniej. Rewolucyjne zdanie Autorki o tym, jak należy korzystać z motywacji w biznesie. Przeczytaj opis (na stronie, którą otworzysz kliknięciem na obrazku okładki), opinie osób, które ją już przeczytały i także ją przeczytaj. Na stronie znajdziesz narzędzie do zakupu książki (zamówienia i zapłacenia).  Życzę przyjemnej lektury! 