E-BOOK  BRANDON MULLBaśniobór  to rezerwat magicznych stworzeń. Wróżki, driady, najady, elfy,   diabliki i wiele innych małych i dużych stworzonek zagrożonych   wyginięciem znalazło tam schronienie. Nie łatwo jest opiekować się takim   miejscem. Istoty magiczne są często nieobliczalne, a rezerwat kryje także najstraszliwsze potwory. Rodzeństwo Kendra i Seth nie mają pojęcia, w jakie miejsce trafili, gdy przyjeżdżają na prawie trzy   tygodnie do dziadka, który jest strażnikiem tego niezwykłego rezerwatu.   Dziadek początkowo nie wprowadza dzieci w tajniki swojego zajęcia, ale   dociekliwe dzieciaki szybko odkrywają istnienie magicznych istot wokół   siebie. Gdy zaś niesforny Seth pozwala sobie na zbyt wiele psot,   wywołana zostanie prawdziwa lawina zdarzeń, mogących doprowadzić nawet do zagłady rezerwatu. "Baśniobór" Brandona Mulla to prawdziwie ekologiczna opowieść o tym, dlaczego należy chronić bioróżnorodność,   ubrana w płaszczyk baśni. Jest w niej stary dom i ogromny ogród, jest   głęboko skrywana rodzinna tajemnica, są rezolutni bohaterowie, którzy w   Baśnioborze nie tylko dowiadują się sporo o magicznym świecie, ale   przede wszystkim odkrywają w sobie odwagę i determinację, uczą się, czym   jest lojalność i wierność sprawie. A dodatkowo odkrywają zalety picia mleka.    Informacje   Fragment 