Chris Bradford: Młody samuraj. Tom 1. Droga wojownika. Dla dzieci i młodzieży. eBook. Opis Fragment      Jest sierpień 1611 roku. Statek Jacka Fletchera rozbija się u wybrzeży Japonii - ukochany ojciec chłopca i załoga giną zamordowani przez piratów ninja. Jacka otacza opieką Masamoto Takeshi, legendarny mistrz miecza. Gdy chłopiec trafia do szkoły samurajów, okazuje się, że w oczach wielu uczniów jest barbarzyńcą i wyrzutkiem. Czy zdoła dowieść, że zasłużył na miano wojownika? To nie tylko opowieść przygodowa, lecz także skarbnica wiedzy o Japonii - panujących tam obyczajach, etykiecie, o wschodnich sztukach walki i zen. 