E-BOOK TADEUSZ KONWICKI: OTATNI DZIEŃ LATA Znane miłośnikom dobrego kina,  niezwykle ważne dla polskiej literatury – scenariusze wybitnego  prozaika. Na ich podstawie Konwicki od końca lat  50. do początku lat  70. realizował głośne, często eksperymentalne filmy.  Ostatni dzień lata  to kameralny dramat psychologiczny. Dojrzała kobieta  i młody mężczyzna  spotykają się na bezludnej plaży. Naznaczeni piętnem  wojny i  osobistych dramatów, nie potrafią znaleźć drogi do siebie  nawzajem. Salto, zekranizowane ze Zbigniewem Cybulskim, to opowieść o prowincjonalnym miasteczku, którego spokój burzy tajemniczy przybysz o   niepokojącej biografii. W tomie również: ∙ Zaduszki – rzecz o utracie   miłości i poszukiwaniu jej na nowo, o historii wielkiej i tej małej,   rozgrywającej się w małomiasteczkowym hoteliku ∙ Jak daleko stąd, jak   blisko – historia snu, w którym bohater odbywa podróż w przeszłość, w lata dzieciństwa i partyzanckiej miłości ∙ Skok z nieba niepublikowana   dotychczas nowela. Opis Fragment 