Audiobook Bajki Antoniego Józefa Glińskiego Przypomnijmy, że Antoni Józef Gliński to autor jednego z najpopularniejszych polskich zbiorów bajek: Bajarza Polskiego. Bajki te uaktualnił dla nas w sposób mistrzowski Bartosz Wierzbięta, autor dialogów do filmów animowanych "Shrek" i "Madagaskar". Dzięki temu naszych bajek chętnie posłuchają także dorośli. Stanisława Mikulskiego nie trzeba nikomu przedstawiać - wybitny aktor polskiego filmu kojarzy się przede wszystkim z filmami "Kanał" oraz "Ewa chce spać", a także z serialem "Stawka większa, niż życie". Opis Fragment 