Tematem publikacji będzie copywriting –  dokładniej nauka pisania tekstów, które sprzedają. Na warsztat wezmę  i dokładnie omówię: treść stron WWW, teksty folderów, list reklamowy,  list  zapraszający do współpracy, zawartość ulotki. Opowiem o ich   konstrukcji, sposobie jak pisać, jak uniknąć błędów. Pozycja kierowana jest do osób  mających problemy z napisaniem dobrego  tekstu na własne potrzeby lub  firmy, tych rozpoczynających pisanie  tekstów reklamowych, a także czytelników, którzy chcą pracować w  przyszłości jako copywriterzy. Opis Fragment 