Bestseller: Audiobook  Złap mnie, jeśli potrafisz  20% taniej! Ta historia wydarzyła się naprawdę... "Zanim skończyłem dwadzieścia jeden lat, już dwa razy zostałem  milionerem. Ukradłem każdego centa i przepuściłem wszystko na eleganckie ciuchy, wykwintne żarcie, komfortowe chaty, super panienki, luksusowe  wózki. Imprezowałem we wszystkich europejskich stolicach, opalałem się  na wszystkich najsłynniejszych plażach świata, bawiłem się w kurortach  Ameryki Południowej, poznałem morza południowe, Orient i najfajniejsze  miejsca Afryki..."  - Frank W. Abagnale Książka, która gościła na pierwszym miejscu listy bestsellerów "The New  York Times". Fenomenalna opowieść o jednym z najbardziej zuchwałych  oszustów wszechczasów, a obecnie super ekspercie FBI od przestępstw  finansowych. Ekranizacji tej książki podjął się sam Steven Spielberg. Role główne  kreowały takie gwiazdy jak: Leonardo DiCaprio, Tom Hanks i Christopher  Walken. Film zarobił ponad 160 milionów dolarów! Kliknij na obrazku i czytaj więcej o audiobooku. Niższa cena tylko do 25 października!Skorzystaj z okazji i posłuchaj opowieści o najlepszym fałszerzu na świecie! 