Uwaga! Publikacja tylko dla dorosłych!Czy chcesz poznać sekrety doprowadzania partnerki do wielokrotnego orgazmu?  Dzięki tej książce:   Dowiesz się, na jak wiele sposobów możesz doprowadzić partnerkę do orgazmu.   Poznasz różne rodzaje orgazmów oraz sposoby na to, aby bliska Ci osoba przeżywała je jednocześnie z Twoim orgazmem.   Poznasz erotyczną mapę ciała Twojej partnerki i znajdziesz miejsca, które przy odpowiednich pieszczotach staną się do przenoszenia Twojej partnerki do świątyni nieograniczonych doznań.   Raz na zawsze zabijesz w swojej świadomości mit, że rozmiar Twojego członka ma jakiekolwiek znaczenie. Po lekturze tej publikacji staniesz się świetnym kochankiem, który doprowadzi kobietę do szaleństwa bez użycia atrybutu męskości.  Dzięki tej książce (prawdopodobnie jako jedyny z grupy Twoich kolegów) będziesz znał dokładne miejsce, w którym znajduje się legendarny Punkt G.  Odkryjesz na nowo siłę urozmaiconych pocałunków.  Jak za pomocą słów szeptanych do ucha partnerki wzmocnić stan przeżywany przez kobietę.  Poznasz niewybaczalne grzechy mężczyzn, które są popełniane w łóżku. Więcej o tej publikacji przeczytasz na stronie, którą otworzysz kliknięciem na obrazku powyżej. 