Karol May:  Old Surehand  |  Dla dzieci, młodzieży, dorosłych i seniorów  |  eBook   Opis Fragment    Szlachetny wódz Apaczów, Winnetou i jego biały przyjaciel, Old Shatterhand postanawiają przeszkodzić podstępnym Komanczom, zamierzającym napaść na oazę zamieszkaną przez ich przyjaciela, Bloody'ego Foxa. Przy okazji poznają innego słynnego myśliwego, Old Surehanda, który skrywa jakąś bolesną tajemnicę. Pomagając swojemu nowemu przyjacielowi, wędrują po bezkresnych preriach, groźnych pustyniach i niedostępnych górach, odbywają nocne podchody, walczą z bandytami i polują na niedźwiedzie grizzly w Górach Skalistych Autor Karl Friedrich May, Karol May (ur. 25 lutego 1842 w Ernstthal, zm. 30 marca 1912 w Radebeul pod Dreznem) – powieściopisarz niemiecki, znany głównie z powieści przygodowych o "Dzikim Zachodzie". Jeden z najpopularniejszych i najlepiej sprzedających się pisarzy w historii literatury niemieckiej. Więcej o Autorze:  Wikipedia 