AUDIOBOOK WILLIAM TACKERAY: PIERŚCIEŃ I RÓŻA Czarodziejska moc pierścienia  była  zdumiewająca. Gdy Bulbo  włożył go na palec wydał się wszystkim zupełnie  innym niż przed  chwilą. Stał się przystojnym młodzieńcem o miłej,  pulchnej  twarzy i falujących jasnych włosach. Trochę był przysadkowaty i   krępy, i nogi miał nieco krzywe, ale któż by na to zwracał uwagę,  skoro  były opięte w safianowe kamasze, tak śliczne, że budziły  powszechny podziw. Bulbo przejrzał się w lustrze i natychmiast nabrał otuchy i  humoru. Zaczął wesoło rozmawiać z Ich Królewskimi Mościami.  Opis Fragment 