E-book Andezej Wojtyniak: Motywakcja. “Większość ludzi myli również motywację z wypiciem termosu kawy czy nafaszerowaniem się środkami pobudzającymi.   One dodają tylko energii i choć człowiek ma wtedy również więcej chęci   do działania, jest to tylko chwilowe i nie jest zyskaniem motywacji, która wynosi na wyżyny sukcesu.Jeśli  tak by było, już dawno temu ten sukces by się pojawił bez pracy nad  sobą. Chęć działania po  wypiciu kawy czy innych pseudomotywatorach  bierze się stąd, że energia  jest nierozerwalnie powiązana z motywacją, o  czym będę pisał dalej.Tak   samo jak picie kawy litrami nie zmotywuje Cię do zbudowania biznesu,   tak samo książki motywacyjne bez Twojej wewnętrznej motywacji nie   utworzą stałego zaangażowania w ten biznes.Musisz mieć swoją motywację,   bo co będzie jak wyjedziesz na spotkanie i zapomnisz tej swojej   motywującej książki czy nie będzie motywującego prelegenta w hotelu? Klapa. Tak więc odrzuć myśl, że zmotywuje Cię tylko książka, w której   jest napisane, jak bardzo możesz to zrobić, bo dopóki Ty w to nie   uwierzysz i nie dowiesz się, co Cię motywuje, będzie to tylko pozorna motywacja.„ Opis Fragment 