1000 zwrotów umożliwiających skuteczną komunikację w języku angielskim!    komplet angielskich przyimków na 1000 praktycznych przykładach!     Niezbędnym warunkiem opanowania języka na poziomie komunikatywnym jest oczywiście znajomość słownictwa. Choć zaledwie dwa tysiące słów stanowią 90 procent przeciętnego tekstu, to właśnie te pozostałe 10 procent decyduje o tym, że co chwilę zastanawiasz się, jak przekazać rozmówcy to, co w danej chwili chcesz powiedzieć. Minimum wydaje się być 5 tysięcy, a swobodę daje dopiero 8-10 tysięcy znanych na wyrywki słówek. Ale tak, jak słowa są najważniejszym surowcem mowy, tak obecność formuł decyduje o tym, czy potoczna rozmowa jest sztampowa i pozbawiona jakichkolwiek emocji, czy też pełna ekspresji i swady. Niewiele osób zdaje sobie sprawę z tego, że przyimki (prepositions) należą do kluczowych wyrazów w każdym języku. To właśnie od znajomości przyimków zależy zazwyczaj możliwość zrozumienia sensu wypowiedzi czy tekstu. Angielskie przyimki (prepositions) są zwykle prezentowane w podręcznikach do nauki angielskiego i w gramatykach w dość ograniczonym wyborze, obejmującym na ogół kilkadziesiąt najpowszechniej używanych – zazwyczaj 30 do 40 wyrazów, czasem nawet jeszcze mniej. Brakuje natomiast objaśnienia znaczeń i przykładów użycia większości obecnych w języku angielskim przyimków, których jest przecież znacznie więcej.  Książkę możesz kupić w jednej z wersji:  elektronicznej - do czytania na ekranie monitora komputerowego, drukowanej.   Opinie czytelników:  "Doskonała pozycja! Mimo, że znam dobrze język angielski i bez problemu poruszam się po "angielskim" Internecie, jednak zawsze miałem problemy z komunikacją... E-book ten rozwiązał mi ten problem! Teraz już o wiele mniej stresuję się w czasie rozmowy z moim angielskim przyjacielem, gdyż mam bogatszy zasób, może nie tyle słownictwa, ile gotowych wzorców odpowiedzi. Polecam każdemu, kto chce swój angielski "upgradować" do poziomu konwersacyjnego - będzie to na pewno dobry początek. Dodatkowa podpowiedź: ja do nauki tych formuł konwersacyjnych wykorzystuję SuperMemo98, jest to genialny sposób na szybkie i TRWAŁE przyswojenie wiedzy."  - Jan Kowalewski, właściciel firmy  "To jest to! Poukładane przyimki i pełno zdań. Tego można się uczyć i pogłębiać wiedzę. Powtarzanie w końcu jest przyjemne i jasne. A powtarzając utrwalam wiedzę i jest ona początkiem zrozumienia dla mnie trudnego "myslenia i mówienia" w języku obcym. Pozdrawiam uczących się, to jest naprawdę rewelacyjny wybór!"  - Ela S., pedagogKliknij na obrazku i na stronie, którą zobaczysz: przeczytaj opis, poznaj zasady gwarancji satysfakcji, którą otrzymasz od wydawnictwa, poznaj sposób zamówienia i zapłacenia za książkę, nie zwlekaj z zamówieniem i zapłatą - czas to pieniądz! 