Doskonałe audiokursy  językowe wydawnictwa   DIM - Nauka i Multimedia    możesz kupić za cenę o 20 % niższą. Promocja trwa do 15 lipca.Kursy do samodzielnej nauki ze słuchu, którego głównym celem jest nauka i  trwałe zapamiętanie konstrukcji gramatycznych, najczęściej stosowanych w  codziennych rozmowach i tekstach pisanych, wymaganych na testach i  egzaminach: FCE, CAE oraz maturze na poziomie rozszerzonym. Dzięki  specjalnie opracowanym ćwiczeniom kurs umożliwia naukę w dowolnym  miejscu i czasie – w drodze do pracy i szkoły, w podróży, w domu. Efekty widoczne są już po kilkakrotnym przesłuchaniu kursu. To skuteczna  nauka, łatwa i dostępna dla każdego.Nowość! Dzięki zastosowanemu systemowi „Karaoke” podczas słuchania lekcji tekst nagrania może być wyświetlany na przenośnym odtwarzaczu mp3/mp4 lub  ekranie komputera.Pełną ofertę wydawnictwa znajdziesz na tej stronie Kod rabatowy:  rssdimbB0bK   W trakcie składania zamówienia na wybrany audiobook wpisz go w przeznaczone do tego pole. 