Stanisław Głąbiński, ur. 1924 r., Autor książki, dziennikarz i publicysta, był korespondentem PAP w Budapeszcie, w Pekinie, gdzie obserwował rewolucję kulturalną, Nowym Jorku i Waszyngtonie, skąd został wydalony w lutym 1983 r.. Autor książek w konwencji reportażu, m.in.: Azja patrzy na Chiny, Mao i inni, Wieża Babel nad East River, Reagan i innych.   W książce Wiek XXI. Jaki będzie i co nam przyniesie? na podstawie wydarzeń minionych stuleci stara przewidzieć, jak będzie wyglądał wiek XXI. I dlatego właśnie, właściwie wszystko co autor przewiduje, ma wyraźne korzenie w tym, co działo się w wieku XIX i XX. Zmiany, o jakich mowa, a przede wszystkim zmiany w postawie i w działaniu pokoleń XXI stulecia wywodzące się głównie ze zrozumienia błędów, pomyłek, a nawet głupot popełnionych przez człowieka w dwóch minionych wiekach. Autor przewiduje, że znaczna większość ludzkości błędy te dostrzegła, zrozumiała, przeanalizowała i, na ogół z powodzeniem, szukała dróg i sposobów, by ich nie powtórzyć. Oczywiście naprawa tych błędów w niezbyt odległej przeszłości, położenie kresu egoizmowi, agresji, stworzenie praw, którym mógłby się podporządkować cały świat nie może być czymś łatwym, i nie może się odbyć bez zmiany postawy, poglądów i poczynań wszystkich narodów. I dlatego właśnie przewidywania autora zawarte w tej książce nie są wcale proste i dalekie od łatwego optymizmu. Można przewidzieć, że wiek XXI generalnie uspokoi świat, ale ludzkości jeszcze nie zmieni. I to też przewiduje Autor.   Na stronie, którą otworzysz kliknięciem na obrazku, znajdziesz więcej informacji o książce oraz:  dowiesz się o gwarancji satysfakcji, jaką otrzymasz, gdy kupisz ebooka, przeczytasz darmowy fragment,  będziesz mógł zamówić książkę.  Książkę oferujemy w wersji elektronicznej, jako tzw. ebook - plik w formacie pdf. Książkę taką czyta się na ekranie komputera. 