Wiedza, którą znajdziesz w tej książce, nauczy Cię:  Jak pozyskać nowych klientów. Konkretne metody, gotowe do wprowadzenia od zaraz. Jak zdobyć zaufanie klienta i zmniejszać jego opór przed dokonaniem zakupu.  Jak skutecznie zamykać transakcje. Jak dać się znaleźć użytkownikom internetu, którzy Cię szukają.  Jak zwiększyć sprzedaż produktów w sklepie internetowym (jeśli taką sprzedaż prowadzisz).    Dla kogo jest ta książka?  Dla właścicieli małych i średnich przedsiębiorstw, aby zwiększyć obroty firmy. Dla pracowników odpowiedzialnych w firmie za wyniki sprzedaży, aby zdobywać nowych klientów. Dla osób pracujących bezpośrednio z klientem, aby finalizować więcej transakcji. Dla osób szukających nowych kanałów sprzedaży, zdobywania klienta. Dla osób chcących poprawić wyniki sprzedaży produktów sprzedawanych przez internet.  Informacje Fragment 