AUDIOBOOK PIOTR FRYCZKOWSKI: PAN TAPEUSZ Pan Tapeusz, czyli przemytnicy, lwy i tapiry to pełna  humoru baśń fantastyczna o mądrym przesłaniu i zajmującej   akcji. Opowiada o potędze magii, o wędrówce po zamglonych bagnach,   bandzie przemytników, morskiej śwince uzależnionej od jedzenia, mocarnej   siostrze, służbistym ojcu generale i o miłości, która byłaby godna   Romea i Julii, gdyby nie chodziło o tapira i lwicę z dwóch zwaśnionych narodów. Młodego czytelnika opisywana historia rozśmieszy, zaciekawi i   wzruszy. Dorosły w pełni odczuje smak zabawy tworzywem literackim, grą   słów, paradoksem.  Informacje Fragment 