Opowiadanie obyczajowe. eBook Edward Lubowski:  Co się stało w małym miasteczku? Edward Lubowski (1837–1923)  był polskim pisarzem nurtu  pozytywistycznego. Używał pseudonimu  Krut- Bolej. Studiował na  Uniwersytecie Jagiellońskim, brał udział w walkach powstania  styczniowego. Należał do grona najwybitniejszych  polskich komediopisarzy  okresu pozytywizmu. Pisał komedie, sztuki z  tezą, farsy. W jego dorobku  komediowym znalazły się m.in. Pewność siebie (1858), Żony uczonych (1866), Ubodzy w salonie (1867), Gonitwy (1874), Przesądy (1876), Pogodzeni z losem (1876), Żyd (1868), Nietoperze (1874), Sąd honorowy (1876). Opublikował też liczne powieści, takie jak: Wierzące dusze (1864), Silni i słabi (1865), Aktorka (1871), Cichy Janek i głośny Franek (1879). Pisał recenzje teatralne do „Bluszczu”, „Tygodnika   Ilustrowanego”, „Biblioteki Warszawskiej”, „Kuriera Warszawskiego” oraz   artykuły z innych dziedzin, zwłaszcza z zakresu historii. Zajmował się   także tłumaczeniami. Przyswoił teatrowi polskiemu utwory Augiera, Musseta, Nikolaya, Edouard Paillerona, Szekspira, Bjørnsona. Opis Fragment 