E-book Kjetil Stensvik Østli: Policjanci i złodzieje Ta książka opowiada o narodzinach przestępczości zorganizowanej w Norwegii. Zadziwiające, jak świat norweskiej mafii przypomina polską  ośmiornicę. Sposób myślenia gangsterów i ich styl życia - wypisz wymaluj  grupa pruszkowska. Polecam tę lekturę każdemu, kto jest ciekawy świata  ukrytego w ciemnych zaułkach. (Piotr Pytlakowski, dziennikarz)  W Policjantach i złodziejach Østli po raz kolejny udowadnia, że  jest wspaniałym obserwatorem - ma oko do szczegółów i ucho do języka.(„Dagens Næringsli”)    Opis Fragment 