Do  końca czerwca 2010 możesz Światowy bestseller Sagę Zmierzch kupić o 20%  taniej.  Kliknij  obrazek!Saga  Zmierzch – seria powieści amerykańskiej pisarki Stephenie  Meyer. Opowiada  o przygodach Belli Swan,  która  zakochuje się w wampirze Edwardzie Cullenie.Autorka Sagi Zmierzch urodziła się 24 grudnia 1973 r. w  Hartford . Jest  córką Steve'a i Candy Morgan. Dorastała w mieście  Phoenix,  w stanie Arizona.  Ma pięcioro rodzeństwa: Setha, Emily,  Jacoba, Paula i Heidi.  Uczęszczała do liceum Chaparral High School w  Scottsdale,  Arizona i na uniwersytet w Provo w stanie Utah - Brigham Young  University, gdzie otrzymała  tytuł licencjata z języka angielskiego w  1995. Swojego męża Christina  (przydomek "Pancho") spotkała gdy dorastała w Arizonie. W 1994 roku  poślubiła go. Razem mają trzech synów:  Gabe'a, Setha i Eliego. Meyer  należy do Kościoła Jezusa Chrystusa Świętych w Dniach Ostatnich. Meyer mówi, że pomysł na napisanie książki Zmierzch przyszedł jej do głowy 2 czerwca 2003 roku. Wtedy zapisała swój sen,  który stał się potem 13.  rozdziałem książki. Po napisaniu i poprawieniu powieści, podpisała umowę  na trzy książki ze spółką Little, Brown and Company, na 750 tys.  dolarów. Sequel Zmierzchu, książka pt. Księżyc w nowiu, pojawiła się w  wielu  księgarniach w Ameryce Północnej w sierpniu 2006 roku. Trzecia  książka z serii, Zaćmienie została wydana w   Stanach Zjednoczonych 7 sierpnia 2007 roku, a czwarty czyli ostatni tom Przed  świtem trafił do czytelników 2 sierpnia 2008 roku.   Stephenie jest wielką fanką zespołu Muse. Wyznała  fanom, że  koncert, który odbywa się w trzeciej części sagi to właśnie  koncert  tego zespołu i, że niektórzy z głównych bohaterów są ich fanami. Więcej  o bestsellerze Saga Zmierzch  przeczytasz na stronie: http://sagazmierzchu.pl/saga 