Jonathan Gray:  Zagubione cywilizacje czyli wielki szok datowania!  eBook Opis Fragment  Sekrety z naszej przeszłości, które dosłownie ścinają z nóg! Książka pozwola  ujrzeć świat w takim świetle, w jakim go jeszcze nigdy nie widzieliście! I dopiero teraz wiele zagadek przeszłości zacznie nabierać sensu. Wszystko, co wiąże się z biblijnym Potopem jest niezwykle frapujące.  W 1999 roku ogłoszono, że Sahara ma około 4000 lat. Ta ocena opierała się na obliczeniu tempa, w jakim się rozrasta, przeprowadzono więc symulację odwrotną. Jeśli jednak ziemia ma miliardy lat, czy nie powinny istnieć na niej większe i starsze pustynie? Dlaczego największa pustynia na Ziemi ma tylko 4000 lat? Każdemu, kto jest zaintrygowany podobnymi pytaniami polecam tę e-książkę... 