Powieść obyczajowa - dla dzieci i młodzieży. eBook   Antonina Domańska: Krysia Bezimienna   Znakomita powieść z historią w tle dla dzieci i młodzieży pióra Antoniny Domańskiej,  autorki słynnej „Historii żółtej ciżemki”. Splatają się w niej losy królowej Anny Jagiellonki i przygarniętej z litości sieroty Krysi, o  której nikt nie wie, skąd się wzięła. W tle czają się niebezpieczeństwa,  które wystawią bohaterów na próbę. A z tego splotu losów i okoliczności  rodzą się niezwykłe zdarzenia oraz przygody obfitujące w humor, ale i  dreszczyk niepokoju... Antonina Domańska z Kremerów (ur. we wrześniu 1853 w Kamieńcu Podolskim, zm. 26 stycznia 1917 w Krakowie) – polska pisarka. Więcej o autorce   Opis Fragment 