E-BOOK DOROTA WIECZOREK: DOTYK MROKU Jacek ma 15 lat, mieszka w Gdańsku i dałby wiele, żeby być zwykłym gimnazjalistą...   Wcale nie chce zostać czarodziejem, jednak jako siostrzeniec jednego z największych magów musi wprawiać się w tym fachu. Nie chce też widzieć   mroków - ukrytych przed wzrokiem zwykłych ludzi - ani tym bardziej z   nimi walczyć.   Chłopak  posiada jednak ogromną, niezrozumiałą dla niego i otoczenia  moc, która początkowo objawia się wywoływaniem burz czy  nieprzewidzianych eksplozji, a z czasem wciąga go w wir dramatycznych  wydarzeń. Jacek  będzie musiał stanąć do walki z mrokami - złowrogimi sługami  zagadkowej  siły nazywającej siebie Ciemnością, rosnącej w potęgę w  podziemiach  Góry Gradowej, gdzie wydobywana jest najpotężniejsza  magiczna  substancja na Ziemi i gdzie kryje się rozwiązanie zagadki  Wielkich  Czarodziejów, legendarnych kosmicznych wędrowców i przodków  wszystkich magów.   A gra toczy się o najwyższą stawkę...   Informacje Fragment 