Edukacja, samodoskonalenie. Wersje do wyboru Robert Kiyosaki: Niesprawiedliwa przewaga Zajęcia o finansach zazwyczaj prowadzą doradcy finansowi i bankowcy... czyli agenci Wall Street i wielkich  banków. To ci sami ludzie, którzy spowodowali nasz obecny kryzys  finansowy i korzystają na nim. Książka ta mówi o prawdziwej edukacji  finansowej: sposobie na realizację życia, jakiego pragniesz dla siebie i  swojej rodziny.  Robert Kiyosaki zachęca Cię, byś zmienił tylko to, co możesz zmienić:  samego siebie. Radzi, abyś przestał ślepo przyjmować, że jesteś człowiekiem "pokrzywdzonym", o ograniczonych możliwościach. Zachęca do  podjęcia działania spoza zestawu ograniczonych możliwości i żebyś  poddawał w wątpliwość głęboko ugruntowane przekonanie, że już do końca  życia będziesz miał kłopoty finansowe.  Świeże podejście autora  do jego wcześniejszych, sprawdzonych porad, pozwala na stworzenie  strategii, jakie może wykorzystać każdy z nas – rozpoczynając od  edukacji. Edukacja staje się wiedzą stosowaną, potężną taktyką przynoszącą wymierne skutki.  Opis  Fragment 