Stephenie Meyer:  Saga Zmierzch  |  Dla dzieci i młodzieży  | Audiobook Opis kompletu    Fenomen światowej literatury – saga Zmierzch Stephenie Meyer w komplecie. 4 600 minut opowieści w niesamowitej interpretacji aktorki Anny Dereszowskiej! Wszystkie cztery tomy sagi znajdują się w pierwszej dziesiątce "Najlepszych książek dekady" według Amazon.com. Stephenie Meyer jest "Najlepiej sprzedającą się autorką" ostatniego dziesięciolecia zaraz po J.K Rowling. Saga Zmierzch to ponad 100 milionówsprzedanych kopii w ponad 50 językach.   Opisy poszczególnych audiobooków: kliknij obrazek. Fragmenty: do pobrania na stronach opisów. 