Część 1 ,,Testów z fizyki" obejmuje działy ,,Mechanika" oraz ,,Materia i ciepło". W książce zebrano tysiąc zadań testowych z fizyki, obejmujących cały materiał I klasy szkoły średniej. Książka może być przydatna zarówno dla uczniów klas I, jak i kandydatów na studia, zwłaszcza medyczne. Pytania ułożono tematycznie w dziesięciu rozdziałach. Każdy rozdział zawiera niezbędne wiadomości z teorii (wzory, prawa, rysunki) oraz pięć testów - dwa łatwe, dwa trudniejsze i jeden powtórkowy. Do wszystkich pytań podano odpowiedzi.  Część 2 ,,Testów z fizyki" obejmuje działy ,,Pole grawitacyjne" oraz ,,Elektryczność i magnetyzm". W książce zebrano siedemset zadań testowych z fizyki, obejmujących cały materiał II klasy szkoły średniej. Książka może być przydatna zarówno dla uczniów klas II, jak i kandydatów na studia, zwłaszcza medyczne. Pytania ułożono tematycznie w siedmiu rozdziałach. Każdy rozdział zawiera niezbędne wiadomości z teorii (wzory, prawa, rysunki) oraz pięć testów - dwa łatwe, dwa trudniejsze i jeden powtórkowy. Do wszystkich pytań podano odpowiedzi.  Część 3 ,,Testów z fizyki" obejmuje działy ,,Fale i optyka" oraz ,,Fizyka współczesna". W książce zebrano siedemset zadań testowych z fizyki, obejmujących cały materiał III klasy szkoły średniej. Książka może być przydatna zarówno dla uczniów klas III, jak i kandydatów na studia, zwłaszcza medyczne. Pytania ułożono tematycznie w siedmiu rozdziałach. Każdy rozdział zawiera niezbędne wiadomości z teorii (wzory, prawa, rysunki) oraz pięć testów - dwa łatwe, dwa trudniejsze i jeden powtórkowy. Do wszystkich pytań podano odpowiedzi. 