Nadszedł  czas, kiedy reklama w niektórych rękach uzyskała status nauki.  Opiera  się na stałych zasadach i jest w miarę ścisła. Przyczyny i skutki   zostały zanalizowane na tyle, że dają się dobrze rozumieć. Udowodniono i   ustalono właściwe metody działania. Wiemy teraz, co jest   najskuteczniejsze, i działamy na podstawie tych praw.Reklama,   która niegdyś była hazardem, stała się w ten sposób, pod kompetentnym kierownictwem, jednym z najbezpieczniejszych przedsięwzięć biznesowych. Z   całą pewnością żadne inne przedsięwzięcie o porównywalnych   możliwościach nie zawiera w sobie tak mało ryzyka.  Więcej informacji 