Agnieszka Stelmaszyk:  Kroniki Archeo. Klątwa złotego smoka  | Dla dzieci  |  eBook   Opis Fragment  Kraj Kwitnącej Wiśni i japońskie baśnie, które stają się prawdą, okrutni wojownicy ninja i tajemniczy ronin, a w tle nieustraszeni piraci. To tylko część przygód, jakie tym razem czekają na Ostrowskich i Gardnerów. Wszystko bowiem dzieje się w zawrotnym tempie, a stawka jest bardzo wysoka! Tym razem gra toczy się o? nieśmiertelność! Dlaczego w Londynie giną japońskie dzieła sztuki? Jakie tajemnice kryje statek widmo? Kim jest starzec sączący kufel grogu w zadymionej tawernie? I co ma wspólnego z piratem Blackiem Willem? Czy ostatni ronin zdoła ocalić cudowny wachlarz? I czy klątwa złotego smoka dosięgnie każdego, kto odnajdzie skarb? A co, jeśli Natoka Matsuzawa nie jest przyjacielem, za jakiego uważa go Bartek?   Autorka - Agnieszka StelmaszykKiedy była mała, chciała zostać lekarzem, podróżnikiem, przyrodnikiem, archeologiem, a nawet malarką. Ale kiedy zaczęła pisać książki dla dzieci, wszystko inne przestało mieć znaczenie. W końcu – jak sama mówi – kiedy tworzy się niesamowite historie, można być każdym, kim tylko się zapragnie.Debiutowała w 2007 roku opowiadaniami dla dzieci. Od tamtej pory stworzyła wiele opowiadań i powieści dla młodszych i starszych czytelników. W roku 2010 pojawił się pierwszy tom serii Kroniki Archeo (Wydawnictwo Zielona Sowa). I to był początek prawdziwego szaleństwa! Tłumy czytelników na spotkaniach autorskich, skrzynka pełna listów!A to dopiero początek! Autorka szykuje dla swoich czytelników kilka niespodzianek: kolejne tomy Kronik Archeo, trylogię Koalicja szpiegów, szkolne przygody, a nawet podróż do Afryki!. (http://blogowebajki.pl/index.php/jury/agnieszka-stelmaszyk) 