Tadeusz Dołęga-Mostowicz: Znachor. Literatura piękna. Audiobook. Opis Fragment Historia szanowanego warszawskiego chirurga, Rafała Wilczura, który po utracie pamięci - pod nazwiskiem Antoni Kosiba - osiada we młynie Prokopa Szapiela koło wsi Radoliszki. Rozpoczyna nowe życie i ku własnemu zdziwieniu korzysta z wiedzy medycznej udzielając porad i dokonując zabiegów chirurgicznych. Zyskuje w ten sposób podziw prostych ludzi jednocześnie budząc zazdrość miejscowego lekarza. Towarzszącym wątkiem powieści są losy Marii Jolanty Wilczurówny, jego córki, jej miłości do hrabiego Leszka Czyńskiego i katastrofy drogowej, dzięki której dziewczyna trafia, choć w stanie beznadziejnym, w ręce znachora Kosiby. 