E-BOOK  Ewa Mirkowska:  59 bajek o zwierzętach Mnóstwo zarówno długich jak i krótkich historyjek, z krain bliskich i  dalekich, mroźnych i gorących, przyjaznych i groźnych, a zawsze - ciekawych. NapisanE z humorem, językiem prostym i literacko dojrzałym, który z  łatwością wpada w ucho. Historie o zwierzętach ubarwione są pięknymi,  pełnymi wdzięku i bogatymi w szczegóły w  ilustracjami, wspaniale  współgrającymi z charakterem opowiadań. "Autorka: Ewa Mirkowska jest specjalistką w dziedzinie literaturoznawstwa, która pod wpływem książkowych fascynacji poświęciła kilka lat przyglądaniu się, jak literatura wygląda od podszewki. Ukończyła studia polonistyczne na Uniwersytecie Warszawskim, gdzie prowadziła zajęcia ze studentami, a w 2008 roku otrzymała tytuł doktora nauk humanistycznych. Teraz zajmuje się tworzeniem książek dla dzieci. Uważa, że dziecięcy czytelnik zasługuje na opowieści ciekawe i wartościowe literacko, toteż stara się pisać wesoło, ale bez błaznowania, mądrze, ale bez nudzenia. Czy jej się to udaje, ocenią dzieci." (siedmioróg.pl) Opis Fragment 