E-book Aleksander Minkowski: Szaleństwo Majki Skowron Majka mocno  wierzy w swojego ojca. Nieustraszony himalaista i bohater, boi się ryzyka w pracy zawodowej. Zbuntowana Majka nie może  pogodzić się z tchórzostwem ojca, dlatego ucieka z domu. Czy ojciec ją  odnajdzie? Czy odzyska jej miłość i zaufanie? Podobny bunt przeżywa  Ariel - chłopak nie akceptuje związku swego ojca z miejscową lekarką.  Majka i Ariel poznają się przypadkowo. Czy podobne sytuacje rodzinne  zbliżą bohaterów na tyle, że ich znajomość przerodzi się w miłość? Opis Fragment 