Rozmowa to bardzo potężne narzędzie w Twoim życiu. Możesz, poprzez umiejętne prowadzenie rozmowy dużo osiągnąć.  Na przykład:  rozwiązać problemy rodzinne, ubić interes, załatwić sprawę w urzędzie, uzyskać ważne informacje, poderwać dziewczynę lub chłopaka, zerwać związek lub przyjaźń i wiele, wiele innych. Jak to robić szybko, skutecznie i bez stresu? Czy potrafisz tak właśnie dogadywać się ze swymi "bliźnimi"? Czy uważasz, że już w wystarczającym stopniu posiadłeś tę sztukę i żadne porady nie są Ci potrzebne? A jak to wygląda w praktyce? Zastanów się nad tym i pomyśl, i ile razy nie udało Ci się dojść do porozumienia z Twoim partnerem w biznesie, kolegą w szkole, urzędnikiem w urzędzie, rodzicami lub rodzeństwem? Pomyśl, czy nie osiągnąłbyś dużo więcej, korzystając z dobych rad, na przykład tych, które znajdziesz w ebooku wydanym przez wydawnictwo internetowe Złote Myśli. To doskonała publikacja. Książka dostępne jest w wersjach:   elektronicznej, jako tzw. ebook, do czytania na ekranie monitora komputerowego,  tradycyjnej drukowanej,  audio, do słuchania za pomocą odtwarzaca mp3.  Kliknij na obrazku ebooka - otworzysz stronę z jego opisem. Na strone: przeczytasz informacje o ebooku,  dowiesz się o warunkach gwarancji satysfakcji, jakiej Wydawnictwo udziela na zakupione obooki,  posłuchasz fragmentu ebooka,  ściągniesz jego fragment, zamówisz jedną lub więcej wersji: elektroniczną, drukowaną, audio. Zrób to teraz! 