AUDIOBOOK BOGUSŁAW WOŁOSZAŃSKI: TWIERDZA SZYFRÓW Nie wyjaśnione sprawy drugiej wojny  światowej:  niemiecka bomba nuklearna, tajemnicze urządzenie nazywane  ryba-miecz, za  pomocą którego niemiecki wywiad odczytywał radzieckie  szyfrogramy, dramatyczny wyścig wywiadów radzieckiego i amerykańskiego  po największe  wynalazki hitlerowskich Niemiec posłużyły Autorowi jako  materiał do  skonstruowania niezwykłej opowieści o losach ludzi  biorących udział w  tajemniczej i wciąż nie do końca ujawnionej akcji. W  Nowym Jorku,  Paryżu, Londynie, w dolnośląskich zamkach Czocha i Książ  (które wówczas  nosiły nazwę Tzschocha i Fürstenstein), i miasteczkach  tego regionu toczy się dramatyczna walka o tajemnice, które wpłynęły na  bieg światowej polityki po wojnie.    A może ta książka jest nie tylko powieścią?    Może Bogusław Wołoszański,  korzystając ze swej  wiedzy, której źródeł wyjawić nie może, odkrywa  przed nami prawdę,  starannie maskowaną i skrywaną przez dziesięciolecia? Informacje Fragment 