E-BOOK RADOSŁAW LEMAŃSKI: CZUCIE I WIARA Z tą książką odbędziesz podróż po  pięknej poezji Adama Mickiewicza.  Analizując twórczość poety, stare  dokumenty i listy, autor odnajduje prawdziwy klucz do odbioru jego  dzieł, a jest nim głęboki mistycyzm  naszego wieszcza.   Dla zainteresowanych tematem ta książka to „prawdziwa gratka”.   Jeśli szukasz czegoś więcej niż szkolna interpretacja dzieł Poety - sięgnij po książkę Czucie i Wiara, która uchyla rąbka na prawdziwy światopogląd poety - mistyka.   Informacje Fragment 