Eliza Griswold: Dziesiąty równoleżnik. Doniesienia z pogranicza chrześcijaństwa i islamu Dokument. eBook. Eliza Griswold, dziennikarka i poetka, chce pokazać, jak jest naprawdę, w miejscu, gdzie od blisko tysiąca pięciuset lat chrześcijanie i muzułmanie żyją obok siebie w nieustannej walce o przetrwanie na najbardziej niestabilnym obszarze świata, w strefie zmian i katastrof klimatycznych. Przez siedem lat niestrudzenie podróżuje po Afryce i Azji. Odwiedza najniebezpieczniejsze rejony w Nigerii, Sudanie, Somalii i Rogu Afryki, w Indonezji, Malezji i na Filipinach. Opis Fragment 