Szczęście jest czymś, czego można się NAUCZYĆ Podstawową tezą, do której próbuje nas przekonać Ewa Nowińska w swojej książce "Nauka szczęścia", jest przekonanie, że zadowolenie z życia nie jest w pełni zależne od czynników zewnętrznych i że radości życia (i cieszenia się życiem) można się nauczyć. To credo brzmi co najmniej znajomo, tak więc nowatorstwo tej książki nie leży bynajmniej w odkrywaniu na nowo starych prawd. To, co czyni pracę Ewy Nowińskiej wyjątkową, to fakt, że traktując w holistyczny sposób człowieka, dostarcza czytelnikowi jak najpełniejszy zbiór zaleceń co do poszukiwania własnego szczęścia. Więcej Fragment 