E-BOOK JOANNA ŁUKOWSKA: PIERWSZA Z RODU: ZNAJDA To  opowieść o skrzatach i ludziach,  radzących sobie w świecie bez słońca. Estera pisze pamiętnik, licząc,  że ktoś go przeczyta; o ile po latach  mroku ktoś jeszcze będzie umiał  czytać. Rosa, młody przywódca skrzatów z  Boru, rozmyśla o nieciekawej  sytuacji swych pobratymców. Wielebna Maura  czyni wyrzuty pozbawionej uczuć Pustej z powodu zagubienia Obiektu.  Jakim sposobem dzieciak  wymknął się z sieci? A jakim cudem ociemniały  świat wciąż trwa? Czyżby  dało się oszukać los? Czy ziarnkiem piasku, zgrzytającym w żarnach  przeznaczenia, może być dziwna dziewczynka?  Milczy i uśmiecha się  szczerbato, odważnie patrząc w mroczoną twarz  Boru. Skrzatów też się  nie boi, choć nie należą one do codzienności  ludzkich szczeniąt. Kim  jest to dziecko? Opis Fragment 