Gazeta Wyborcza o książce: "Książka twarzy" to zbiór 32 znakomitych tekstów, "powstałych - jak  powiada autor - w różnych okolicznościach, w różnych chwilach, dla  różnych celów, z różnych inspiracji". Eseje, rozprawy  historycznoliterackie, recenzje, posłowia, teksty wspomnieniowe o  zakroju bez mała powieściowym, artykuły pisane do popularnych gazet i  magazynów lajfstylowych... Co je łączy? Marek Bieńczyk podpowiada: to,  że wszystkie powstały przy jednym biurku. Więcej    W ofercie sklepu cyfrowego  Fragment 