EBOOK CARL HONORE: POD PRESJĄ. DAJMY DZIECIOM ŚWIĘTY SPOKÓJ Nasze nowoczesne podejście do dzieci  odnosi skutek odwrotny do zamierzonego: dochowaliśmy się pokolenia  dzieci z nadwagą i krótkowzrocznością, dzieci, które często chorują i  cierpią na depresję,  dzieci, które faszerujemy lekami jak nigdy wcześniej. Posługując się  anegdotą, odwołując się do badań i własnych  doświadczeń, Honoré wskazuje  nam błędy popełniane w szkole i w domu,  rozwiewa popularne mity i  nawołuje do zmiany. A może wcisnąć dziecku do planu zajęć  coś nowego? Grę na skrzypcach, karate, język obcy? Jeśli tak pomyślałeś -  to jest to książka dla Ciebie. Opis Fragment 