W styczniu Nexto obchodzi swoje II urodziny. Z tej okazji przygotowaliśmy kilka akcji promocyjnych. Wejdź na stronę: URODZINY   Tylko do 18 stycznia 2010 (najbliższy) poniedziałek), zakupując dwie książki, trzecią o wartości najtańszej z zakupionych książek otrzymasz gratis.  Np. kupując dwie ksiązki o wartości 25 zł każda, za trzecią w cenie 25 zł nie zapłacisz. Podobnie przy zakupie czterech książek dwie otrzymasz gratis. Książki, które otrzymasz gratis, wybierzesz sam na stronie: wybierz książkę 