Okazja dnia: cena niższa o 40% - tylko 3 czerwca 2012. Strona: http://tiny.pl/hp779   Audiobook  George Wells: Wojna światów Autor, Herbert  George Wells (ur. 21 września 1866 w Bromley, zm. 13 sierpnia 1946 w  Londynie) – powieściopisarz angielski. Po napisaniu powieści takich jak  Wojna światów i Wehikuł czasu stał się jednym z pionierów gatunku  science fiction.Książka na wiele lat wprowadziła fantastykę na tory apokaliptycznych wizji przyszłości. Powieść przedstawia inwazję Marsjan na Ziemię. Przybysze  chcą zgładzić ludzkość i opanować planetę. Wells opisał w swojej wizji  różne postawy społeczne, przejawiane przez ludzi w obliczu globalnego  zagrożenia. Opis Fragment 