Michael Schmidt-Salomon: Humanizm ewolucyjny. Dlaczego możliwe jest dobre życie w złym świecie  |  Filozofia  |  eBook    Opis Fragment   Humaniści ewolucyjni uważają za konieczne zerwanie ze ślepotą tradycji, uwolnienie się od moralności narzuconej mocą tzw. praw nadprzyrodzonych.  Według autora dobre życie w złym świecie jest możliwe bez Boga, a z całą pewnością bez takiego Boga, jakiego proponują oraz narzucają nam religie. Etyka nie ma nic wspólnego z przykazaniami, a obiecany przez Kanta wieczny pokój można osiągnąć bez powoływania się na prawdy objawione. Wystarczy jedynie opowiedzieć się za człowiekiem, za głębokim potencjałem i możliwościami, jakimi obdarzyła nasz gatunek ślepa, niezmierzająca do żadnego konkretnego celu ewolucja. Humanizm ewolucyjny to rozprawa, w której czytelnik z wielką satysfakcją odnajdzie wszystkie opisane elementy nowoczesnego humanizmu. Mamy bowiem w tym wypadku do czynienia z książką pasjonującą dla każdego poszukującego swojego światopoglądu, sensu życia czy po prostu możliwości racjonalnego, wnikliwego i nowoczesnego rozumienia świata. Profesor Jerzy Kochan, redaktor naczelny czasopisma filozoficznego "Nowa Krytyka" .    Autor Michael Schmidt-Salomon (ur. 14 września 1967 w Trewirze), niemiecki filozof, autor i działacz ateistyczny.Schmidt-Salomon jest rzecznikiem założonej przez Herberta Steffena Fundacji Giordano Bruno, na której zlecenie napisał Manifest des evolutionären Humanismus (Manifest humanizmu ewolucyjnego) – Mowa na rzecz dominującej kultury na miarę naszych czasów. Sformułował w nim 10 Propozycji humanizmu ewolucyjnego jako alternatywę dla Dziesięciu Przykazań. Czytaj więcej 