Nowe, specjalne wydanie Tygodnika „Polityka” pt: „Sztuka Życia” można nazwać „Poradnikiem człowieka wolnego”.Na 140 stronach autorzy (min: Ewa Winnicka, Agnieszka Krzemińska, Juliusz Ćwieluch) wraz ze swoimi rozmówcami ( Wojciech Waglewski, Piotr Cieplak, Iga Cembrzyńska i inni) zastanawiają  się nad  receptą na  szczęśliwe życie niegdyś podaną przez Profesora Leszka Kołakowskiego.Instrukcja  każe min. wyzwolić się z potrzeb, delektować się okruchami życia, raczej rezygnować niż zdobywać.Dodatek kierowany jest do wszystkich, którzy uparcie poszukują sensu i urody własnego, oryginalnego istnienia i starają się ten sens odnaleźć w prozie codziennych czynności jak jedzenie, mieszkanie czy gromadzenie rzeczy i dóbr. Próbują swoje życie rozumieć, układać i dbać o jego jakość. Kliknij obrazek 