Michał Kuźmiński  Małgorzata Kuźmińska:  Sekret Kroke Powieść obyczajowa. eBook   W tej błyskotliwej powieści intrydze jak z Dana Browna towarzyszy fascynujący klimat, jaki w swych "wrocławskich" kryminałach stworzył Marek Krajewski. Tyle że autorzy zapraszają do przedwojennego Krakowa. W mieście giną żydowscy antykwariusze, a po jego zaułkach kręcą się dziwne osoby: nazistowski szpieg Romanow, hiszpański zakonnik Carlos i sławny nożownik z Warszawy Maciek Messer. Każdego z nich przysłał inny mocodawca... Co zawiera manuskrypt, którego szukają? Dlaczego jest taki niebezpieczny? Inteligentna, pełna smaczków rozrywka na barwnym tle dawnego Krakowa - czegoś "pomiędzy Pragą a Władywostokiem, z odrobiną Stambułu. Albo może Szanghaju...".   Opis Fragment (pobierz) 