Proponuję Sagę w wersji audio - do słuchania. Czyta znana aktorka, Anna Dereszowska.Kliknięciem na obrazku okładki otwórz stronę, na której:  przeczytasz więcej wiadomości o ofercie pobierzesz fragmenty audiobooków będziesz mógł zamówić audiobooki - dowolny lub całą Sagę. Radzę zamówić całą Sagę, ponieważ stanowi ona całość.  Zapłacisz mniej, jeżeli w trakcie składania zamówienia wpiszesz w przeznaczone do tego pole ten kod rabatowy: rsswdTnsLXKod jest ważny tylko do 15 lipca Zmierzch to porywająca opowieść o miłości, łącząca cechy horroru, romansu i powieści o dojrzewaniu. Jej bohaterka, siedemnastoletnia Isabella Swan, przeprowadza się do ponurego miasteczka w deszczowym...Zmierzch jest pierwszą częścią bestsellerowego cyklu powieści Stephenie  Meyer, przetłumaczonego na blisko 40 języków, którego sprzedaż przekroczyła 70 milionów egzemplarzy. Określany światowym fenomenem,  stał się kultowy także w Polsce. Po sukcesie książki oraz jej  ekranizacji nadszedł czas, by wsłuchać się w powieść w wydaniu  dźwiękowym. Kilkanaście godzin nagrania pełnej wersji powieści, czytanej  przez znaną aktorkę Annę Dereszowską przenosi nas do deszczowego Forks,  gdzie zaczęła się historia miłości młodej kobiety i nieśmiertelnego  wampira.    Księżyc w nowiu to druga część kultowego cyklu Zmierzch Stephenie Meyer. Ci którym nie brak wyobraźni, z przyjemnością zasłuchają się w czytaną  przez Annę Dereszowską historię odwzajemnionego, ale i niebezpiecznego  uczucia, nad którym gromadzą się ciemne chmury.Księżyc w nowiu podobnie jak poprzedzający go Zmierzch, jest połączeniem  romansu z trzymającym w napięciu horrorem, w którym nie brak wydarzeń  mrożących krew w żyłach. Edward to wciąż dla Belli najważniejsza osoba  pod słońcem. Gdyby tylko chłopak nie był wampirem! Niestety, ten fakt  wszystko komplikuje, także z pozoru niewinną zażyłość dziewczyny z przyjacielem z dzieciństwa Jacobem. Czy przyjaciel zastąpi Belli ukochanego?   Zaćmienie to trzecia część ekscytującej sagi, przedstawiającej losy zakochanej w wampirze Belli Swan. Kiedy media zaczynają donosić o serii tajemniczych morderstw w Seattle, a do lasów wokół Forks powraca żądna zemsty wampirzyca, dziewczyna uświadamia sobie, że znów grozi jej niebezpieczeństwo. Jakby tego było mało, musi wybierać między miłością Edwarda, a przyjaźnią Jacoba, i to wiedząc, że jej decyzja może doprowadzić do odnowienia odwiecznego konfliktu pomiędzy wampirami, a wilkołakami. Czy miłość pokona strach? Zakończenie kultowej sagi Stephenie Meyer przynosi wiele odpowiedzi, ale i wiele niespodzianek, gdyż Bella dokonuje wyboru o niewyobrażalnych konsekwencjach. Nie sposób wyobrazić sobie, by ktoś, kto wysłuchał trzech poprzednich części powieści o Belli, Edwardzie i Jacobie, nie pragnął poznać zwieńczenia ich historii w interpretacji aktorki Anny Dereszowskiej. 