Wspomnienia z Powstania Warszawskiego    Autor: Gustaw Gerard Gracki   Lektor: Sebastian Banaszczyk   Długość nagrania: 2 godz. 36 min.   Format: mp3   Wydawca: Promatek Audio   ISBN: 978-83-926817-0-0      Nagranie obejmuje 29 opowiadań autorstwa Gustawa Grackiego, uczestnika Powstania Warszawskiego. Autor walczył podczas powstania w 6 kompanii batalionu Kiliński pod pseudonimem „Junek” i brał między innymi udział w akcji zdobycia budynku PASTy. Ważniejsze jednak od faktów historycznych są w książce autentyczne przeżycia siedemnastoletniego młodzieńca i żołnierza AK. Dzięki nagraniu można poznać losy młodych powstańców, ich codzienne zmagania, nadzieje i myśli jakie towarzyszył im podczas tych 62 dni walk. Interpretacja oraz młodzieńczy głos aktora (Sebastian Banaszczyk) tworzą wrażenie bezpośredniej relacji składanej przez Powstańca z walczącej Warszawy. Audiobook zawiera także wypowiedź Gustawa Grackiego, w której zostały wyjaśnione pojęcia pojawiające się w książce.Do 11 sierpnia 2009 możesz tego audiobooka kupić taniej. Kliknij przycisk i zobacz szczegóły: 