E-BOOK LISA SEE:  MIŁOŚĆ PEONII Lisa See urodziła się w Paryżu, ale  wiele lat spędziła w Los Angeles, w szczególności w dzielnicy  chińskiej. W 1979 skończyła studia na Uniwersytecie Loyola Marymount.W  latach 1983-1996 pracowała dla tygodnika literackiego Publishers Weekly  jako lokalna korespondentka z zachodniego wybrzeża. Pisywała i nadal  pisuje dla takich pism jak Vogue, Self i More.Obecnie mieszka w  Kalifornii, USA. Ma męża adwokata (Richard Kendall) i dwóch synów -  Alexandra i Christophera. Jej mama, Carolyn See, jest również pisarką.Laureatka wielu nagród organizacji amerykańsko- chińskich. Opis Fragment 