Pwieść obyczajowa.  eBook Da Chen: Moja cesarzowa Miłość i obsesja - dwie kobiety, dwie nieujarzmione żądze.   Autor - Da Chen - urodził się w 1962 roku na dalekim południu  Chin. Został wychowany z dala od cywilizacji. Jego dziadkowie byli posiadaczami ziemskimi, więc z racji niewłaściwego pochodzenia rodzinę  prześladowano. Udało mu się dostać na Uniwersytet Pekiński i ukończyć  literaturę angielską. W 1985 roku wyjechał do Stanów Zjednoczonych. Po  studiach prawniczych na uniwersytecie Columbia pracował na Wall Street w  banku Rotszyldów. Jego pierwsza powieść, Bracia, znalazła się na najbardziej prestiżowych listach Bestsellerów.   Opis Fragment 