Listy do Brata to zbiór felietonów kierowanych  do przebywającego na emigracji krewnego. Pierwotnie publikowane były  one w  ramach konkursu na „Blog Roku 2009”, uzyskując najwięcej głosów   czytelników w swojej kategorii.   Choć umieszczone w odległej przeszłości przygody bohaterów zapożyczonych na chwilę od innych autorów wydają się wymysłem, wytworem   wyobraźni, w istocie wydarzyły się naprawdę w boleśnie bliskiej nam   teraźniejszości. Grzegorz Kossowski  Nie masz takowych terminów, z których by się ten psotny rycerz salwować nie umiał, czy to sprytem, czy podstępem. Szlachcic zacny,   któremu nieobce są słowa Bóg, Honor i Ojczyzna. Nie taki stary przecie, a   pamięta, że kiedyś nie było Teleranka. Talentami wieloma obdarowany,   godzien jest, by ostrzem satyry, niczym piką, dźgać wrogów   Rzeczpospolitej, co chwalebnym jest. (fragment książki)  Fragment cz. I Fragment cz. II Fragment cz. III Opis: kliknij obrazek okładki 