Akcje czy lokata bankowa? Jaki sposób inwestowania wybrać, by zapewnić sobie zysk przy jednoczesnym braku ryzyka utraty kapitału? Akcje umożliwiają duży zysk pod warunkiem wzrostu kursów. Hossa jednak nie trwa wiecznie, a kiedy kursy spółek giełdowych spadają, akcje i fundusze inwestycyjne tracą na atrakcyjności.Lokata bankowa? Korzystając z niej, masz pewność, że po upływie określonego czasu dostaniesz z powrotem swój kapitał plus niewielkie odsetki. Kapitał ma tutaj gwarantowaną ochronę, nie możesz go stracić, jednak nie zarobisz dużo.A gdyby tak połączyć zalety obu rozwiązań? Wyobraź sobie instrument finansowy, który zagwarantuje Ci, że po określonym czasie otrzymasz z powrotem zainwestowaną kwotę, a jednocześnie, jeśli koniunktura okaże się dobra, umożliwi Ci osiągnięcie zysków. Tak właśnie zostały pomyślane produkty strukturyzowane, o korzystaniu z których dowiesz się z tej książki. Kliknij zdjęcie okładki książki, by przeczytać więcej. 