E-PRASA PODRÓŻE  Magazyn zaspokaja potrzeby tych,  którzy poszukują najciekawszych  propozycji agencji turystycznych, a także osób planujących bardziej  indywidualne wycieczki. Raporty specjalne - autorska analiza miejsc wartych odwiedzenia; informacje praktyczne, rady i adresy dla podróżujących. Reportaże z wypraw, wywiady, wypowiedzi gwiazd oraz ich podróżnicze wskazówki. Rozbudowane działy "Kultury" i "Mody" ukazują najnowsze trendy i zapowiadają najciekawsze wydarzenia nadchodzących miesięcy. Pismo w równym stopniu inspiruje się rozrywką (dział satyryczny  "ITD.", recenzje filmów i koncertów), jak i  kulturą z najwyższej półki -  znajdziemy tu eseje znanych pisarzy,  wywiady z twórcami, zdjęcia  najlepszych polskich i zagranicznych  fotografów. Elegancki layout został stworzony  przez projektanta Michała  Łojewskiego, zdobywcy nagrody prasowej  "Chimera", "Złotego Orła" na  festiwalu reklamy, a także reklamowej  "Kreatury". Wygląd pisma charakteryzują minimalizm, przejrzystość i duże zdjęcia. Informacje Spis treści nr 8/2011 