E-BOOK TESS GERRITSEN:  GRAWITACJA Tess Gerritsen - pisarka amerykańska  (ur: 1953-06, San  Diego). Porzuciła praktykę medyczną i została  pisarką, autorką  thrillerów będących międzynarodowymi bestsellerami.  Studiowała na  Stanford University. Kontynuowała studia w szkole  medycznej na University of California w San Francisco, które ukończyła w 1979. Po  zakończeniu praktyk rozpoczęła pracę jako lekarz w Honolulu.  Będąc na  urlopie macierzyński zaczęła swoją przygodę z pisarstwem.  Wzięła udział w  konkursie na opowiadanie organizowanym przez Honolulu  Magazine i  wygrała pierwszą nagrodę. Jej pierwsza książka 'Call After  Midnight'  została wydana w 1987 roku. Jej kolejna książka 'Harvest'  wyszła w 1996 i  nią właśnie zadebiutowała na liście bestsellerów New  York Times. Prawa  do sfilmowania powieści otrzymała firma Paramount/Dreamworks, a książka  została przetłumaczona na 20 języków.  Dzięki książce 'The Surgeon'  wygrała w 2002 roku nagrodę Romance  Writers of America, a w 2006 za  książkę 'Vanish' otrzymała Nero Wolfe  Award. Ta ksiązka była również nominowana do Edgar Award i Macavity  Award. Opis Fragment 