E-book Ryszard Krupiński: Rozwój osobisty kluczem do sukcesu. Książka Ryszarda Krupińskiego Rozwój osobisty kluczem do sukcesu stanowi sugestię, lecz nie zawiera gotowych odpowiedzi ani scenariuszy  kariery i szczęścia, gdyż takich po prostu nie ma. Pomimo elementarnego  podobieństwa w swojej naturze, każdy z nas jest inny, skomponowany z  odmiennych doświadczeń i wpływów. Dlatego odpowiedzi i pomysł na życie  również mamy różne i tylko my sami mamy sposobność odnaleźć swoją  unikalność i miejsce w przestrzeni samorealizacji. Cykl składa się  z 52 medytacji, symbolicznie odzwierciedlających liczbę tygodni w roku. Rozważania dotyczą najważniejszych obszarów i naszych codziennych  zmagań, od filozofii sukcesu po moralność i wiarę, od agresji po miłość,  od beznadziejnego trwania po szczęście i satysfakcję z życia, od  przeszłości po przyszłość. Opis Fragment 