Audiobook „Smak miodu" to arabski język seksu i wyjątkowa okazja wśród okazji dnia. Promocyjna sprzedaż wybitnej (i kontrowersyjnej) książki syryjskiej pisarki Salwa an-Nu'ajmi. Tylko w okazji dnia 20% taniej.Oficjalnie wyklęta w większości krajów arabskich, bije rekordy popularności w rankingach sprzedaży. I nic dziwnego. Bo rozpala emocje. I wyobraźnię. „Jedni zbierają książki kucharskie, inni szukają starych map, ja mam swoje hobby - księgi rozkoszy" - pisze narratorka powieści. Zna na pamięć niemal wszystkie traktaty. Recytowała je Myślicielowi, gdy rozpalona wślizgiwała się do jego łóżka. Ale nigdy nie odważyła się o nich napisać. Do czasu gdy dyrektor Biblioteki Uniwersyteckiej w Paryżu, w której pracowała, zaproponował jej przygotowanie referatu o starych arabskich księgach erotycznych na konferencję w Nowym Jorku. Dowiedz się więcej o audiobooku: kliknij Posłuchaj fragmentu: kliknij    Kup audiobooka za cenę o 20% niższą - kliknij zdjęcie „okładki" powyżej. Możesz to zrobić do 19 listopada 2009 r. 