Naomi Novik:  Smok jego królewskiej mości Fantastyka. eBookOpinie:    Niezwykle zajmująca powieść fantasy. (...) Skrzyżowanie Susanny Clarke, autorki głównego Jonathana Norrella i pana Strange’a, z Patrickiem O’Brianem. Przeczytajcie tę cudowną, frapującą książkę.  (Stephen King)    Znakomita seria. Nie dość, że w nowy sposób wykorzystuje smoki, to jeszcze jest bardzo pomysłowa i zgrabnie wpasowuje się w wybrany okres historyczny.  (Anne McCaffrey, autorka cyklu Jeźdźcy smoków z Pern)    Novik zrobiła dla wojen napoleońskich to, co Anne McCaffrey zrobiła dla science fiction: stworzyła alternatywny świat zamieszkany przez smoki, spójny, zadziwiająco oryginalny, złożony, z ciekawymi postaciami. (David Weber, autor cyklu Honor Harrington)    Opis Fragment 