Chciałbyś  zostać człowiekiem   sukcesu? Poznaj prawa sukcesu! Dotyczą one także Twojego dążenia do   wymarzonego celu.W tej serii książek poznasz  szesnaście takich praw i   odkryjesz sekret, na którym oparty jest nie  tylko Twój osobisty  sukces, ale także sukces każdego człowieka.Dotychczas  ukazały się cztery  książki - po dwa tomy w każdej. Jeden tom - to  jedno prawo.PRAWA   SUKCESU TO rezultat uważnej analizy życiowego dorobku ponad stu   mężczyzn i kobiet, którzy osiągnęli niezwykły sukces  w  swoim życiu. Napoleon Hill, autor publikacji,  którego  chyba nie trzeba   specjalnie przedstawiać, poświęcił 15 lat na  zbieranie,  klasyfikowanie i organizowanie PRAW SUKCESU, opierając  się na życiu i osiągnięciach   takich ludzi jak Henry Ford,  Andrew Carnegie czy  John D.   Rockefeller. Teraz Ty także  możesz poznać Prawa, których   stosowanie odmieniło  życia, kariery i  losy   wielu ludzi w ciągu ostatnich blisko 100 lat. I Prawo Sukcesu: SuperUmysłCzyli  jak wyeliminować hamulce, które     blokują Twoją podświadomość.II Prawo     Sukcesu: Określony Cel GłównyCzyli moc skupienia się na tym, czego naprawdę pragniesz.III Prawo Sukcesu: Wiara W     SiebieCzyli jak pokonać 6     podstawowych lęków, które oddalają Cię od  sukcesu.IV Prawo Sukcesu: Nawyk     OszczędzaniaGdy poznasz dogłębnie to prawo, zrozumiesz, dlaczego  bogaci stają     się jeszcze bogatsi. V Prawo Sukcesu:     Przywództwo i InicjatywaPoznaj prawdopodobnie     najważniejsze prawo  odpowiadające za sukces w Twoim życiu.VI Prawo Sukcesu: WyobraźniaPoznaj miejsce, w którym rodzi się     ABSOLUTNIE każdyżyciowy  sukces. VII Prawo Sukcesu: EntuzjazmPoznaj niedoceniane prawo,   bez którego sukces może przejść Ci koło nosa.VIII Prawo   Sukcesu: SamokontrolaJedna z najważniejszych cech   znanych przywódców Publikacje    dostępne  są w wersjach:  elektronicznej, ebook do czytania na ekranie komputera lub czytnika, tradycyjnej drukowanej, audio,     do słuchania, plik mp3, audio,     na płycie CD.  Dokładne informacje: kliknij zdjęcie okładki.Nie zwlekaj z decyzją - najodpowiedniejszym czasem na działanie jest czas teraźniejszy! 