Est, czyli Erhard Seminars Training (Seminaria Treningowe Erharda) to obecnie najszybciej rozwijający się i najważniejszy, najoryginalniejszy i najbardziej kontrowersyjny mający wywołać „oświecenie” program w USA. Standardowy trening Est składa się z dwóch długich weekendowych sesji, trwających ponad sześćdziesiąt godzin, podczas których dwieście pięćdziesiąt osób przeżywa to, że się na nie krzyczy, komenderuje nimi, obraża, wygłasza się do nich kazania i poddaje przeróżnym „procesom” (ćwiczeniom obserwacji podczas odmiennych stanów świadomości).W wyniku tego zaczynają one dzielić się intymnymi przeżyciami,odkrywać ukryte aspekty siebie, a w końcu, w cudowny sposób, zostają doprowadzone do przeżycia „odnalezienia tego czegoś”: wreszcie dostrzegają, czym życie naprawdę jest i potrafią pozwolić mu działać. W tej książce znajdziesz unikalny zapis LEGENDARNEJ terapii EST, która w sposób niezwykły może odmienić Twoje życie, tak jak zmieniła życie tysięcy ludzi, którzy  w niej uczestniczyli.   W Polsce książka ukazuje się po raz pierwszy. Wydanie jej polecił nam  nam sam Dr Joe Vitale, dla którego jest ona dziełem wyjątkowym, gdyż pod jej wpływem trwale zmieniło się jego życie... Kliknij obrazek i dowiedz się więcej.Przeczytaj fragmentZamów teraz! 