Wszystkie e-booki wydawnictwa Czarna Owca do 30 czerwca można w księgarni NEXTO i w sklepach NEXTORE kupić o 10% taniej.   Żeby skorzystać z rabatu, w trakcie składania zamówienia należy kod rabatowy:  rsscoaoL36x  wkleić w przeznaczone do tego pole. Wydawnictwo  Czarna Owca Sp. z o.o. obecne jest na rynku od 1991 r.  (wcześniej jako  Jacek Santorski   Co). Początkowo specjalizowało się  w literaturze  psychologicznej, ale na przestrzeni lat oferta  rozszerzona została  m.in. o: literaturę piękną, psychologię i  psychoterapię, poradniki,  przewodniki duchowe, książki dla dzieci i  młodzieży, doskonałą  literaturę skandynawską, kryminały oraz uznane  poradniki i książki o seksie. Pierwszy w Polsce wydawca serii "Bez  tabu", w której poruszane  są trudne i kontrowersyjne tematy.  Zamek z piasku, który runął,   trzecia część Trylogii „Millennium“ Stiega Larssona pobiła kolejny  rekord sprzedaży. W niemal pięćdziesięciu krajach sprzedała się już w  ponad 60 milionach egzemplarzy! Łączna sprzedaż wydań książkowych,  e-booków i audiobooków w Polsce przekroczyła już 700 tys.   Kliknij obrazek i czytaj opis. Fragment ebooka Wszystkie e-booki w promocyjnej cenie 