E-BOOK STEPHEN KING: MROCZNA WIEŻA I - ROLAND I CZĘŚĆ CYKLU Stephen King nazywany jest Mistrzem horroru, choć to tylko jeden z wielu gatunków literackich wykorzystywanych przez niego. Jego  książki zostały przetłumaczone na 33 różne języki i opublikowane w 35  różnych krajach. Każda z nich natychmiast po premierze trafia na szczyty  list bestsellerów. Wytwórnie filmowe biją się o prawa do ich  ekranizacji, jeszcze zanim zostaną ukończone.  Do tej pory Stephen King  napisał ponad 40 powieści i jeszcze więcej opowiadań, a w publikacjach   istnieje ponad 300 milionów ich kopii... Opis Fragment 