Ebook Joan D. Vinge: Kowboje i obcy Książkowa wersja filmu, w którym zagrały największe gwiazdy Hollywoodu: Daniel Craig, Harrison Ford oraz Olivia Wilde. "...mężczyzna, na którego padały promienie słońca wznoszącego się właśnie ponad odległą krawędzią płaskowyżu,nie miał nawet butów. Gdyby spojrzeć nań z góry, leżący niby trup na środku zakurzonego szlaku wyglądał jakpaproch na odludziu przypominającym swym bezmiarem niebo. Nogawki szaroburych spodni miał na wysokości kolan porwane, opaleniznę i krótkie płowe włosy okraszały pot i brud. Duża czerwona plama na poszarpanej koszuli zdradzała miejsce głębokiej, wciąż jeszcze świeżej rany..." Opis Fragment 