Umberto Eco: Wymyślanie wrogów   Zbiór rozmaitości Opis Fragment Zbiór rozmaitości, czasem zaangażowanych, a czasem stworzonych dla rozrywki, na temat absolutu, ognia, wymyślonej astronomii, katedralnych skarbców, wysp zaginionych, pisarstwa Wiktora Hugo, recepcji Joyce’a w epoce faszyzmu, utopii i przysłów, WikiLeaks, zawoalowanych form cenzury itd. Nie przypadkowo  zbiór otrzymał nazwę od tytułu pierwszego eseju Tematem wymyślania wroga autor zajął się całkiem niedawno w swej najnowszej powieści Cmentarz w Pradze, a doświadczenie pokazuje, że ów przewrotny mechanizm nadal działa w najlepsze. Aby trzymać narody w ryzach trzeba wciąż wymyślać wrogów i przypisywać im cechy wzbudzające lęk i odrazę. 