Zmierzch jest pierwszą częścią bestsellerowego cyklu powieści Stephenie Meyer, przetłumaczonego na blisko 40 języków, którego sprzedaż  przekroczyła 70 milionów egzemplarzy. Określany światowym fenomenem,  stał się kultowy także w Polsce. Po sukcesie książki oraz jej  ekranizacji nadszedł czas, by wsłuchać się w powieść w wydaniu  dźwiękowym. Kilkanaście godzin nagrania pełnej wersji powieści, czytanej  przez znaną aktorkę Annę Dereszowską przenosi nas do deszczowego Forks,  gdzie zaczęła się historia miłości młodej kobiety i nieśmiertelnego wampira. Wszystkie cztery tomy sagi (Zmierzch, Księżyc w nowiu, Zaćmienie i Przed  świtem) znajdują się w pierwszej dziesiątce "Najlepszych książek  dekady" według Amazon.com. Stephenie Meyer jest "Najlepiej sprzedającą  się autorką" ostatniego dziesięciolecia zaraz po J.K Rowling.  Tylko do 18 października możesz zamówić ten międzynarodowy bestseller 20% taniej!Kliknij obrazek i złóż zamówienie! 