Jules Verne: Tajemnicza wyspa  |  Dla dzieci i młodzieży  | eBook Opis Fragment      Klasyka literatury przygodowej i podróżniczej. Przymusowy, kilkuletni pobyt grupy bohaterów: inżyniera, dziennikarza, marynarza, służącego i młodego chłopca na bezludnej wyspie owocuje stworzeniem harmonijnie funkcjonującej mikrospołeczności. Wyspa, dzięki pracowitości rozbitków, wiedzy i mądrości inżyniera zostaje zamieniona w rodzaj cywilizowanego raju. Ale też kryje w swoim wnętrzu tajemnicę, niewidzialną siłę, której opieki doznają bohaterowie. Książkę można nazwać wielką pochwałą dla nauki. Można z niej wywnioskować, że człowiek ze znajomością chemii, fizyki czy biologii jest w stanie przeżyć w każdych warunkach. 