E-book. Fantastyka Frank Herbert: Diuna + Mesjasz Diuny Frank Herbert (1920-1986) to jeden z najwybitniejszych twórców literatury SF, zdobywca prestiżowych nagród Hugo, Nebula i Prix Apollo,  autor kilkunastu doskonałych powieści i zbiorów opowiadań, prekursor  nurtu ekologicznego w fantastyce. Polski czytelnik zna m.in. jego Oczy  Heisenberga, Gwiazdę chłosty, Władcę niebios i Twórców bogów. Sławę  przyniósł mu jednak epokowy cykl "Kroniki Diuny” - barwna epopeja  przedstawiająca dzieje pustynnej planety Arrakis, źródła najcenniejszej substancji we wszechświecie: melanżu. Opis Fragment  Do 3 lipca rabat do 33%. Żeby skorzystać z rabatu, użyj linku: http://tiny.pl/hlqn3 albo: http://tiny.pl/hlq87 