Autor książki, Adrian Hinc, ma 23 lata, mieszka w Warszawie. Od 5 lat interesuje się e-biznesem. Doradza osobom, które zamierzają prowadzić sklep internetowy Z Autorem można się skontaktować przez e-mail:   kontakt@adrianhinc.pl     Dzięki lekturze tej książki będziesz wiedział:   Jak skutecznie zadbać o budżet domowy i finanse osobiste oraz jak mądrze wydawać pieniądze w czasie kryzysu?   Jak zapanować nad absolutnie każdym budżetem domowym, tak aby rocznie pojawiało się w nim o kilka tysięcy złotych więcej?   Jak uratować swoje finanse już kilka miesięcy po wprowadzeniu opisanych w zasad w życie. Dlaczego nie potrafisz utrzymać przy sobie pieniędzy, a Twój domowy budżet przypomina pole bitwy?   Jak zdobyć kilkaset złotych miesięcznie na spłatę raty kredytu hipotecznego?   Przez okres roku od promocji książkę możesz kupić po unkialnej cenie równej jednej trzeciej jej wartości.Otrzymasz gratis ebooka: Karta kredytowa  tego Autora i inne wartoścowe bonusy.Ksiązka jest dostępna:  w wersji elektronicznej, jako tzw. ebook, do czytania na ekranie komputera, w wersji drukowanej.  Po dokładne informcje wejdź na stronę:  Ratuj budżet  lub kliknkij zdjęcie okładki (powyżej). 