Możesz mieć firmę, być biznesmenem, zarabiać... 24 października ub. r. w Warszawie, odbyło się seminarium Joe Vitale, na którym na żywo opowiedział o tym, jak Prawo Przyciągania działa w jego życiu. Jeśli nie byłeś na tym seminarium, możesz teraz zdobyć zestaw płyt DVD, z którego dowiesz się, na czym polega sekret Prawa Przyciągania i jak może ono zadziałać także w Twoim życiu. Joe Vitale streszcza to Prawo w bijącym rekordy popularności na całym świecie filmie "Sekret" prostymi słowami:  Możecie mieć, robić lub być, kimkolwiek... chcecie.         Fragment filmu „Sekret”   Kim jest Joe Vitae? Dowiesz się, wchodząc na stronę Poznaj Joe VitaleJak zdobyć płyty? Informacje na stronie:  Joe Vitale na DVD  Warto zainteresować się też bestsellerem autorstwa Joe Vitale:  Hipnotyczny marketing Kliknij obrazek i przeczytaj darmowy fragment publikacji. 