E-BOOK HANNA BAKUŁA:  HANIA BANIA. TORNADO SEKSUALNE   O Autorce Znana malarka, pisarka i publicystka  jest absolwentką wydziału malarstwa  warszawskiej Akademii Sztuk  Pięknych. Na wizytówce ma napisane „osoba  kontrowersyjna” i za taką  uchodzi. W 1981 roku zamieszkała na  Manhattanie i pozostała w Stanach  do 1989 roku. Zdobyła tam wiele  prestiżowych nagród, projektowała kostiumy i scenografię do spektakli  off- Brodway wyróżnioną przez New  York Timesa, jest również laureatką  Festiwalu Malarzy słowiańskich w  Nowym Jorku. Malowała portrety pastelą i tam została nazwana przez  krytyków” Witkacym w spódnicy.” (Więcej na: http://www.hanna.bakula.pl/omnie/omnie.html)   Opis Fragment 