Do 21 listopada okazja - cena niższa o 30% Zaręczyła się, gdy miała sześć lat.Kiedy miała dziewięć lat, wyszła za mąż.Gdy skończyła dziewiętnaście, została wdową...Aisza – ukochana żona proroka Mahometa.W  świecie, w którym kobiety uważano za własność mężczyzn, stała się  wpływowym doradcą politycznym, wojowniczką i autorytetem religijnym. Do  historii przeszła jako Matka Wiernych. Klejnot Medyny to wzruszająca  opowieść o niezwykłej miłości Proroka i jego najmłodszej żony. Historia  o kobiecie, która pokonała kulturowe przeszkody, stając się wielką postacią świata islamu.Na Zachodzie powieść wzbudziła wiele kontrowersji, a z obawy przed reakcjami środowiska muzułmańskiego z jej  publikacji wycofało się amerykańskie wydawnictwo Random House. W obronie  książki i autorki wypowiadał się Salman Rushdie. Fragment 