Teraz masz okazję, możliwość i szansę skorzystać z tego, co umożliwia milionom ludzi na świecie przyciągać do siebie powodzenie, twórcze pomysły, szczęście, tworzyć od zera super dochodowe biznesy i budować milionowe fortuny. Dokładnie tak, jak robią to ludzie opowiadający o sobie w książce i filmie pt. „Sekret”! Joe Vitale, który na żywo opowie Ci o tym, jak Prawo Przyciągania działa w jego życiu, na czym polega i jak może zadziałać także w Twoim, tak oto streścił je w bijącym rekordy popularności na całym świecie filmie "Sekret": Możecie mieć, robić lub być, kimkolwiek... chcecie. Oto co zyskasz dzięki uczestnictwu w seminarium:  poznasz szczegółowe procedury, które decydują o tym, jak szybko Twoje pragnienia mogą się spełnić w Twoim życiu. Czasem drobny szczegół w tym, jak formułujesz swoje cele, może zrobić ogromną róźnicę; odkryjesz nieświadome bloki, które do tej pory utrudniały Ci osiągnięcie tego, czego pragniesz, pomimo że podążasz za wskazówkami z książek i filmu „Sekret” Joe Vitale podzieli się z Tobą prostymi metodami, które pozwoliły mu osiągnąć sukces i przyciągnąć do siebie pieniądze, pracę, która jest jednocześnie pasją i misją, zdrowie i miłość; poznasz wszystkie elementy, które sprawiają, że procedury omawiane w filmie i książce „Sekret” naprawdę działają; zbudujesz osobisty plan przyciągania i zaczniesz działać! Kliknij na zdjęciu powyżej i przeczytaj, zobacz i posłuchaj wszystkiego o seminarium. Zarezerwuj miejsce! 