Jesteś przedsiębiorcą lub w jakiś sposób Twój sukces   zależy od sprzedaży?  Wiedz, że wbrew pozorom biznesu  nie powinno zaczynać się od produktu. W takim razie od czego? Musisz  mieć doskonały plan, jak ten produkt sprzedać.To klienci  czynią zwykłych przedsiębiorców bogatymi  przedsiębiorcami. W takim razie czy jest możliwe, żeby początkująca  firma bez problemów i za niewielkie pieniądze przyciągała rzeszę  klientów? Zabrzmi to nieprawdopodobnie, ale jest to  możliwe.  I to tanio i skutecznie. Jeżeli  interesuje Cię, jak to zrobić, skoncentruj się przez najbliższe kilka  minut i... poznaj strategie FREE MARKETINGU i zarabiaj, zdobywając za  darmo lub za niewielkie pieniądze tłumy  bogatych klientów gotowych zapłacić za Twój produkt  Zobacz fragment książki.  Publikacja dostępna jest w wersjach:  elektronicznej (tzw. e-book) drukowanej  Kliknij na obrazku (powyżej) i przeczytaj więcej o książce. Na stronie znajdziesz formularz zamówienia. 