Kobiety  Charles Bukowski E-book Kobiety   to już nawet nie osobny rozdział w życiu Charlesa Bukowskiego -  to   cała książka, której pierwsze zdania brzmią: "Miałem pięćdziesiątkę na   karku i od czterech lat nie byłem w łóżku z kobietą. Nie miałem   żadnych  przyjaciółek. Kobiety widywałem jedynie na ulicy lub w innych    miejscach publicznych, lecz patrzyłem na nie bez pożądania, z  poczuciem,   że nic z tego nie będzie. Onanizowałem się regularnie, ale  myśl o   jakimkolwiek związku z kobietą - nawet nie opartym na seksie -  była mi   obca. "Po czym następuje blisko trzysta stron poświęconych  głównie opisom zbliżeń z imponującą liczbą partnerek. Kobiety  pociągały autora z   siłą, która pozbawia mężczyzn nie tylko rozsądku, ale i instynktu   samozachowawczego. Czasem uważał je za modliszki,  przystawał jednak na   każde ryzyko, byle tylko dokonać kolejnego  podboju. Nawet czytelnicy,   których mogłaby razić nadmierna dosadność  opisów, nie rozstaną się z tą książką w połowie.Opis Fragment 