Prezentujemy kolejny "kryminał" Mankella.Informacje o Autorze znajdziesz w tym bloogu we wpisie:    Biała Lwica Zapora to ostatnia część cyklu powieści o komisarzu Wallanderze, co potęguje smutek, który towarzyszy czytelnikowi podczas lektury tego doskonałego kryminału,  Henning Mankell, prócz kolejnej misternie uknutej intrygi, tym razem funduje wyjątkowo dużą dawkę rozważań nad współczesną Szwecją, światem, a także słabością człowieka w średnim wieku.  Książkę Zapora oferujemy w wersji elektronicznej (ebook), do czytania na ekranie monitora komputerowego. Ważne informacje przeczytasz na stronie (lub klikając na obrazku książki):  Zapora Przeczytasz m. inn.:: opis, informacje o gwarancji satysfakcji, którą otrzymasz, gdy kupisz książkę, opinie o książce, informacje jak kupić (zamówić i zapłacić) książkę. 