Katedra w Barcelonie to napisana z wielkim rozmachem powieść historyczna, fascynująca panorama średniowiecza, przedstawiająca blaski i cienie feudalnej Katalonii.   Cztero- i pół godzinny bezpłatny fragment, w wersji audiobooka mp3, najpopularniejszej powieści hiszpańskiej ostatnich lat - pod tym względem można ją porównać z Cieniem wiatru. W samej Hiszpanii książka znajdowała się na pierwszym miejscu bestsellerów nieprzerwanie przez 13 miesięcy, osiągając prawie 1,5 mln sprzedanych egzemplarzy. Napisanie książki zajęło autorowi 5 lat i wymagało obszernych studiów nad historią średniowiecza w Katalonii.   Audiobooka czyta znany aktor, Zbigniew Zapasiewicz. Cztery godzinny słuchanie audiobooka - to uczta literacka.   Kliknij na obrazku, pobierz fragment, posłuchaj i przyznaj, że warto bliżej zainteresować się audiobookami.Więcej o audkobooku przeczytasz, klikając na: opisPełna wersja audiobooka jest dostępna na: pełna wersja  Życzę przyjemnej lektury! 