Alex Kava (prawdziwe imię Sharon) (ur. w Silver Creek w stanie Nebraska w USA), pisarka amerykańska, autorka bestsellerów z gatunku thrillerów psychologicznych. Alex Kava jest członkiem stowarzyszenia zrzeszającego autorów thrillerów – Mistery Writers of America i organizacji wyłącznie dla kobiet Sister in Crime.   Prezentujemy sześć bestsellerów, thrillerów autorstwa Alex Kava w wersji elektronicznej, tzw. ebooków. Kliknięcie w zdjęcie okładki otwiera stronę z opisem ebooka i informacjami, m.in. jak dokonać zakupu. Polecam!     W najnowszym, mrożącym krew w żyłach thrillerze autorki bestsellerów Alex Kavy agentka specjalna FBI Maggie O'Dell poszukuje zabójcy, który wcale się nie ukrywa.     W grobowej ciszy opuszczonego kamieniołomu w Connecticut ktoś ukrywa swoje brudne tajemnice, które odsłaniają głębie ludzkiej deprawacji. Tajemnice, które przypadkiem wychodzą w końcu na jaw.        Sabrina Galloway zatrudniona jako pracownik naukowy w słynnej firmie EcoEnergy spędziła pięć lat nad opracowaniem technologii produkcji paliwa alternatywnego. Pewnego dnia okazuje się, że trujące odpady... W wielu miejscach Ameryki prawie w tym samym czasie giną katoliccy księża. Niemal identyczny scenariusz rytualnych zbrodni wskazuje na jednego sprawcę. Maggie O'Dell, specjalistka od portretów psychologicznych.     W położonym w ustronnym miejscu domu letniskowym w Massachusetts sześciu młodych mężczyzn toczy śmiertelny pojedynek z agentami FBI. Niedaleko FDR Memorial w Waszyngtonie zostaje znalezione ciało córki... Uznany za seryjnego mordercę i skazany na śmierć za trzy potworne zbrodnie, Ronald Jeffreys został stracony. Mieszkańcy Platte City odetchnęli z ulgą, bo skończył się ich koszmar. Nikt jednak nie wiedział,... 