Podręczniki drożeją, a rodzice są skazani na polowanie na używane komplety. Na domiar tego okazuje się, że z ustawy o systemie oświaty zniknął przepis gwarantujący, że nie będą musieli co roku kupować nowych podręczników.To oznacza, że w tym roku podręczniki będą najdroższe i znowu trzeba będzie wydać 300–700 złotych na nowe komplety podręczników!Aby pomóc rodzicom i uczniom, Nexto.pl wprowadziło do swojej oferty tanie i bardzo efektywne zestawy e-podręczników w mp3 (do słuchania, zwane audobookami).Dlaczego warto zakupić komplet cyfrowych podręczników w Nexto? Poniżej przedstawiam najważniejsze zalety: A oto zalety, dla których warto kupić te podręczniki:  Duża oszczędność pieniędzy: pełny zestaw do historii, biologii i języka Polskiego to koszt aż 577,1 zł. W Nexto.pl to koszt o 75%, czyli o 432 zł niższty! Oszczędność czasu: podręczniki  w formie cyfrowej są do pobrania z  serwera, zaraz po opłaceniu zamówienia. Nie trzeba chodzić do księgarni i stać w kolejce. Nexto.pl zawsze gwarantuje: satysfakcję i zwrot pieniędzy w razie niezadowolenia.  Brak kosztów wysyłki.  Mobilność: Nowoczesne podręczniki w mp3 można wgrać na każde urządzenie odtwarzające format mp3,  telefon komórkowy, odtwarzacz mp3 itp. Nasze podręczniki są wirtualne -  nie trzeba nosić zbędnych kilogramów.  Najlepiej kupić zestaw, ale możliwy jest też zakup tylko wybranego podręcznika.Nie polecamy używania podręczników do ściągania ;) Kliknij na obrazku powyżej i czytaj informacje o ofercie. 