Powieść obyczajowa. eBook Karol Maliszewski: Manekiny   Jak można walczyć z  niepamięcią o wiarygodny kształt dzieciństwa, jak po  latach rozumieć i  odzyskiwać ojca. Jest to również opowieść o szukaniu  własnego głosu, o  wysuwaniu się na plan pierwszy pewnych, nieraz  przypadkowych, form  życia i narracji. Jeżeli więc konfabulacja, to  symboliczna i mityczna,  czyli taka, w której życie zapisuje się samo  przez się i głęboko. Karol Maliszewski –  urodził się w 1960 r. w Nowej  Rudzie, gdzie mieszka do dzisiaj.  Pracuje w Instytucie Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej  Uniwersytetu Wrocławskiego. Opublikował dziewięć  zbiorów wierszy i  cztery książki prozatorskie – ostatnio powieść Sajgon. Za zbiór szkiców Rozproszone głosy został w 2007 roku nominowany do Nagrody Nike.   Opis Fragment 