Krzysztof Kopka:  Siwy dym  |  Fakt  |  eBook Opis Fragment Książka odsłania brutalną prawdę o metodach działania Służby Bezpieczeństwa, mrokach PRL-owskich więzień i walce skazanych o zachowanie godności, ale także udowadnia, że czasy schyłku komunizmu można pokazać w sposób daleki od utartych schematów, „odbrązawia” postaci ówczesnych liderów opozycji. Nowatorskie ujęcie trudnego, ale też niezwykle ważnego dla naszej historii tematu z pewnością zainteresuje młode pokolenie Czytelników, zmęczone pomnikowymi, wręcz hagiograficznymi dziełami historycznymi. Powieść pozostawia Czytelnikowi swobodę wyrobienia sobie własnej opinii, nie narzuca poglądów politycznych, ma za zadanie łączyć, nie dzielić. 