Piotr Adamczyk  Mądre, szczęśliwe życie   Od autora:„Obserwując uważnie siebie i innych ludzi zauważyłem, że czasami potrzeba nam konkretnych rozwiązań na to, jak żyć radośnie i przezwyciężać stres, złość, zazdrość oraz monotonię. Dlatego też postanowiłem opracować poradnik, a raczej zestaw natychmiastowych rozwiązań problemów, które każdy będzie mógł zastosować w swoim życiu i które dają natychmiastowy odczuwalny efekt. Techniki, które zaraz poznasz są proste, intuicyjne ale przede wszystkim skuteczne i na tym opiera się ich siła. W moim poradniku nie ma miejsca na filozoficzne wywody i rozpisywanie się o niczym, podaje w nim tylko konkretne sposoby i rozwiązania”. Piotr Adamczyk,  www.BlizejSukcesu.pl   Fragment książki"Niektórzy ludzie tak angażują się w pracę, zdobywanie i zagarnianie coraz to nowych rzeczy, że nie zostaje im wiele czasu na rzeczy, które sprawiały, że się uśmiechali. Gonią sami nie wiedzą za czym, aż w pewnym momencie przychodzi depresja i załamanie.Jeśli się zatrzymasz, wyciszysz i zastanowisz nad tym, co naprawdę czyni Cię szczęśliwym i zadowolonym z życia, może się okazać, że to, czego szukałeś, już masz i po prostu nie zdawałeś sobie z tego spra-wy.Z drugiej strony — są sytuacje, w których popadamy w przygnębienie i nie jesteśmy w stanie spełnić warunków, które dają nam szczęście. Jeśli czujesz, że jesteś właśnie w takiej sytuacji, to jest to najlepszy moment na wymyślenie, jakich zmian potrzebujesz w swoim życiu. W większości przypadków już mała zmiana przyniesie Ci poprawę i zaczniesz z niej czerpać siłę do podjęcia większych wyzwań."Książka jest dostępna w wersjach:  elektronicznej, jako tzw. ebook, drukowanej, audio w postaci pliku mp3, audio na płycie CD (premiera).  Kliknij na obrazku książki. Otworzysz stronę, na której znajdziesz więcej informacji o książce, oraz formularz zamówienia. 