AUDIOBOOK ALBERT CAMUS: DŻUMA     Utwór powstał z osobistych doświadczeń autora, z przeżyć związanych z wojną,   rozstaniami, śmiercią, zjawiskiem masowej zagłady, brakiem środków do życia, stałym poczuciem zagrożenia. Jest to jednak dzieło uniwersalne,   pozwalające dostrzec w ukazanych zdarzeniach i postawach ich   odpowiedniki nie tylko związane z wojną. Czytelnik może widzieć w dżumie   jakieś inne zło, wobec którego trzeba przyjąć określoną postawę.   Refleksje narratora, dialogi postaci, wątpliwości, poglądy,   spostrzeżenia – to wyraz zmagań ze złem, które trzeba wyjaśnić,   zinterpretować, zakwalifikować. Jest to więc dzieło o podstawowych   dylematach człowieka, sprawach sumienia, relacji międzyludzkich i   honoru. Opis    Fragment 