E-book Ludmiła Bliss: Subtelna kobieta we współczesnym świecie Książka "Subtelna kobieta we współczesnym świecie" to miniencyklopedia współczesnej kobiety. W niej krótko, ale treściwie, zostały wyłożone podstawowe zasady kobiecości. Podano je w unikatowej formie – jedności trzech aspektów: rozumu, duszy i ciała kobiety. Тylko takie kompleksowe podejście pozwala na stworzenie pełnego obrazu Prawdziwej Kobiety, w którym czuje się ona harmonijnie, a więc szczęśliwie! Opis Fragment możesz pobrać na stronie opisu. 