Wybrał Daniel Olbrychski:  Chwasty polskie  |  Erotyka  | audioBook Czyta Daniel Olbryski. Znakomita interpretacja!   Opis Fragment   Wyszukałem i ułożyłem dla Was poezję miłosną. Miłość wiele ma imion. Kolorów. Zapachów. Bywa subtelna i delikatna jak płatki róży. Bywa też ostra, bezczelna… jak chwasty. Dzięki tej subtelności i bezczelności przyszliśmy na świat. Kwiaty kochamy wszyscy. Tym razem proponuję Wam pokochać chwasty. Nie namawiam. Jeśli ktoś chwastów zdecydowanie nie lubi, niech tych poematów nie czyta.Chociaż…- Daniel Olbrychski 