Okazja! Weekendowy Deal: cena eBooka i audiobooka mp3 niższa o 50%, wersji drukowanej - o 25%.    Jan Raudner:  NLP wg DantegoPsychologia. Wersje: eBook, audiobook, druk         O książce: Powstało wiele książek (można by powiedzieć, że wręcz zbyt dużo), na temat NLP (neurolingwistyczne programowanie), ale mało która z nich traktuje ten temat w tak niezwykły i trafiający do umysłu czytelnika sposób. Autor, skupiając się bardzo na praktycznych aspektach, zadaje pytania i pomaga znaleźć na nie odpowiedzi. Ale nie idzie na łatwiznę. Pyta bowiem:  Jak jest naprawdę? Czy możliwe jest przewidzenie reakcji na informację? Które z wypowiedzi i z jakiego powodu są wiarygodne? Dlaczego niektóre wypowiedzi powodują niewłaściwe emocje?  Autor wykorzystuje NLP (neurolingwistyczne programowanie), aby odkrywać kluczowe aspekty naszego życia i pokazywać, jaki mają wpływ na to, co osiągamy, jakimi ludźmi jesteśmy i jakimi możemy się stać. “Zastosowanie psychosemantyki w życiu prywatnym i zawodowym, w każdym kontakcie z ludźmi może poprawić rozumienie wypowiedzi, a przede wszystkim pomóc budować poprawne relacje. Istotą psychosemantyki, nauki łączącej znaczenie informacji i badającej reakcję na nią, są odpowiedzi na pytania: Jak będzie rozumiana informacja i jaka będzie reakcja? Jaka będzie decyzja będąca efektem informacji?”. Można się o tym przekonać, czytając tę książkę.   Opis Fragment 