Oprócz Stefki, która udziela się w młodzieżowym dwumiesięczniku końskim "W siodle" zaczęła się też udzielać jej ukochana instruktorka Magda.Od numeru marcowego zagości ona ze swoimi poradami w "Kąciku Madziora" w dziale "Mały Konik" w Koniu Polskim!!! Poniżej link do info o Małym Koniku:old.konpolski.pl/malykonik.htmDotychczasowy dorobek Stefki "W Siodle" http://www.msz.com.pl/W_siodle_magazyn_p381. Koń to nie rower2. Ochroniarz 3. Życzenie jednorożca4. Mój własny koń5. Pobaw się ze mną6. Nie jesteś sama7. Nietrafiony prezent8. Jak zarobić na jazdę? 