Moja nowa książkaStefcia z Aidą i Azją na czempionacieFatima i SaharaMiło jest mi wszystkich zawiadomić, że 22 sierpnia przy naszej V Aukcji Koni Małopolskich miała miejsce promocja mojej nowej książki, która jest kontynuacją poprzedniej. Książeczka nosi korespondujący z poprzednim tytuł " Wakacje w stajni Trylogia czyli cały świat Stefci". Mam nadzieję, że dalsze doświadczenia i przygody Stefci  spodobają się czytelnikom.Książka powstała dzięki życzliwości sponsorów czyli: Starostwa Powiatowego, Wójta Gminy Grębków i pana Jacka Bieniaka. Nie powstałaby ona gdyby nie prężność i poparcie "dla kobiet aktywnych i z pasją" mojego wydawcy - Beaty Izdebskiej oraz przychylności drukarni Kozak Druk.Krótką opinię o nowej książeczce napisała Ewa Bagłaj pisarki z Terspola - piewczyni Ziemi Podlaskiej, autorki przygodowo - sensacyjnych powieści dla młodzieży, których bohaterką dla odmiany jest dorastająca kobieta - miłośniczka koni - Broszka. Poniżej przytaczam opinię Ewy:Kto z Was nie chciałby spędzić wakacji w stadninie? Do tego nie byle jakiej, bo w „Trylogii” położonej malowniczo na skraju lasu, gdzie na co dzień dzieją się cuda. A jakie? Tego dowiecie się, zaglądając do tej sympatycznej książeczki, która jest drugą częścią przygód Stefci. Kto z Was już poznał tę dziewczynkę zakochaną w koniach, ten nie zdziwi się, że w swoim sercu znajdzie ona miejsce także dla nowych bohaterów: małej sarenki, krnąbrnego Franka, a nawet… prawdziwej arabskiej księżniczki!Książkę można zamówić na maila konikpolnyet@poczta.onet.pl podając swoje dane. na życzenie mogę wpisać dedykację. Powyżej kilka ilustracji z książki, których autorka jest Beata Sajewska z Mińska Mazowieckiego.ŻYCZĘ PRZYJEMNEJ LEKTURY!!! 