No więc ( pamiętam ze szkoły, że zdania nie zaczyna się od "no więc", ale tak mi jakoś pasuje...) następnym prezentem Gwiazdkowym rodem z Konika Polnego może być Kluchon. Przyzwyczailiśmy się do niego, ale rozsądek nakazuje, że dwa psy - to już wystarczy!!! Musimy w związku z tym znaleźć dla szczeniaka nowy dom.Teraz charakterystyka Kluchona:1. Wysokość - 15 cm2. Maść - bura z białym krawacikiem3. Cechy charakterystyczne - "uśmiech", i ogon w nieustannym ruchu4. Krótkie nóżki5. Szeroka klata6. Inteligencja - ponadprzeciętna ( od chwili skarcenia po uczynieniu "kałuży"        piszczy gdy chce się wysiusiać)7. Poza tym: słodki, sympatyczny, przyjacielski i obżarciuch z niego że hej!Najlepiej jest go zobaczyć na żywo, bo zdjęcia nie oddają jego uroku!Prosimy o nowy dom dla Kluchona!!!! Może ktoś z czytelników wie o dziecku, które marzy o piesku pd Choinkę???? 