Sporadycznie zamieszczałam już rysunki i wierszyki dzieci, które odwiedzają naszą stadninę. Postanowiłam umieszczać na blogu twórczość dzieci i młodzieży i uczynić z tego zwyczaj, że np w poniedziałki "twórczość".Jeżeli macie chęć, to przesyłajcie swoje prace na maila konikpolnyet@poczta.onet.plDzisiaj wierszyk złotowłosej Darii Korsak, która była u nas na sierpniowym obozie jeździeckim.OGNISTA"W Koniku Polnym jest pewna klacz, zwią ją Ognista! W oddali widac jak by była srebrzysta!Lecz to kolor gniady! Więc zawsze zostawia po sobie ślady...Konik Polny to najlepsza stadnina którą w życiu widziałam! A teraz Ognistej jabłuszko dałam!" 