To zawsze bardzo smutne dla mnie rozstawać się z koniem naszej hodowli, a szczególnie z tym, który jest od ulubionej wierzchówki czyli Ordonki. Dzieci Ordonki cieszą się największym wzięciem. Dotąd sprzedaliśmy Ossamę po Enzo, Ormuża po Minneapolis, Ostrokoła po Minneapolis i teraz Orinoko. Kilku klientów interesuje się najmłodszą córką Ordonki - urodziwą Oprimą :) Orinoko jedzie aż pod Kraków i będzie miała bardzo dobrze w swoim nowym domu, ale żal za serce chwyta, bo to daleko i raczej rzadko będziemy ją odwiedzać :(  Poniżej historyczne zdjęcia małej Orinoko, która startowała razem ze swoją mamą w zawodach u nas na Aukcji w roku 2008 :) 