Jak co roku zapraszamy na Andrzejki Jeździeckie. Tym razem będzie to weekend 24-25 listopada. Liczba miejsc jest ograniczona, bo możemy przenocować jedynie 5 osób :( Niewątpliwą atrakcją będą wróżby andrzejkowe z soboty na niedzielę wieczorem. Czarownica Ewka będzie się mocno przy nich udzielała :)  Każdego dnia pojeździmy sobie konno. mam nadzieję, że uda się nam w to wkomponować terenik :) Jak zwykle uczestnicy dostaną trzy posiłeczki w ciągu dnia i deserek ( ten sobotni będzie magiczny !) Jeszcze raz serdecznie zapraszamy!!!! Obejrzyjcie sobie zdjęcia z posta 29 listopada 2010 - jest co wspominać :) 