Pilot prezentuje się pięknie podczas pokazów - pod Martą,która występuje w roli George SandPod Anielą w zawodach w skokachPrezentowany na aukcjiJeszcze raz na aukcji z AnieląPilot (Minneapolis – Parantela po Kardynał) – wałach maści gniadej ur. 14.03.2004. Koń urodziwy, o świetnym stępie, uzdolniony skokowo, rodowód dahomański, wśród przodków min Etat ( Dahoman X) zakupiony do SK Topolczanki na ogiera czołowego, Hippies – wybitny ogier sportowy w  WKKW i w skokach, ojciec min ogiera Hutor znanego wierzchowca Bogusława Owczarka.Pilot jest koniem, do którego po Posyłce i Ordonce jestem chyba najbardziej przywiązana. Mój mąż żartuje, że to mój "synek". Pilot jest chyba skazany na pozostanie w naszej stadninie, bo mimo zdolności skokowych i urody kupcy zawsze wybierają innego konia po przyjeździe do nas.Pilot został zakwalifikowany przez kierowniczkę WZHK na kwalifikację do zakładu treningowego w Bogusławicach dwa lata temu. Mimo przychylnych opinii na temat jego skoków,(że wspomnę tu słowa przyjaciela ze stada mojego męża Darka Sulowskiego, świetnego wkkwisty "Niezła maszyna, super skacze") i najlepszego stępa z całej stawki ogier nie przeszedł oceny płytowej, bo "jedna nóżka bardziej" i inne tam duperele... W związku z tym Pilot został wykastrowany, no i jest wałachem, chociaż z charakterem ogiera, bo w stadzie chce dominować i "niszczy" młodsze wałachy. Jak już wspomniała przy okazji Pankiego, Pilot nie chodzi w związku z tym ze stadem tylko ze swoim kumplem Pankracym, na oddzielnym wybiegu.Beczka bardzo dobrze sprawdza się w terenie, skacze najlepiej z naszych koni ( w zeszłym roku Aniela wygrała na nim konkurs skoków przy okazji IV Aukcji Koni Małopolskich i zdobyła Puchar Fundacji Eos). 