Oskarek idzie w ślady starszej siostry, ba jest nawet lepszy bo dosiadł Posyłki nie ukończywszy jeszcze 1 roku!!!Ninka w żłobieNinka z tatą Darkiem i mamą Edytą, a obecnie również z małym braciszkiem Oskarkiem są stałymi bywalcami naszej stadniny i choć niejednemu trudno w to uwierzyć, to pierwszy raz jeździła na Posyłce w wieku 2 lat!!!!! No oczywiście nie samodzielnie, ha, ha, ha!Teraz Ninka ma 4 lata i już zdążyła wyrosnąć ze swoich pierwszych butów jeździeckich.Wczoraj wraz z cioteczną siostrą Julką dzielnie pomagały mamie czyścić Pizadorę. Małej przypadła do pielęgnacji głowa. Nic więc prostszego niż wdrapać się do żłobu i  stamtąd operować szczotką... 