Od rana problemy. W związku z tym, że mrozy puściły, puściły też rury w stajni. Kran był niedokręcony...wiadomo co było dalej :( Calutki korytarz wody. Wygarniałam ją z korytarza na dwór przez ponad godzinę, ufff! Potem radosna wiadomość z mojej pracy na zlecenie, że chyba mi podziękują, a na zebraniu zarządu w starostwie odrzucono moją prośbę o zakup książek :( Dobrze, że jestem największą optymistką świata, bo inaczej usiadłabym i płakałabym :P Zdjęć  nowych nadal nie wstawiam, bo w dalszym ciągu kłopoty z "bajtami"  :(     A to właśnie ja - NAJWIĘKSZA OPTYMISTKA ŚWIATA :)))) 