W niedzielę 17 października Cinka wydała na świat jedno, jedyne szczenię płci męskiej! To cud szczególnie biorąc pod uwagę korowody kawalerów, które składały jej wizytę w wakacje. Cinka zachowywała się bardzo rozwiąźle, co stresowało mnie ze względu na obecność całej zgrai dzieciaków z obozu jeździeckiego.W każdym bądź razie już po wszystkim i dzięki, dzięki, dzięki, że to tylko jeden i w dodatku chłopak.Prosimy o propozycje imienia dla kluchona-terrorysty, który drze małą mordeczkę na cały regulator ilekroć Cinka chociaż na minutę opuszcza legowisko w stodole. Może w komentarzach do posta!? Będzie mi bardzo miło porozmawiać z czytelnikami na forum bloga!Mam problemy ze wstawieniem zdjęć, nie otwiera mi się karta pamięci z telefonu. Maleństwo jest podobne do matki jak dwie krople wody: czarne z brunatnym podszerstkiem. 