Po zawodachWyniki zawodówWszystkiego najlepszego Ola!!!!!!!!!!Przedwczoraj wieczorem rozegrane zostały zawody obozowe według pomysłu dziewczynek. Każdy koń miał do przejścia tor, na którym ustawiony był slalom, później drążki, następnie trzeba było wykonać zatrzymanie, dalej wolta i na końcu zagalopowanie z lewej nogi, galop, przejście do kłusa, stęp i zatrzymanie. Najważniejsze elementy były punktowane w skali 1 - 5. W sumie można było otrzymać 25 pkt. Szczegółowe wyniki umieszczone są powyżej. Z okazji urodzin Oli zorganizowaliśmy wczoraj zawody pt. "Szukaj pluszaka". Ola schowała na pastwisku kilkanaście przytulanek. Uczestnicy mieli za zadanie odszukać wszystkie. Kto znalazł najwięcej wygrywał i dostawał największą porcję urodzinowych lodów Oli! Startowało 6 osób oczywiście konno. Wygrała Marta z Węgrowa, która zwątpiła w swoje siły po poprzednim konkursie, ale motywowana przeze mnie przystąpiła do drugich zawodów i tym razem sukces! Mam nadzieję, że nie rozbolało ją gardło od lodów, ha, ha, ha!Fundamenty zalane, hura! Był "wianek" i wszyscy się radowali. 