Anielka wpadła w zeszłą sobotę odwiedzić nas w domu. Mieliśmy okazję poznać jej trenera Darka, ponieważ pojawił się wraz z nią. Trafili akurat na okres, w którym byliśmy odcięci od świata. Zostawili więc auto u naszych sąsiadów przy drodze Żarnówka-Leśnogóra i przydyrdali na piechotkę z różnorakimi darami w postaci słodyczy i 10-kg  worka karmy dla psów ( worek niósł trener :p).  Było bardzo miło. Sportowcy przy współudziale moich nie mniej usportowionych, młodszych dzieci przytoczyli dwie kule z sianokiszonką i narąbali drzewa na tydzień :) Silna grupa drwali : Tomeczek, Anielka, Darek :) 