Najbardziej na świecie, to lubie jeść trawę! Troszkę jestem zła, ja chcę do stajni, nie chcę być tu sama!No czyż nie jestem piękna?Ewa! Nie wysilaj się, bo schudniesz!Cześć Oszin! Wiesz, miałam sesję fotograficzną!!!Ostatnio Magda zapałała miłością wielką do Orinoko. Już od dawna jej pupilką jest Ordonka. Orinoko to jej córka, ma wiele cech matki, więc Magda żywi nadzieję, że kiedyś Orinoko będzie należała do niej i tylko niej!Postanowiłam zrobić Magdzie przyjemność i umieszczam garść informacji o klaczce oraz kilka zdjęć. Przy jednym z nich o mało nie padłam, bo upał i duszność była wielka, a ja w kłus z Orinoko uderzyłam.Orinoko (Karmel – Ordonka po Ordynek oo) klacz o maści siwej ur. 31.07.2008. Bardzo spokojna, ulubienica dzieci. Jej półbrat, naszej hodowli – Ossama uzyskał dla swoich właścicieli brązową odznakę PZJ w ujeżdżeniu, jest również ogierem uznanym do hodowli w koniach małych. Inny półbrat Ormuż z powodzeniem startuje w amatorskich zawodach w ujezdzeniu pod swoim właścicielem z Sokołowa Podlaskiego. W rodowodzie Orinoko min. niepokonany na torze wyścigowym Europejczyk oo i historyczny El Paso sprzedany do USA za milion dolarów. Rodowód Orinoko jest przesycony krwią arabską stąd jej temperament, ale i wielka inteligencja! 