Serdecznie zapraszam wszystkich na zimowisko w naszej stadninie w pierwszym tygodniu ferii zimowych dla woj, mazowieckiego czyli już od soboty 16 lutego :) Na razie mamy pewne, trzy uczestniczki. W związku z posiadaniem sześciu wierzchowców chodzących stale pod siodłem, w tym roku postanowiliśmy nie zmieniać koni uczestniczkom podczas obozu, tylko każdej przydzielić "swojego". Pod koniec ocenimy kto najlepiej dbał o swojego podopiecznego ( a właściwie podopieczną, bo to same klacze przecież ).  Prowadzimy w tym czasie i podczas trwania całej zimy oczywiście też, "ZIMOWE PRZEJAŻDŻKI W TEREN". Zapraszamy więc miłośników śnieżnych krajobrzów i podróżowania na koniu w okresie "bezowadzim" :) Rysunek - Maja Kapkowska - Szewczak :) 