Poti - źrebięPotop na aukcji 2009Na pierwszym planie Potop pod Martą z MińskaAniela z Potopem - praca na lonżyPotop (Minneapolis – Pizadora po Vis Versa) wałach o maści siwej ur. 11.05.2006. Bardzo typowy, prawidłowy, o ładnym ruchu. . W rodowodzie min. Vis Versa, ojciec wielu zwycięzców  z Czempionatów Koni Małopolskich w Białce, Hippies – wybitny ogier sportowy w  WKKW i w skokach, ojciec min ogiera Hutor znanego wierzchowca Bogusława Owczarka.Potop jest koniem o łagodnym usposobieniu i bardzo dobrym charakterze. Bez większych problemów w te wakacje przyjął siodło i jeźdżca. Poti jest kumplem z boksu obok niejakiego Ordyńca, o którym w następnym poście. Ten elegancki konik jest ulubieńcem Tomka, który widzi w nim talent skoczka. Oczami wyobraźni widzę go w posiadaniu młodej zapalonej do jeździectwa dziewczyny... 