"INFORMACJE O STADNINIE"- Post z dn. 18.05.09   OBOZY       Hej w Żarnówce nic nowego się nie dzieje, z wyjątkiem tego, że na świat przyszło osiem malutkich, żółciutkich kaczuszek. Zaczynamy sezony obozowe od dnia 21.06.2008 roku, aż do końca wakacji. Serdecznie zapraszamy wszystkie dzieci bez względu na wiek. Na obozie każde z podopiecznych bedzie miało przydzielona wachtę, lecz będzie się ona zmieniała codziennie. Dzieci jeżdżą konno raz dziennie po jednej godninie, a za sumienną pracę prz swoich pupilach(zwierzątkach) moga dostać jescze jedną godzinę gratis (-: .Gdy obozowicze wypełnią swoje obowiązki zawsze moga liczyć, że gdy ładnie poproszą któryś z opiekunów pójdzie z nimi popływać i poopalać się nad stawem.  Jeszcze raz serdecznie zapraszam.(-:    Tak na obozach bawilismy sie rok temu: 