"INFORMACJE O STADNINIE"- Post z dn. 18.05.0915 listopada odbyła się impreza 'Schyłek Jesieni'. Jednym z punktów programu były zawody tzw. English Pleazure rozgrywane na zasadzie konkursu tak jak dla koni arabskich . Wszystkie konie były oceniane na placu równocześnie , w stępie, kłusie i galopie. W skali 10-pkt. Konkurs wygrała minimalnie przewagą 1 pkt Marta Grabczyńska , 2 miejsce Marta Rokicka , 3 miejsce Mania Borkowska i 4- Marta Dopierała. Goście nie zmarzli bo podczas całej imprezy płonęło ognisko.Urządziliśmy loterię fantową, której dochód przeznaczyliśmy na operację naszej klaczy POŻOGI .Uczestników imprezy nie opuszczał dobry humor , i apetyt. Zniknęła cała kiełbasa i domowe wypieki . 