Koti karmi kotki SardynyRozpacz w domu była wielka kiedy to we wtorek Aniela wzięła kotki Sardyny i zawiozła je do stolicy, co by je tam między ludzi rozprowadzić. Koti - kotka Anieli jest znowu w ciąży. Instynkt macierzyński już się w niej rozbudził i ku zaskoczeniu wszystkich przygarnęła maluchy!!! Nie wiadomo tylko czy ma mleko, ale "kotki ssą Koti"!!!!Po Sardynie strata dzieci spłynęła jak po maśle, wręcz jest zadowolona, że ma spokój i nic jej nie obsysa! Paskudna Sardyna, a Tomeczek tak nad nią rozpaczał, że dzieci jej zabieramy i że taka biedna sama została! To wyrodna matka.Teraz Koti chwilowo przejęła obowiązki Sardyny i stała się matką zastępczą. Aniela odgraża się, że zostawi sobie Popiołka, bo dzisiaj tylko on juz został. pozostałe maluchy znalazły nowy dom. 