"INFORMACJE O STADNINIE"- Post z dn. 18.05.09Dla chętnych zawodników na zawody w skokach przez przeszkody, które odbędą się jak zwykle przy okazji sierpniowej Aukcji Koni Małopolskich w naszej stadninie, (w tym roku 22.08.10 - niedziela) mamy b a r d z o ciekawą informację. Główną nagrodą w konkursie jest siodło ogólnoużytkowe ufundowane przez  przemiłych sympatyków naszej stadniny i naszej działalności - państwa Grzęda z Sokołowa. Informacje co do rodzaju konkursu ( wysokość, ilość przeszkód, zasady rozgrywania) ogłosimy w terminie późniejszym. Na zdjęciu sponsorzy ze swoimi córeczkami. 