Hubertusa w tym roku wyprawiamy z pompą, bo to już 10 w naszej stadninie. Data - 24 października, godzina 11:00.Zaczynamy jak zwykle "lisem szukanym". To konkurencja, w której po krótkiej rozgrzewce prowadzonej przeze mnie na padoku dzieci szukają lisa ukrytego gdzieś w zakamarkach naszej łąki?, okolicach stawu?, sadu?, ogrodu?Kiedy dzieciaki znajdą lisa, a właściwie jedno dziecko to w nagrodę dostanie "złotą podkowę", bo lis wielkie szkody w naszym gospodarstwie czyni ciągle dziesiątkując stada drobiu w naszym gospodarstwie chowane.Przed 14:00 rusza "Pogoń za lisem". Tu również po krótkiej rozgrzewce uczestnicy ruszają w pogoń za rudym złośliwcem. Tym razem rolę lisa odgrywa jeździec, który lisa złapał w poprzednim roku.Uczestnictwo w pogoni lub szukaniu na naszym koniu - koszt 100 złUczestnictwo w pogoni lub szukaniu na swoim koniu  - koszt  40 złUczestnictwo w postaci widza                       - koszt   0 złImprezie towarzyszy jak zwykle kuchnia staropolska, opłaty za strawę wg cennika na imprezie. Uczestnicy - konno, strawę wliczona mają w koszty.Imprezie towarzyszy muzyka, będzie również promocja moich książek.Ponad całością unosić się będzie aura dobrego humoru, zabawy i ciepła super imprezy.Od początku płonąć będzie ognisko aby uczestnicy z duszą zmarzlaka ciepło nie tylko z atmosfery i herbaty ale i z prawdziwego ognia czerpać mogli.Serdeczne wszystkich chętnych zapraszamy.Powyżej chwile z Hubertusa 2007 utrwalone na zdjęciach... 