Obrazek z przejażdżki w teren na zeszłorocznym obozie zimowymNowy Rok 2012 przywitał nas mrozkiem, ale już koło 10:00 temperatura osiągnęła +1, no i koniec... błotko od końca do końca, po horyzont, obrzydliwość!!!Mając nadzieję na kilkustopniowy mrozek i nie za grubą kołderkę śniegową serdecznie zapraszam na zimowy obóz jeździecki w pierwszym tygodniu ferii czyli 14-21 stycznia.Nocleg jak zwykle u nas w domu, w pokoju przy kuchni. Właściwie będzie to mini obóz, bo możemy gościć tylko 4 panny :) Zgłoszenia telefonicznie lub na blogu. Czekam :) Mam nadzieję, że będzie tak pięknie i wesoło jak w zeszłym roku :) 