Konik Polny-Nauka jazdy konnej-Pensjonat dla koni-Zajeżdżanie i trening młodych koni-Fachowa obsługa zootechniczna- Padoki,malownicze tereny do jazdy-Staw rybny z kąpieliskiemSerdecznie zapraszamy do naszego gospodarstwa agroturystycznego . Położone jest ono malowniczo wśród przepięknych pól i lasów wsi mazowieckiej . Z okien naszego domu rozciąga się widok na las , pastwiska i staw rybny . Mieszkamy na uboczu 1 km za wsią . Jest u nas cicho i spokojnie . Główna atrakcja w "Koniku Polnym" to oczywiście konie . Obecnie są u nas cztery klacze małopolskie i trzy młode klaczkiżrebaczki i cztery wałachy. Mamy stajnię z siedmioma boksami oraz drugą mniejszą z dwoma boksami porodowymi . Ogólnie dysponujemy miejscem dla jedenastu koni . Oprócz tego nasz inwentarz zwierzęcy to : urocza krowa rasy jersey żywcem wyjęta z kreskówek Walta Disneya, jeden pies, dwa koty, cztery kury, dwa koguty i spore stado kaczek. Naszym gościom oferujemy zdrową żywność, świeże powietrze, domową atmosferę i miły nastrój . Prowadzimy naukę jazdy konnej oraz przejażdżki w terenie i rajdy konne . Proponujemy pensjonaty dla koni w promocyjnych cenach. Zajeżdżamy młode konie pod siodło i przygotowujemy je do przyjaznej współpracy z człowiekiem.Niedawno ze strychu znajdującego się nad małą stajnią, zrobiliśmy dwa pokoje mieszkalne. Jeden dosyć duży, przeznaczony dla obozowiczów, zaś drugi mniejszy dla odwiedzających nas rodzin z dziećmi. Oprócz codziennej jazdy konnej gościom polecamy kąpiel w stawie, grzybobrania, spacery piesze i rowerowe po okolicy oraz niezapomniane noce przy ognisku. Stadnina Koni MałopolskichKonik PolnyEwa i Tomasz SzadynŻarnówka 78, 07-110 Grębkówpow. Węgrów, woj. mazowieckiekom 660 75 18 56, tel. 25 793 02 03e-mail konikpolnyet@poczta.onet.pl 