Dzisiaj pojechałam na opisy źrebiąt.Z życzliwości a ludzką spotkałam się już u pierwszego gospodarza. Humor miałam tzw pod psem. W rozmowie z hodowca napomknęłam, że skończył się nam owies, a dowiozą nam dopiero w sobotą, a tu kobyły ze źrebakami... no niedobrze :(Gospodarz przeprosił mnie na moment i zostawił przy wypełnianiu dokumentów przy gorącej kawie. Po chwili wrócił z workiem owsa i kiedy chciałam mu zapłacić to powiedział, że za żadne skarby świata nie przyjmie pieniędzy!Potem miałam jeszcze jedno doświadczenie, które świadczy o tym, że mój anioł stróż nie śpi. Właśnie wczoraj odkryłam, że skończył mi się przegląd techniczny samochodu. Po skończonych opisach planowałam podjechać do Węgrowa na stację diagnostyczną.W Korytnicy przepuściłam auto, które miało pierwszeństwo, które to natychmiast zostało zatrzymane przez patrol drogowy. Ja przejechałam niezatrzymana!!! Gdybym jechała ułamek sekundy wcześniej to ja byłabym kontrolowana, no i klops, nieważny przegląd!Po przeglądzie wróciłam do domu i zastałam nasze koniki chrupiące sianko. Dałam im jeszcze ofiarowanego przez dobrego człowieka owsa... 