Nasza stadnina bierze udział w unijnym programie ochrony zasobów genetycznych - rasy rodzime - konie małopolskie. Cztery z naszych klaczy jest objętych tym programem. Właśnie zakończyliśmy pierwszy okres trwający od 2005 do 2009 roku. Aby otrzymać dotacje na nowy okres 2010 - 2014 należy sporządzić nowy Plan Działalności Rolnośrodowiskowej, który wykonuje pracownik Ośrodka Doradztwa Rolniczego. Dotacja na klacz wynosi 1500 zł?rok. Sporządzenie planu kosztuje: i tu uwaga, proszę usiąść... 450 zł...Rozpacz ogarnia człowieka!!!Zapraszamy na jazdy, już ciepło, do 15 maja trzeba złożyć wnioski więc musimy zarobić aby dostać dotacje!!!!Czyż to nie ironia losu... 