Zdjęcia mocno bojowe, ale pogoda była nie taka...Tomek z trenerem.Tomek i CzarekAtak na bramkęTomeczek nieźle gra w piłkę nożną. Często to zdanie słyszałam od swoich i nie swoich dzieci. Poza tym młody lubi grać w nogę. Kiedy więc nadarzyła się okazja na treningi w Klubie Sportowym "Victoria" Kałuszyn zawiozłam go i jego kumpla Czarka na pierwsze zajęcia.Trenuje ich super cierpliwy, podziwu godny Marcin Kulczyk, który bez problemu poradził sobie za pomocą gwizdka i autorytetu z 30 rozwrzeszczanymi 2-4 klasistami.Panowie nieźle się nabiegali, ale bogatsi są w zestaw ćwiczeń, który na pewno dzisiaj po lekcjach będzie wałkowany. Mam nadzieję, że to nie słomiany zapał... 