Przypominam o możliwości spędzenia długiego weekendu majowego w Koniku Polnym. Właściwie to mamy dwa długie majowe weekendy, bo ten drugi związany jest z Bożym Ciałem, w związku z tym można spędzić dwie Majówki w jednym roku w Koniku Polnym. To nie zdarza się co roku, a nawet nie raz na 10 lat, a może i na więcej :P Studenci AWF mogliby powtórzyć zeszłoroczną akcję, zapraszam !   Big brother czeka na swoich mieszkańców :) Och! jak ja tęsknię za naszym jaśminem :)      Jestem przekonana, że będzie  ciepło i buty będą niepotrzebne :P 