Już po raz szósty organizujemy w stadninie aukcję naszych koni. Aukcja zagościła na stałe w kalendarzu imprez regionalnych i jest przeprowadzana w porozumieniu z Urzędem Gminy i Gminą Biblioteką Publiczną w Grębkowie.   Akcja odbywa się w niedzielę tuż po sobotnim zakończeniu również cyklicznej imprezy - IV Pleneru Malarskiego w Suchej ( organizowanej przez Gminną Bibliotekę Publiczną, komisarz - Lecha Pawlak).  Impreza odbędzie się 26 sierpnia o godzinie 12:00. P R O G R A M    12:00 -Pokazy konne  13:00 Zawody jeździeckie 14:30 AUKCJA KONI  15:30 Konkurs elegancji na koniu   Promocja stowarzyszeń lokalnych  Staropolskie jadło  Promocja książek i gazety WICI mazowiecko-podlaskie  Muzyka, ognisko  Wystawa obrazów Beaty Sajewskiej   Nagrodą w Zawodach w Skokach Przez Przeszkody organizowane przy aukcji jest Puchar Fundacji Eos i "Ogłowie Kmicica" ufundowane przez Wójta Gminy Grębków.  Nagrodą w Konkursie Elegancji - "Ogłowie Oleńki Bilewiczównej " i Puchar Wójta Gminy Grębków.  Konkurs w skokach będzie odbywał się na zasadzie Konkursu Dokładności ( jeźdźcy, którzy zdobyli jednakową ilość punktów zajmują miejsce ex aequo, aby wyłonić zwycięzcę przeprowadzona będzie dogrywka wg zasad konkursu zwykłego czyli zawodnicy z tą samą liczbą punktów klasyfikowani są wg czasu przejazdu).  Konkurs Elegancji wg Programu na Brązową Odznakę PZJ  Prosimy o zgłoszenia telefoniczne 660 75 18 56, e- maile konikpolnyet@poczta.onet.pl, na facebook do Ewa Szadyn lub osobiste. Lista Koni Aukcyjnych    1.      Pankracy ( Minneapolis – Pizadora po Vis Versa) wałach maści siwej ur. 12.05.2006. Bardzo spokojny i łatwy w obsłudze. Od trzech lat chodzi pod siodłem, wykazuje zdolności ujeżdżeniowe W rodowodzie min. Vis Versa, ojciec wielu zwycięzców  z Czempionatów Koni Małopolskich w Białce, Hippies – wybitny ogier sportowy w  WKKW i w skokach, ojciec min ogiera Hutor znanego wierzchowca Bogusława Owczarka. 2.      Ordyniec ( Minneapolis – Ordonka po Ordynek) – wałach maści gniadej ur. 19.01.2007. Koń o orientalnej urodzie, przyjazny, łagodny. Jego półbrat, naszej hodowli – Ossama uzyskał dla swoich właścicieli brązową odznakę PZJ w ujeżdżeniu, jest również ogierem uznanym do hodowli w koniach małych. Pełen brat Ormuż z powodzeniem startuje w amatorskich zawodach w ujezdzeniu pod swoim właścicielem z Sokołowa Podlaskiego. W rodowodzie Ordyńca min. niepokonany na torze wyścigowym Europejczyk oo i historyczny El Paso sprzedany do USA za milion dolarów i Hippies – wybitny ogier sportowy w  WKKW i w skokach, ojciec min ogiera Hutor znanego wierzchowca Bogusława Owczarka. Wstępnie zajeżdżony.    3.      Potop (Minneapolis – Pizadora po Vis Versa) wałach o maści siwej ur. 11.05.2006. Bardzo typowy, prawidłowy, o ładnym ruchu. Wstępnie zajeżdżony, świetnie skacze w wolnych skokach w korytarzu W rodowodzie min. Vis Versa, ojciec wielu zwycięzców  z Czempionatów Koni Małopolskich w Białce, Hippies – wybitny ogier sportowy w  WKKW i w skokach, ojciec min ogiera Hutor znanego wierzchowca Bogusława Owczarka. 4.      Poranek (Harpun – Posyłka po Cynik xx) ogier o maści gniadej ur. 04.04.2009. Wyjątkowo spokojny, przyjazny koń, od klaczy Posyłka – vice czempionki Mazowieckiej Wystawy Koni Małopolskich z 2000 roku. W jego rodowodzie jest Cynik, pełnej krwi angielskiej – utytułowany ogier sportowy, ojciec wielu koni startujących w konkurencji skoków i WKKW, min ogierów: Bon Ton, Szał i Grey. Ojciec Poranka Harpun jest synem słynnego Askara jedynego polskiego konia reprezentującego polską ekipę na Olimpiadzie w Atlancie w dyscyplinie WKKW w 1996 roku. Harpun jest czempionem Czempionatu Koni małopolskich w Białce i ojcem czempionów tej wystawy.   5. Pokłon ( Harpun - Pizadora po Vis Versa) ogier maści gniadej ur. 04.04.2009. Bardzo elegancki koń, o pięknym ruchu, spokojny, przyjazny i chętny do współpracy . W rodowodzie min. Vis Versa, ojciec wielu zwycięzców  z Czempionatów Koni Małopolskich w Białce, Hippies – wybitny ogier sportowy w  WKKW i w skokach, ojciec min ogiera Hutor znanego wierzchowca Bogusława Owczarka.  Ojciec Pokłona, Harpun jest synem słynnego Askara jedynego polskiego konia reprezentującego polską ekipę na Olimpiadzie w Atlancie w dyscyplinie WKKW w 1996 roku. Harpun jest czempionem Czempionatu Koni małopolskich w Białce i ojcem czempionów tej wystawy.   6. Oleńka ( Harpun - Ognista po Minneapolis) klacz maści gniadej ur.  20.04.2010 . W rodowodzie  Hippies i również patrz Pokłon ( ten sam ojciec). W rodowodzie min. niepokonany na torze wyścigowym Europejczyk oo i historyczny El Paso sprzedany do USA za milion dolarów i Hippies – wybitny ogier sportowy w  WKKW i w skokach, ojciec min ogiera Hutor znanego wierzchowca Bogusława Owczarka.  Klacz bardzo spokojna, przyjazna dla dzieci.    7. Oprima ( Harpun - Ordonka po Ordynek) klacz maści gniadej ur. 01.04.2010.  patrz Pokłon ( ten sam ojciec). W rodowodzie min. niepokonany na torze wyścigowym Europejczyk oo i historyczny El Paso sprzedany do USA za milion dolarów i Hippies – wybitny ogier sportowy w  WKKW i w skokach, ojciec min ogiera Hutor znanego wierzchowca Bogusława Owczarka.  Klacz bardzo spokojna, przyjazna dla dzieci. Patrz również rodowód  półbrata Ordyńca. 