Znów z opóźnieniem, ale się poprawie. 21 marca w pierwszy dzień wiosny posyłka ok godz. 21 wydała na świat śliczną klaczkę. mała jest większa i masywniejsza od Parady, maści gniadej, na głowie gwiazda ze strzałką, prawa tylna nóżka biała ze stawem pęcinowym.W związku z dniem urodzin dostała imię - P I E R W I O S N A.Teraz małe chodzą już z matkami po padoku i są bardzo dzielne. Dzisiaj Poska zaliczyła pierwszą jazdę po wyźrebieniu. Pierwiosna dzielnie jej cały czas towarzyszyła. Renatka dosiadająca Posyłki od czasu do czasu robiła przerwy co by mała mogła "zatankować".Basia i Mania sprezentowały źrebaczkom kantarki. Parada już swój nosi. Na Pierwiosnę kantarek jest jeszcze za duży i nijak nie mogę go dopasować, ale w końcu się uda! 