Przed wyjazdem, ok 22 Tomek ją jeszcze rozczyszczał - poszło śpiewająco - kobyła stała jak stara, a potem weszła jak stara za mną do przyczepki, a potem pojechała do Krakowa w przyczepce jak stara ;) To na prawdę bardzo mądra klacz. Nowi właściciele będą mieli z niej pociechę :) Po przyjeździe na miejsce została wpuszczona do dwóch pozostałych koni, które natychmiast zdominowała i stała się przewodniczką stada :)         Ostatnia przejazdzka na Orinoko,w towarzystwie Tomka na Posyłce      po przejażdżce nagroda musi być      Pedicure przed wyjazdem Orinoko w przyczepie    Tomek żegna Orinoko   Oszin stoi teraz na jej miejscu, a na miejscu Oszin cały szczęśliwy stanął Panki. Zdjęcia wrzucę jak wróci Tomek czyli pewnie dopiero w poniedziałek! 