Uff, udało się! Ze sporym poślizgiem ukazał się zimowy numer Wici. Miał się ukazać dużo wcześniej, ale akcja z blogiem zaprzątnęła mnie całkowicie, a że nie ma drugiej Ewy Szadyn, to sprawy kwartalnika już nie miał kto poprowadzić :( Agatka co prawda miała już gazetę złożoną, ale czekała na wkładkę reklamową, a to waży się zawsze do ostatniej chwili, bo nigdy nie jestem pewna ilu chętnych będzie do zamieszczenia swojego firmowego ogłoszenia. Numer już jest jak zwykle na terenie gminy Grębków i Wierzbno. Powinien trafić do wszystkich wsi za sprawą dzieci i młodzieży ze szkół, które poprosiłam o częściowy kolportaż za co serdecznie dziękuję :)))   Życzę przyjemnej lektury :) 