Zosie są przyjaciółkami, ale ich przyjaźń nie jest łatwa, ponieważ dzieli je olbrzymia odległość. Jedna Zosia mieszka w Polsce a druga w Kanadzie :( Spotykają się tak często jak tylko mogą. Kiedy kanadyjska Zosia jest w Polsce u babci, to nie ma takiej możliwość żeby nie spędziła trochę czasu ze swoją przyjaciółką, kiedy polska Zosia jest w Kanadzie ( co też się zdarza, bo ma tam rodzinę) zawsze widuje się z drugą Zosią. Zosie polubiły Konika Polnego i jego gospodarzy. Lubią odwiedzać nasz koński raj. W tym roku miały przyjechać na drugi tydzień ferii, ale polską Zosię dopadła grypa, tak, że mogły przyjechać dopiero teraz i to tylko na 3 dni :( Dziewczynki czują się u nas jak u siebie w domu i właściwie cieszą się, że są w tym tygodniu i mogą spotkać się z Olą:) Na zdjęciu od lewej Ola, Zosia z Kanady i Zosia z Polski :) 