Listopad tego roku mamy wspaniały, w weekend u nas rojnie,co cieszy nas niezmiernie. Zapraszamy więc na jazdy konne do Konika Polnego, bo jak prognozy mówią całkiem ładnie będzie i ciepło też :) Koniki w kondycji i nie wystane,bo po pastwiskach codziennie biegają. Dzisiaj deszczowo było,ale im to nic nie szkodziło i cały czas z pyskami przy ziemi powoli z krańca do krańca pastwisk w stadzie się przemieszczały. Zamieszczam kilka fotografii z 11 listopada w naszej stadninie.Mam nadzieję, że nastrój i urok tego miejsca,który przebija ze zdjęć zachęci również tych, którzy jeszcze u nas nie byli :) Uwielbiam gości !!!! :)))) 