Zanim nastąpił występ z końmi czempionatowymi w Janowie Podlaskim, była ciężka praca w domu. Ówczesny zootechnik stadniny w Białce - śp. Wojciech Kowalik bardzo poważnie podchodził do tych przygotowań. Treningi były codziennie, a ogiery w ramach treningu chodziły również pod siodłem. W 1987 roku Białka wystawiała 3 ogiery : gniadego Europejczyka - niepokonanego na torze wyścigowym na Służewcu w Warszawie, siwego Gabaryta i gniadego Wermuta. Jeżdżenie koni dostało się właśnie mi, ale Wojtek zrezygnował z trenowania pod siodłem Wermuta, bo ten był łaskaw wysadzić z siodła nawet jego :))) Europejczyk i Gabaryt mimo iż świeżo przybyły z toru były pod siodłem idealne, choć Europejczyk nie zapomniał toru i chętnie wyrywał do niejednokrotnie niekontrolowanego galopu :P  Na zdjęciach praca z końmi w domu :)))     No, wisi na przodzie, ale wtedy dopiero uczyliśmy sie w Białce pokazywać konie :) Mój ukochany koń, czyż nie był piekny ?     Europejczyk :)    Z Perforacją  :)     Europejczykowi wędzidło nie pasowało :P Nic dziwnego, w tamtych czasach konie po torach to były istne świry, to cud, że dawał w ogóle na siebie wsiadać 