Wczoraj 30 kwietnia 2011 roku o godz 15:00 odjechał od nas Pilot. Trafił w bardzo dobre ręce. Na stałe zamieszka w pobliżu Mrozów. Obecnie za koleżankę z boksu obok ma klacz, która właśnie weszła w ruję. Jest więc zachwycony i był już z nią na przejażdżce w terenie pod swoim nowym panem. Właściciel póki co jest bardzo z niego zadowolony i mogę się założyć, że zadowolenie będzie wzrastać z dnia na dzień.Gorzej z Martą z Mińsk, która sprzedaży Pilota nigdy mi nie wybaczy. No cóż, życie dyktuje nam nieraz bardzo brutalne warunki. Gdybyśmy mieli takie możliwości finansowe nigdy nie sprzedalibyśmy żadnego ze swoich koni!!!! 