15 maja miałam spotkanie autorskie z młodzieżą z Ośrodka Wychowawczego w Jaworku. Rozmawialiśmy o pasji i okazało się, że wśród zebranych są miłośnicy sportu min: siłownia i piłka nożna :)  Dwie moje książki chłopcy dostali w prezencie. Przewodniczący Rady Gminy pan Ireneusz Kowalski - organizator wycieczki z optymizmem odniósł się do mojego pomysłu na to, aby Ośrodek Wychowawczy dysponujący dużymi terenami zielonymi nabył konie. Koń jest świetnym terapeutą i na pewno sprawdziłby się w pracy z młodzieżą. 