Wydarzenie, które utworzyłam na facebook w lutym pt. KONIE CZYSTEJ KRWI ARABSKIEJ - migawki z czasów czarno-białych zdjęć spotkała się z bardzo miłym przyjęciem. Obecnie liczy ponad 80 zdjęć różnych autorów, w wydarzeniu bierze aktualnie udział ok 70 uczestników, a liczby te stale rosną :) Galeria powoli zaczyna żyć własnym życiem. W komentarzach rozmawiają ze sobą znajomi, którzy nie widzieli się od lat i niejednokrotnie dopiero tutaj dowiadują się gdzie się w świecie podziewają. Miłe jest, że duża grupa osób w dalszym ciągu związana jest z końmi również zawodowo, a nie tylko poprzez pasję :) Zapraszam do zajrzenia do galerii jak również do udziału w wydarzeniu. A może ktoś ma głęboko w szufladzie wciśnięty plik starych biało- czarnych zdjęć, które mogłyby zasilić galerię :) Podaję link do galerii:  http://www.facebook.com/events/532415650114839/ 