Kolejne zdjęcia i kolejna deszczowa opowieść. Zawody w skokach w ścianie deszczu, co widać na zdjęciach. Dziewczyny - bo tylko dziewczyny startowały były dzielne i choć nie wszystkie ukończyły przejazdy, to wszystkie dostały gorące brawa. Puchar Fundacji Eos i ogłowie Kmicica zdobyła nasza Anielka. Jesteśmy bardzo z niej dumni, bo na "Lwiej skale" Szproty w naszej kuchni rozbłyśnie złotem już drugi taki puchar :) Poniżej zamieszczam link do zdjęć, bo jak myślę o zamieszczaniu ich przy możliwościach mojego mobilnego internetu, to robi mi się słabo :((( https://picasaweb.google.com/lh/sredir?uname=10764852872847 5987571 target=ALBUM id=5782948095844888625 authkey=Gv1sRgCPONy9 yl9q3t4QE feat=email 