Poniżej podaję link stajni, która obrała sobie naszą nazwę Konik Polny - działalność od 2010 roku. Jestem już po rozmowie z właścicielką, która właściwie stajni nie ma tylko 2 konie a poza tym mieszka w mieście i prowadzi hipoterapię. Nazwa została wymyślona przez dzieci jeżdżące u niej w wyniku "burzy mózgów". Interes jednak nie idzie i młoda instruktorka likwiduje działalność. Strona w przeciągu miesiąca ma zniknąć, ale póki co robi zamieszanie i dezorientuje gości i klientów!!!Stajnia Konik Polny!konikpolny.tnb.pl/Konik Polny prowadzi działalność od maja 2010 roku. • Uczymy jeździć konno •. • Prowadzimy zajęcia z hipoterapii •. • Organizujemy wyjazdy w teren oraz rajdy ... 