Rodzima "pisarka" swoje wypociny prezentuje...Córki Szejka Abdula na żarnowieckich błoniachPo raz pierwszy zasłony z twarzy córek Szejka niespodziewanie opadły...W minioną niedzielę odbył się w Żarnówce już III Piknik Kultury Mazowieckiej w Żarnówce. Tym razem organizatorem było Stowarzyszenie Kapitał Praca Rozwój z Siedlec. Wśród wielu atrakcji min: występ fortepianowy prawnuczki naszej sąsiadki - 10 letniej  Kamili, występ młodzieży ze szkoły Norwidowskiej z Siedlec czy bufet zaopatrzony w staropolskie jadło przez stowarzyszenie Grębkowianie znalazło się również miejsce dla stadniny Konik Polny.Zaprezentowały się ze swoim kadrylowym przejazdem córki Szejka Abdula. Ich występ poprzedziłam odczytaniem opowiadania "Szejk Abdul w Żarnówce na Hubertusie gościł".Było miło, smacznie, pięknie i słonecznie.Szkoda tylko, że święcenie pól wypadło w Żarnówce w tym samym dniu, o tej samej porze przez co żarnowieckich  dzieci nie powoziłyśmy na naszych konikach... 