Mimo śniegu, my nie rezygnujemy i jajek kurki wielkanocnej jak co roku szukać będziemy, bo wierzymy, że jej śnieg nie straszny. W końcu jak bociany dają radę, to ona tym bardziej, tylko, że może w wyniku zimna jajeczka mniej kolorowe będą :P Na Śmigus Dyngus zamawiamy deszcz, bo śnieżkami nie zamierzamy się rzucać. Swoją drogą, to coś kiepsko Marzannę utopiliśmy. Musiała cholera jakiejś gałęzi się chwycić i gdzieś na zakręcie rzeczki obok Olędzkich z wody się wygramolić :P A o bociany postanowiliśmy zadbać i po południu idziemy zanieść im trochę chabaniny, tudzież płucek i wątroby - DOKARMIANIE BOCIANÓW CZAS ZACZĄĆ :)))) 