26 listopada prawnym właścicielem naszego Potopa stała się Szkoła Główna Gospodarstwa Wiejskiego w Warszawie. Koń stanął w stacji dydaktycznej i będzie uczył  jazdy konnej studentów. Będzie również dla nich "pomocą naukową". Dzięki niemu i innym koniom ze stajni dydaktycznej studenci poznają rasy, maści koni, uczą się budowy tych zwierząt i ich identyfikacji na podstawie odmian.   Ordyniec, który wraz z Potopem pojechał na tygodniowy okres próbny powrócił do nas z opinią "niereformowalnego wariata". Niestety wszyscy zgodnie musieliśmy przyznać temu rację :p Na zdjęciu - dawne czasy kiedy Pan Tomek uczył skakać Potopa w korytarzu :) 