Budowa posuwa się, choć niestety w mrówczym tempie. Przyczyną jest deszcz, deszcz i jeszcze raz deszcz. Kolumny ganku stoją, cały dom włącznie z gankiem jest oszalowany i podstemplowany, gotowy do wylania stropu. Wczoraj mimo złych prognoz panowie w końcu zdecydowali się, że zaczynają. Przyjechały posiłki w postaci dwóch bratanków Tomka - Sławka i Grzesia. Przyszli do pomocy sąsiedzi. Zalali niestety tylko 1/5 i zaczęło lać. Gotową część przykryliśmy folią. Dzisiaj od rana deszcz..., a jutro niedziela! Boże dopomóż! 