Kolejny już raz gościła u nas wycieczka dzieci z SP w Trzebuczy. Ponownie organizatorem była pani Małgorzata Wąsowska. Rowerami, z przygodami oczywiście, dzieci dotarły do nas w zeszły wtorek około godziny 14. Woziły ich na swoich grzbietach nasze trzy "gniadoszki z gwiazdką". Po godzinie oprowadzania, w które oprócz mnie zaangażowana była Ola i Tomek i po "olinym"pokazie skoków przez przeszkody na Ordonce, dzieciaki spałaszowały kiełbaski własnoręcznie upieczone na ognisku, a chłopcy pod wodzą Tomka rozegrali mecz piłki nożnej :) Potem krótka sesja fotograficzna, żmudna reperacja pedału od roweru należącego do jednego z chłopców i powrót ... Pedał niestety odpadł, ale na szczęście jedyne 2 km od domu :p             Zapraszamy na tego rodzaju imprezy dzieci z innych szkół :)))) Było bardzo fajnie ! 