"INFORMACJE O STADNINIE"- Post z dn. 18.05.09Jak co roku Żarnówkowy-widowiskowy Hubertus odbędzie się. Zapraszamy wszystkich chętnych do wzięcia udziału, lecz z własnymi końmi ( wpisowe 40 zł.) bo nasze wszystkie już zajęte:-) . Nawet małe dzieci znajdą coś dla siebie w "Szukanym Hubertusie". Polega on na znalezieniu lisa, który schował się gdzieś na terenie gospodarstwa. Dzieci oczywiście szukają na konikach. Do "Hubertusa Gonionego" zapraszamy osoby, które jeżdżą już dosyć dobrze i zapanują nad swoim wierzchowcem. Gonitwa będzie, jak co roku zacięta i pełna emocji, zarówno dla widzów jak i dla jeźdźców. Główna nagrodą, jest rzecz jasna srebrna podkowa, którą kiedyś zgubił jeden z naszych koni. Dla wszystkich pozostałych przewidziana jest dekoracja flo. Nie zabraknie staropolskiego jadła, pokazów konnych, dobrej muzyki i ciepłej rodzinnej atmosfery przy ognisku. Całe impreza w tym roku odbędzie się dnia 25 października o godzinie 11:00.Serdecznie zapraszam. PS. Osoby płacące wpisowe, jedzenie gratis :-)No i już po imprezie. Było bardzo wesoło mimo błocka po kolana. Lisa znalazła Renatka, która szukała go na ukochanej, oddanej naszej jedynej Posyłce, a w kategorii gonionej lisa dopadła Marta Rokicka na naszym ślicznym Pilocie.Na zdjęciu ja z Anielą w szampańskich nastrojach. 