Wchodzę sobie ja was proszę dzisiaj na stronę Bloga roku 2012 żeby zobaczyć kto wygrał, przeglądam kategorie, schodzę w dół ekranu i nagle szok! POZAKONKURSOWE WYRÓŻNIENIA JURORÓW, a wśród nich na 2 miejscu stajniakonikpolny.blogspot.com.     Jest to ciekawe o  tyle, że nominowane były po 3 blogi w kategorii, zwyciężał kategorię 1, a  dwa pozostałe przeszły bez echa, mój był spoza tej trójki, a jednak!  Rozmawiałam z jednym z pracowników Bloga roku i powiedział mi, że to  wyróżnienie było spontaniczną akcją jurorów, gdyż blogi które wyróżnili pozakonkursowo niosły w sobie dużą wartość :)    No na prawdę baaardzo mi miło ! 