Stefka już trzeci rok współpracuje z dziecięcym magazynem"W siodle", gdzie jest autorytetem  i odpowiada na różne pytania, którymi masowo zasypują ją czytelnicy gazetki. W każdym numerze jest również jedna z wielu przygód lub doświadczeń, którym Stef dzieli się ze swoimi młodszymi koleżankami i kolegami. Zapraszam do lektury, magazyn  " W siodle" jest wydawany przez Media Service Zawada i ukazuje się co 1,5 miesiąca :)       Na rysunku Stefcia i Azja oczami Mai Kapkowskiej - Szewczak ilustratorki "Opowieści z Kalinki czyli koński świat Stefci". 