"INFORMACJE O STADNINIE" - post z dn. 18.05.2009Nasze kaczki rozpoczęły swoje gody - "Spiderman" w akcji...Na podmokłych łąkach pojawiły się małe słoneczka - kaczeńce!Może nie widać za dobrze, ale uwierzcie mi żaby złożyły skrzek, niedługo wyklują się ogoniaste kijanki.Na górkach obok stawu zakwitł podbiał.W stawie w tym roku wody nie zabraknie!Stokrotki polne kwitną już od dłuższego czasu.Na zakończenie - "Chłopaki z okienka" !!Zapraszamy wszystkich na wiosenne przejażdżki. W tym roku, o dziwo, jest całkiem sucho, tak, że jazdy odbywaja się nie tylko w terenie, ale i na placu. 