Nagrody do konkursów są już w naszym posiadaniu :)   Za zdobycie  1  miejsca w Konkursie Elegancji - Wójt Gminy Grębków ufundował ogłowie noszące dumną nazwę "Ogłowie Pani Twardowskiej" oraz puchar Wójta Gminy Grębków.  W konkursie skoków przez przeszkody za 1 miejsce Wójt Gminy Grębków ufundował "Ogłowie Mistrza Twardowskiego", a Fundacja Eos ufundowała puchar.  Chętnych do konkursów zapraszamy do zgłoszeń, na blogu, facebook - wydarzenie: https://www.facebook.com/events/670478526315427/, e-mailem, telefonicznie lub osobiście :)))))  Konkurs przez przeszkody odbędzie się na zasadach konkursu dokładności.  Jest tu założona norma czasu.O miejscu decyduje ilość punktów karnych.Aby wyłonić zwycięzcę przeprowadzimy rozgrywkę na zasadzie konkursu zwykłego. Tu zawodnicy z jednakową ilością punktów karnych klasyfikowani będą według czasu przejazdu. 