Poczty sztandarowePokaz tańca - Ola na końcu w pierwszym rzędzieTo jest fotografia rekonstrukcji naszej ekspozycji na wystawie. Zrobiłam ją w domu, bo na wystawie w szkole nie zdążyłam.Stół biesiadny - szwedzki stół. Jedna z pań mówiła mi, że to przepiękne złote przyozdobienie stołu szyła całą noc!!!! Podziwiam!!!!!W środę 9.06 hucznie obchodziliśmy w Grębkowie 25-lecie Samorządu terytorialnego. Uroczysta msza w kościele, pięć pocztów sztandarowych: szkół i OSP. Następnie przemarsz do szkoły gdzie odbyła się część artystyczna i poczęstunek dla gości - degustacja "szwedzki stół". Wszystko odbyło się w piękną pogodę i wypadło bez zarzutu. My udzielaliśmy się jako aktorzy - występ Oli w grupie tanecznej, jako Stadnina Koni "Konik Polny" - ekspozycja stadniny na wystawie i jako Stowarzyszenie Rozwoju Wioski Mazowieckiej w Żarnówce - atrakcja szwedzkiego stołu: białe sery, masło i masło czosnkowe, wszystko to przystrojone moim ukochanym lubczykiem. Niestety ze względu na wysoką temperaturę sfermentował serek topiny z kminkiem - pyszka, że palce lizać (oczywiście jak nie jest sfermentowany  ha,ha, ha!!!). Panie organizatorki w porę to zauważyły i usunęły go dyskretnie, co by jakiś ważny gość nie skrzywił się spróbowawszy tego cuda... 