Przypominam, że w pierwszym tygodniu ferii 26.01-02.02 jest w Koniku Polnym obóz jeździecki. Chętnych prosimy o zgłoszenia na blogu. Na facebook jest wydarzenie :http://www.facebook.com/events/403925596351669/, można tu dołączyć :) albo wysłać maila albo zadzwonić do mnie :) Jeżeli ktoś nie może w pierwszym tygodniu, to w drugim od wtorku będą dwie Zosie i też można się pojawić.  Zapraszam serdecznie wszystkich, którzy już u nas byli i tych, którzy są ciekawi naszego miejsca, bo jeszcze u nas nie byli. Do dyspozycji pod siodło są: Posyłka, Pizadora, Ognista, Ordonka i Pożoga. Pracujemy z Oszin, więc może niedługo i ona będzie dostępna, choć nie byłabym taka pewna czy Ola na to pozwoli :P   Pokłon i Poranek świetnie zaaklimatyzowały się w stadzie. Zamierzam popracować z nimi na lonży podczas ferii. 