U nas na Sylwestra w tym roku "nastoletnio", bo gości zaprasza Ola i Tomeczek. Będzie więc dominował klimat czipsów, paluszków, coli i dziecinnego szampana. Mamy tylko jedną petarę na godz 12, ale nie mamy skrupułów, bo Żółta prawie całkowicie ogłuchła i ma wszystkie dźwięki w nosie. Nasze konie i Cinka z zasady mają wszystkie odgłosy w nosie, no... może oprócz niektórych osobników z rodziny Ordonki :)Przy okazji życzę wszystkim czytelnikom niesamowitej zabawy sylwestrowej, miłego przebudzenia po imprezie w Nowym Roku, a potem cudownego całego roku 2012! 