Tradycją naszych letnich obozów jest rajd do naszych zaprzyjaźnionych hodowców koni Kasi i Pawła  z Milewa. W tym roku ich źrebak - ogierek Hesus - pkz ( polski koń zimnokrwisty) został vice -czempionem lokalnej wystawy źrebiąt zimnokrwistych. Życzymy dalszych sukcesów. Gospodarze jak zwykle przyjęli nas bardzo miło. Były kiełbaski i ognisko oczywiście :) Drogę jakoś przeżyłyśmy, ale było strasznie,  ponieważ zaatakowały nas ciężkozbrojne, liczne oddziały ślepaków. Z opresji uratowała nas ucieczka dość szybkim galopem, który niektóre uczestniczki nieco przeraził, ale tylko nieco ;) 