Już dzisiaj zaczynam akcję propagandową w związku z długim weekendem majowym. To ostatni czas, w którym bez skrepowania można jeździć po okolicznych lasach i nie być zażenowanym tym, że śledzą, a potem atakują nas miliony ślepaków i innego tałatajstwa latającego :P Mam nadzieję, że zima do tego czasu się skończy i nocleg w big-brotherze będzie możliwy, czego chyba wszyscy stali bywalcy Konika Polnego oczekują. W tym roku podczas majówki nastąpi uroczyste otwarcie "źródła życia", które znajduje się obok naszej stadniny. Wachta kuchenna zyska przez to dodatkowy obowiązek chodzenia po źródlaną wodę :) Jeżeli mielibyście ochotę zrobić sobie weekend trochę przedłużony dzięki 2 dniom wolnym uzyskanym przez zwolnienie ze szkoły usprawiedliwione przez rodziców to zapraszamy już 28 kwietnia. Pobyt do 5 maja :) Dla przypomnienia: jak to u nas wygląda nocleg pod strzechą : http://stajniakonikpolny.blogspot.com/2010_04_25_archive.html ZAPRASZAMY SERDECZNIE do rezerwacji miejsc 