Marta w trakcie konkursu na Aukcji 2008Tu Marta z nagrodą w tym samym rokuNowy wygląd bloga zawdzięczam "Marcie z Mińsk". Ja jako stara Czarownica warzę tylko ziółka i robię poza tym tysiąc rzeczy więc niestety nie pozostaje mi ani minuta na to aby siąść, myśleć i rozgryzać bloga.Marta dokonała tego bez problemu, a ptaszki w tle robią na wszystkich wrażenie! tak więc dziękuję ci Marta! Teraz jest pięknie, a i "odwiedzalność" bloga znacznie wzrosła.Kochani czytelnicy napawajmy się więc nowym, świeżym wyglądem bloga Konika Polnego, a ja ze swojej strony zapraszam nie tylko na karty bloga, ale i do nas do stadniny, bo jest co oglądać! Kluchon - szczeniak Cinki merda ogonkiem, szczeka i pije mleczko z miseczki, a kocięta Sardyny otworzyły już oczy! 