Ostatni obóz tych wakacji był obozem angielso-niemiecko-polskim. Gościliśmy ponownie Gabi z Anglii i Olivię z Klarą z Niemiec. W tym roku oprócz mamy niemieckich dziewczynek - Ani lekcje jazdy konnej pobierał również ich tata Jurgen :) Żałujemy bardzo, że dziewczynki nie mogły zostać na aukcji. Chociaż wszystkie bardzo pomagały w przygotowaniach i chciały brać udział w pokazach to niestety rok szkolny inaczej zaczyna się zagranicą i musiały odjechać :(               Wielkie pokłady wdzięczności mam dla Ani, która służyła mi pomocą w tych trudnych, nerwowych czasach przygotowań, pomagała "ratowć" smalec i przywiozła specjalnie z Węgrowa żurek ( drugi raz w ciągu dnia jechała do nas 27 km, wspaniała kobieta), którego ani w Kałuszynie, ani w Grębkowie nie mogłam dostać. 