Ordyniec (Minneapolis - Ordonka po Ordynek) 2007, prezentowany przez AnielęZapraszamy wszystkich chętnych do kupna koni w sobotę 18 lutego o godzinie 13:00.Konie sprzedażne:http://stajniakonikpolny.blogspot.com/2010/08/lista- koni-aukcyjnych.html, oprócz  Pilota, który jest na tej liście, a jest już sprzedany. Oprócz koni z listy:1. Oleńka ( Harpun - Ognista po Minneapolis) gniada, 20102. Parada ( Harpun - Pożoga po Minneapolis) gniada, 20113. Pierwiosna ( Harpun - Posyłka po Cynik xx) gniada, 20114. Pokłon ( Harpun - Pizadora po Vis Versa) gniada, 2009Wszystkie konie są bardzo spokojne i przyjazna dla człowieka, chętne do współpracy!!! 