W oczekiwaniu na przejażdżkiAniela dała pokaz skoków przez przeszkody. Zebrały z Ordonką wielkie brawa.Przy ogniskuKtóregoś dnia zadzwoniła do mnie pani Monika Rybak - kierownik Gminnej Biblioteki Publicznej z Liwa z pytaniem czy mojego spotkania autorskiego nie można by zrobić w naszej stadninie. Wydawało mi się to świetnym pomysłem, bo książka jest o pasji, a moje życie tu w Żarnówce , nasza stadnina to właśnie moja pasja. Spotkania autorskie z młodzieżą robię zawsze pod hasłem "Rola pasji w życiu człowieka" więc zgodziłam się natychmiast.Dwa autokary zajechały dziś do nas, a z nich wysypały się dzieci z Liwa, Starej Wsi i Wyszkowa k/Węgrowa.Pogoda nam dopisała, po rozmowie z dziećmi odbyły się przejażdżki konne. Konie dzielnie oprowadzała Ola i Aniela ze swoimi znajomymi Patrycją i Robertem. Następnie ognisko z kiełbaskami. W trakcie "ogniskowania" pani Monika podała wyniki konkursu na temat "Moja pasja". Nagrodami były książeczki mojego autorstwa.Wizyta u nas wszystkim się podobała i wiele osób zapowiedziało rychły powrót. Najbardziej zadowolona była chyba Żółta, która zjadła mnóstwo kiełbasek, a teraz leży do góry brzuchem i chrapie... 