Na to chyba wszyscy czekali najbardziej. W konkursie brało udział 7 dziewcząt, sędziowało dwóch sędziów Anna Białkowska z klubu jeździeckiego Kasztan i Jerzy Konowrocki z Wojewódzkiego Związku Hodowców Koni.  Zawodniczki mogły maksymalnie zgromadzić 60 punktów. każdy przejazd był wg takiego samego programu, ale do innej muzyki.  Przewodniczący Rady Gminy Grębków Ireneusz Kowalski wręczając później nagrodę główną Puchar Wójta Gminy Grębków i ogłowie Kmicica powiedział to co odczuwali wszyscy, a mianowicie, że każda z dziewcząt wyglądała pięknie, dała z siebie wszystko, a jej przejazd był wspaniałym przeżyciem dla oczu.          Wygrała Kasia Żukowska ze stajni Kasztan zdobywając 45punktów, 2 miejsce zdobyła Ola Szadyn z Konika Polnego - 42 punkty i trzecie Marta Rokicka również reprezentująca Konika Polnego - 39 punktów. 