Dwór w Szadynowie powoli i w bólach na świat przychodzi. Po deszczowym lecie i okrutnych przeszkodach związanych z mokrością, strop zalany został, jesienią kominy i szczyty z nicości się wyłoniły. Na przedzimiu w postaci potężnych krokwi dach się zarysowuje i z ciekawością bawolimi oczami na podwórze gospodarskie zerka i niedomkniętymi podwojami drzwi wejściowych pomiędzy kolumnami ganku się uśmiecha.Widać, że całkiem kontenty jest z miejsca, w którym się znalazł, a po niedzieli gdy ceglastą blachą się go odzieje jeszcze bardziej szczęśliwym się stanie i tuszę, że z radością pod swój dach nasza rodzinę przyjmie. 