Program imprezy:  12:00 Powitanie gości i  pokazy 13:00 Aukcja koni  14:00 Konkurs Elegancj 15:00 Konkurs Skoków PrzezPrzeszkody 16:00 Promocja gazety Wici mazowiecko - podlaskie i książki Ewy Szadyn "Opowieści z Kalinki czyli koński świat Stefci" ( wydanie drugie). Autorka podpisuje książki 17:00 Oprowadzanie na koniach dla dzieci 18:00 Ognisko  Lista koni aukcyjnych:      1.      Ordyniec ( Minneapolis – Ordonka po Ordynek) – wałach maści gniadej ur. 19.01.2007. Koń o orientalnej urodzie, przyjazny, łagodny. Jego półbrat, naszej hodowli – Ossama uzyskał dla swoich właścicieli brązową odznakę PZJ w ujeżdżeniu, jest również ogierem uznanym do hodowli w koniach małych. Pełen brat Ormuż z powodzeniem startuje w amatorskich zawodach w ujezdzeniu pod swoim właścicielem z Sokołowa Podlaskiego. W rodowodzie Ordyńca min. niepokonany na torze wyścigowym Europejczyk oo i historyczny El Paso sprzedany do USA za milion dolarów i Hippies – wybitny ogier sportowy w WKKW i w skokach, ojciec min ogiera Hutor znanego wierzchowca Bogusława Owczarka. Wstępnie zajeżdżony.      2.    Poranek (Harpun – Posyłka po Cynik xx) wałach o maści gniadej ur. 04.04.2009. Wyjątkowo spokojny, przyjazny koń, od klaczy Posyłka – vice czempionki Mazowieckiej Wystawy Koni Małopolskich z 2000 roku. W jej rodowodzie jest Cynik, pełnej krwi angielskiej – utytułowany ogier sportowy, ojciec wielu koni startujących w konkurencji skoków i WKKW, min ogierów: Bon Ton, Szał i Grey. Ojciec Poranka Harpun jest synem słynnego Askara jedynego polskiego konia reprezentującego polską ekipę na Olimpiadzie w Atlancie w dyscyplinie WKKW w 1996 roku. Harpun jest czempionem Czempionatu Koni małopolskich w Białce i ojcem czempionów tej wystawy. Koń wstępnie zajeżdżony.        3.   Pokłon ( Harpun - Pizadora po Vis Versa) wałach maści gniadej ur. 04.04.2009. Elegancki wierzchowiec dlamłodej damy :) W rodowodzie ze strony matkimin. Vis Versa, ojciec wielu zwycięzców  z Czempionatów Koni Małopolskich w Białce, ojciec Harpun jest synem słynnego Askara jedynego polskiego konia reprezentującego polską ekipę na Olimpiadzie w Atlancie w dyscyplinie WKKW w 1996 roku. Harpun jest czempionem Czempionatu Koni małopolskich w Białce i ojcem czempionów tej wystawy. Koń wstępnie zajeżdżony.    4. Oleńka ( Harpun - Ognista po Minneapolis) klacz gniada ur.20.04.2010. Piękna, żeńska klacz o płynnych ruchach, temperamentna i pełna wigoru niemniej jednak chętna do współpracy z człowiekiem i pojętna. W rodowodzie matki min. niepokonany na torze wyścigowym Europejczyk oo i historyczny El Paso sprzedany do USA za milion dolarów i Hippies – wybitny ogier sportowy w  WKKW i w skokach, ojciec min ogiera Hutor znanego wierzchowca Bogusława Owczarka.Ze strony ojca  Askar jedyny polski koń reprezentujący polską ekipę na Olimpiadzie w Atlancie w dyscyplinie WKKW w 1996 roku. Harpun jest czempionem Czempionatu Koni małopolskich w Białce i ojcem czempionów tej wystawy.     Konkurs Elegancji dla dziewcząt rozgrywany będzie wg. programu próby ujeżdżeniowej na Brązową OdznakęPZJ: http://pzj.pl/modules/wfdownloads/singlefile.php?cid=51 lid=314 Stroje w konkursie są dowolne, ale podkreślające kobiecość. Mogą być stroje klasyczne, historyczne,ludowe lub inne, niemniej jednak dobrane stylem do rzędu jeździeckiego,który również powinien być ozdobiony :) Wpisowe 50 zł ( możliwość wypożyczenia naszego konia, dodatkowo 20 zł)  Wkrótce informacje o konkursie skoków, nagrodach i wydarzeniach towarzyszących :))) 