'„Miłość po polsku” to także śmiała powieść obyczajowa o egoizmie i  skomplikowanych oraz patologicznych czynnikach, które zmuszają nas do  wyboru takich, a nie innych partnerów życiowych. To powieść o seksie  jako formie onanizmu emocjonalnego obu płci (Uprawiając seks, każdy  śpi sam ze sobą, bo nasze ego jest zbyt wielkie, by zmieścił się ktoś  inny), o męskiej potrzebie dominacji i pragnieniu realizowania tej  formy onanizmu (Mężczyźni potrafią rozwalić budowany latami  dom dla jednego mebla – łóżka), o strukturach społecznych  czyniących ze związku klatkę i o niemożności wydostania się z tej  klatki. Powieść o trudnej miłości i jeszcze trudniejszym jej przeżywaniu. Książka, w której autorka nieudolnie próbuje wyjść z siebie  i stanąć obok, spojrzeć na świat z innego punktu widzenia. Wychodzi jej  to marnie i mimo wszystko zabawnie, toteż najnowsza publikacja  Gretkowskiej nie jest może tak kiepska jak poprzednie, bo jednak  dostarcza specyficznej rozrywki.'Wydawnictwo Świat Książki, 2010Całość tekstu na stronie G-PunktKUP KSIĄŻKĘ 