"Ta książka jest jak czasy, które opisuje. Wielowątkowa, dynamiczna, kolorowa, głośna (jeśli można mówić o hałaśliwości prozy to „Kosmofobia” jest hałaśliwa) i… równie szybko zapominana, co przyswajana. Lucía Etxebarria napisała książkę o migotliwej i wielokulturowej dzielnicy Madrytu, mocno osadzoną we współczesności, chociaż w swych retrospekcjach sięgającą daleko w przeszłość. Splotła ze sobą wiele życiorysów, punktów widzenia, wiele różnych zachowań, uczuć i emocji. Wyszedł z tego iście wyjątkowy koktajl ze słów i ich znaczeń. Koktajl tyleż oryginalny, co zwyczajnie niesmaczny."Wydawnictwo MUZA, 2009Całość tekstu na stronie portalu G-Punkt 