"Bohaterowie Kereta – bez względu na płeć i wiek – w dość nihilistyczny sposób antycypują zdarzenia, które będą mieć miejsce w ich życiu. Oni także wielokrotnie próbują pogodzić się z pustką i utratą kogoś/czegoś bliskiego, jaka nastąpiła w przeszłości. Są to więc ludzie, którzy nie mogą w żaden sposób określić samych siebie w teraźniejszości, a ich przeżycia wskazują na to, że zanurzeni w mroku tego, co byłe i niepewnej migotliwości tego, co będzie, próbują nadać samym sobie znaczenia przez kontakt z tym, co zewnętrzne. "Wydawnictwo W.A.B., 2008Całość tekstu na stronie magazynu Independent.pl 