Wydawca: Czarne      Data wydania: 28 stycznia 2014     Liczba stron: 408   Tłumacz: Elżbieta Kalinowska    Oprawa: miękka Cena det: 39,90 zł   Tytuł recenzji: Cienie i czas miniony Świat miniony rozpada się w „Jasnych dniach” dlatego, że ujawniają się  sekrety, o których nie miały pojęcia dzieci, a przed którymi chroniły  ich matki. Narracja jest zatem czasem poznawania siebie przez pryzmat  wspomnień, którym nadane są dodatkowe znaczenia. To, co wspomina Seri,  jest nie tyle szczegółowe – to wizje niesamowicie liryczne, delikatne i pozbawione jakiejkolwiek skazy, choć przecież to wspomnienia czasu  mrocznych zdarzeń ubieranych w słowa inaczej niż powinny być ubrane.  Cały sekret najnowszej powieści Zsuzsy Bánk kryje się w  niedopowiedzeniach, jakie później weryfikuje bądź wyjaśnia życie.  Dojrzałe, gdzieś poza światem południowoniemieckiej prowincji. Czas się  nie zatrzymuje, ale zaczyna być rozumiany lepiej tylko wtedy, kiedy  sięgnie się do wspomnień. W pozornie statycznej narracji o dziecięcej przyjaźni i zaufaniu coraz więcej będzie punktów zaciemnionych, miejsc  mrocznych, coraz więcej będzie niedopowiedzeń, a opisywane relacje staną  się napięte, zacznie coś w nich pękać. Całość tekstu na stronie artPapieru 