Wydawca: Czarne      Data wydania: 22 października 2013 Liczba stron: 216   Tłumacz: Marcin Wyrembelski    Oprawa: miękka lakierowana ze skrzydełkami      Cena det: 34,90 zł Tytuł recenzji: Twierdza Europa    Książka Libertiego jest także świadectwem pochylania się nad tymi,  których nikt nie chce. Świadectwem wykorzenienia, rozczarowania, smutku i  świadomości, że jest się kimś zbędnym. Liberti delikatnie zarysowuje  tylko, jak wyglądają kraje, z których migranci wyruszają. Sygnalizuje, że ich podróże rozpaczy mogą być podróżami przepełnionymi beznadziejną  frustracją; ona nie zniknie w momencie przekroczenia europejskich  progów, bardziej się nasili i złamie wielu z nich tak, jak złamali się  ci, co nie podejmą już kroków, by ponownie emigrować. „Na południe od  Lampedusy” to opowieść o dwóch nieprzystających do siebie światach i  dwóch kontynentach, między które wdarły się reguły zależności, wciąż coraz wyraźniej podkreślające granice i izolujące tak, że Afrykańczykom  pozostaje tylko wierzyć, iż czeka na nich na północy lepszy świat. Świat  czasem bardziej bezduszny niż ten, który chcą opuścić.                 Całość tekstu na stronie artPapieru 