„Dziewczynki ze Świata Maskotek” to reporterska relacja z dramatu rozpisanego na wiele ról. Opowieść o cierpieniu, o różnego  rodzaju utratach, o toksycznych relacjach i o uciekaniu – w sensie  dosłownym i metaforycznym. Anja Snellman stworzyła powieść  pytań, nie odpowiedzi. Właściwie nie wiadomo, z której strony chce  pokazać skomplikowany przecież problem. Kim chce tu być jako pisarka? Na  pewno nie oskarżycielem. Ofiarami bowiem są wszyscy bohaterowie tej  książki. Ma ona zmuszać do myślenia i do poszukiwania przyczyn.  Problemów jest wiele, ale jeden z ciekawszych to sama Jasmin i to, kim  jest, opowiadając swoje losy.Wydawnictwo Świat Książki, 2011Całość tekstu na stronie G-PunktKUP KSIĄŻKĘ 