"Dostało się Sylwii Chutnik za nową książkę od Dariusza Nowackiego na  łamach „Wyborczej” i od Bernadetty Darskiej na łamach „Opcji”. Ode mnie  się nie dostanie, bo chociaż „Dzidzia” jest książką,  która niewiele z prawdziwą literaturą ma wspólnego i choć jest to  głównie publicystyczny, nasycony emocjami felieton autorski o polskich  bolączkach opakowany w formę nazbyt poszarpanej dygresjami opowieści  przedstawiającej dramat niepełnosprawnego dziecka i jego matki, jest  „Dzidzia” jednak tekstem, który powinno się znać. Monika Richardson ma rację – po lekturze może się zrobić niedobrze. I ma być niedobrze, bo o wyzwolenie w nas uczucia niesmaku także autorce chodzi."Wydawnictwo Świat Książki, 2010Całość tekstu na stronie G-PunktKUP KSIĄŻKĘ 