"To przede wszystkim książeczka ckliwa, pozbawiona wyrazu i bardzo, bardzo przeciętna. Nie jestem w stanie dojrzeć w niej niczego innego poza autorską próbą czarowania mało wybrednego czytelnika, którego uczuciowość i prostolinijność mają się w tym tekście ujrzeć niczym w zwierciadle, o jakim pisał Stendhal. Czasami szukam prostych wzruszeń w literaturze. W przypadku ,,Kamieniczki" jednak pojawia się jedynie niesmak i poczucie, że zostałem wyprowadzony w pole zarówno przez narrację, jak i przez co najmniej dziwaczne budowanie nastroju wyznania."Wydawnictwo AMEA, 2009Całość tekstu na stronie portalu iWoman.pl 