"Tym razem bowiem trupem, nad którym pochyla się Mario Conde, jest młody transwestyta Alexis Arayán Rodríguez. Alexis zostaje uduszony, ale nie widać  żadnych śladów walki z napastnikiem. Dlaczego  ma na sobie przebranie Elektry Garrigó, bohaterki awangardowej sztuki  pewnego zamieszanego w sprawę dramaturga i co spowodowało, że pewnego  gorącego sierpniowego wieczoru 1989 roku syn znanego kubańskiego  dyplomaty ginie w ekstrawaganckim stroju z dwiema monetami wepchniętymi  do odbytu? Jaki związek ze śmiercią Alexisa mają paryskie wydarzenia  sprzed dwudziestu lat, o których Conde dowiaduje się w trakcie śledztwa z  ust Alberto Marquésa, podstarzałego homoseksualnego dramatopisarza i filozofa, prowadzącego naszego policjanta na drogę do odkrycia prawdy o  morderstwie?".Wydawnictwo Znak, 2010Całość tekstu na stronie G-Punkt 