"Zdarzenia w „Patologiach” to codzienne, pełne dramatyzmu chwile żołnierskiej niedoli . To krew rannych i zabitych, gruz niszczonych  budynków, twarda szkoła życia, w której odnajdą się jedynie ci, którzy  wiernie wykonują rozkazy. To nieludzki świat stworzony przez ludzi i  rzeczywistość, w której symbolicznie dokonuje się rozpad. A przecież  wszystko dookoła się rozpada. Dodatkowo dzielni specnazowcy walczą w  obronie czegoś, co im się należy i co jest przecież częścią ich  ojczyzny, a są tak naprawdę w miejscu, którego obcość czują na każdym  kroku, obcość czającą się nawet w atmosferze („Coś tu jest nie tak z powietrzem, ma jakiś inny smak. Jest gęste i wilgotne. U nas było  cieplejsze i bez smaku”)."Wydawnictwo Czarne, 2010Całość tekstu na stronie artPapieru KUP KSIĄŻKĘ 