"Znowu o miłości? Bynajmniej. Nowa powieść Doris Lessing pod pozorami opowieści o miłosnych poruszeniach serca ukrywa cały szereg ważnych i stale aktualnych problemów natury epistemologicznej oraz nurtujące rozważania o stawaniu się na nowo. To nie jest powieść o miłości, lecz powieść, gdzie miłość jest sposobem wyrażenia duchowych rozterek. Powieść, w której wszyscy bohaterowie będą się konfrontować z tym, czego tak naprawdę pragną, oraz z obawą przed tym, że w tych pragnieniach odnajdą dużo bardziej mroczną stronę własnej osobowości. A wszystko to w teatralnej przestrzeni, w której rozgrywa się historia tak samo niejednoznaczna, jak niejednoznaczne są myśli, motywacje i działania bohaterów."Wydawnictwo W.A.B., 2009Całość tekstu na stronie artPAPIERU 