Chyba nie wiedziałam, co robię, wyjeżdżając i zostawiając Wam wolną rękę w doborze lektur;) Spisałam wszystko razem i wyszło mi ponad 200 tytułów! Postanowiłam więc, że dla dobra wyzwania, żeby trochę książek się jednak powtarzało, ograniczę trochę listę i dokonam niewielkiej selekcji. Na pierwszy ogień wycinam więc miast, o których mamy tylko jedną lub dwie książki. Są to Boston, Dublin, Dubrovnik, Edynburg, Lima, Los Angeles, Lubeka, Meksyk, Moskwa, Pekin, Phenian, Sevilla, Szanghaj, Tokio, Ystad, Kazimierz Dolny, Katowice, Wigry, Wrocław. Co Wy na to? Ale oczywiście, jeśli komuś zależy bardzo na którymś z tych miast, to dajcie znać, a włączymy je i tak do wyzwania! Wyrzuciłam też dosłownie kilka tytułów, których recenzje znalezione w necie (w tym także na Waszych blogach) były bardzo krytyczne. Wydaje mi się, że wybór jest i tak bardzo duży. Proponuję, abyśmy wybrali sobie po 4 miasta, z każdego miasta jedną książkę. Można oczywiście wybrać więcej. Rozsądnym terminem wydaje mi się koniec października, to chyba całkiem sporo czasu.Oto więc zebrane razem propozycje. Proszę, piszcie, jeśli coś jeszcze Wam się nasunie, albo jeśli znacie którąś z tych książek i wiecie, że albo nie pasuje do wyzwania, bo miejskie tło jest w niej mało istotne, albo jest to po prostu kiepska, nudna lektura. A ja dziś wieczorem założe wreszcie nowego bloga (mam nadzieję, że nie będę już miała problemów z Internetem).AmsterdamAnne Frank “Dziennik”John Irving “Jednoroczna wdowa” David Liss “Handlarz kawą” Geert Mak “Amsterdam: The Brief Life of a City”BerlinAlfred Döblin "Berlin Alexanderplatz”Erica Fischer "Aimee i Jaguar"Christopher Isherwood “Pan Norris się przesiada”, “Pożegnanie z Berlinem”Ian McEwan “Niewinni”Sven Regener "Pan Lehmann"Jaroslaw Rudiš "Niebo pod Berlinem"Dubravka Ugresić: "Muzeum bezwarunkowej kapitulacji"Barcelona Lluis-Anton Baulenas “Za worek kości” Alicia Gimenez-Bartlett – wszystko oprócz “Śmiertelnego talk-show”Javier Marias “Serce tak białe”Eduardo Mendoza “Przygody fryzjera damskiego”Carlos Ruiz Zafón "Cień wiatru"BombajVikram Chandra “Miłość i tęsknota w Bombaju”, “Święte gry” Suketu Mehta “Bombay: The Maximum City”Salman Rushdie "Ostatnie westchnienie Maura"Paul Theroux “The Elephanta Suite”Buenos AiresJulio Cortazar “Gra w klasy”Tomas Eloy Martinez “Tango w Buenos Aires”Ernesto Sabato “O bohaterach i grobach”Miranda France “Bad Times in Buenos Aires”FlorencjaE. M. Forster "Pokój z widokiem"Giulio Leoni “Klątwa mozaiki”, “Klątwa światła”Pierre La Mure “Prywatne życie Mony Lisy”Sarah Dunant “Narodziny Wenus”Jeanne Kalogridis “Ja, Mona Lisa”IstambułO. Pamuk “Stambul”, “Nazywam się Czerwień”James Goodwin “Drzewo Janczarów”Geert Mak “The Bridge: A Journey Between Orient and Occident”Elif Shafak “The Bastard of Istanbul”Kabul Anse Seierstad "Księgarz z Kabulu"Khaled Hosseini "Chłopiec z latawcem" lub "A Thousand Splendid Suns"Ann Jones “Kabul in Winter”W. Jagielski “Modlitwa o deszcz”KairHugh Miles “Playing Cards in Cairo”Naguib Mahfouz “Opowieści starego Kairu”Alaa Al Aswany “Kair. Historia pewnej kamienicy”Ciąg dalszy w kolejnym wpisie:) 