Dzisiaj zapraszam do kolejnego wyzwania, właściwie nie drugiego, bo to ono było ogłoszone wcześniej. http://amerykanskiepoludnie.blox.pl/html Zaproszenia wysłałam do wszystkich, którzy dotychczas zgłosili chęci, czekamy na kolejnych uczestników. Przypominam, że można też recenzować filmy i muzykę. Ja mam zamiar od czasu do czasu pisać też jakiś dodatkowy tekst o kulturze Południa, zapraszam do tego też innych chętnych. Ciekawa jestem, ile osób brało udział we wszystkich wyzwaniach, sprawdzę to w wolnej chwili (czyli nie tak prędko...) Nawet nie wiecie, jak bardzo cieszę się, gdy tak tłumnie się do wzywań zgłaszacie! Miło widzieć osoby, które powracają w każdym wyzwaniu, i ach, jak przyjemnie witać nowe twarze (a właściwie nicki;)). W pracy stykam się z ogromną rzeszą ludzi, którzy nie czytają nic lub prawie nic, pomimo tego, iż studiują filologię... Łatwo byłoby uwierzyć, że jestem po prostu odmieńcem, gdyby nie wszyscy czytający, których można spotkać w necie... W ramach wyzwania mam zamiar przeczytać sporo książek po raz kolejny. Przede wszystkim Faulknera, ale także Marka Twaina i Harper Lee. Na pewno sięgnę też po coś, czego jeszcze nie czytałam i mam nadzieję, że dzięki Waszym rekomendacjom, obejrzę też coś nowego i posłucham... 