Losowanie odbyło się komisyjnie, wszyscy, którzy przejawili jakąkolwiek chęć  posiadania którejś z książek zostali uwzględnieni. Cała komisja z dużym napięciem czekała na wyłaniające się kolejno z  kapelusza nicki:"Żona pilota" - Kalarepa86"Bóg rzeczy małych" - Elwirajulita"Ta, którą nigdy nie byłam" - Zosik"Elegancja" - Kimura"The Tenderness of wolves" - Paulina654Gratuluję, i proszę wszystkie wylosowane osoby o podanie adresu do wysyki na mój mail gazetowy. Nie wykluczam, że mogę u rodziców mieć jeszcze więcej egzemplarzy "Boga dzieci małych", nie mam pojęcia skąd. ale prawdopodobnie nie mogłam się oprzeć na jakiejś wyprzedaży bibliotecznej. Jeśli znajdę więc ich więcej, wylosuję kolejne osoby z listy. Dziękuję za zgłoszenia i czekam na Wasze opinie o tych książkach! A podobne akcje na pewno będę co jakiś czas urządzać, bo to przyjemniejsze niż sprzedawanie książek po parę złotych na allegro! Pomysł z przesyłaniem sobie książek między blogerami podoba mi się zresztą bardzo!:)A swoją drogą, co upolowaliście na dzisiejszych wyprzedażach? Ja sie przyznam na razie tylko, że kupiłam polską wersję "Kradnąc konie", dla rodziny, bo bardzo bym chciała, żeby to przeczytali! 