Zagapiłam się i nie napisałam, że kilka dni temu przyznano nagrodę Vilenica - międzynarodową nagrodę literacką za wybitne osiągnięcia w literaturze pięknej i eseistyce. W tym roku laureatem jest Andrzej Stasiuk!Patrząc na listę laureatów z ubiegłych lat, można powiedzieć, że znalazł się w naprawdę świetnym towarzystwie: Péter Esterházy, Tomas Venclova, Milan Kundera, Zbigniew Herbert, Adam Zagajewski. Trzeba w końcu może zacząć czytać poważnie Stasiuka, bo dotąd niestety miałam tylko raczej przelotne z nim spotkania. Lubicie jego książki? 