Szczerze mówiąc, nie wiem, jak zacząć blog... Nie przywykłam do publicznego obnażania swoich myśli i nie wiem, dlaczego nagle poczułam potrzebę założenia bloga. Może dlatego, że brakuje mi takich książkowych blogów po polsku? A może także dlatego, że brakuje mi czasem partnerów do rozmów o książkach? Z nudów? A może to dobry pretekst, aby nie zajmować się poważniejszymi obowiązkami;)    Tak czy inaczej, miło mi przywitać się z Wami, nieznanymi mi jeszcze. Mam nadzieję, że się wkrótce poznamy i że moje lektury i refleksje pobudzą Was do komentarzy i wymiany myśli. Nie bardzo wierzę we własne zdolności recenzenckie, ale spróbuje:) 