Najpierw napisałam "Pisarze i koty", ale jakoś mi nie pasowało, dopiero po zmianie kolejności wygląda to dobrze... Koty i pisarze to ciekawe zjawisko. Musi istnieć jakaś szczególna więź między kocim rodem a samotniczym często życiem pisarza. A może to tylko taki lans, przekonanie, że jeśli zrobię sobie zdjęcie z kotem, to zostanę uznany za równie tajemnicze stworzenie? Ja jednak wierzę, że pisarze to po prostu mądrzy ludzie i dlatego potrafią docenić to, co przynosi ze sobą kot. I uwielbiam oglądać zdjęcia znanych autorów z kotami, nieodmiennie zafascynowana tą relacją. Często zastanawiam się, jak ten kot miał na imię, czy był pieszczochem wchodzącym na kolana czy raczej łobuzem rozsypującym dopiero co zapisane kartki? A jako że po kilkunastu dniach ciągłego sprawdzania testów i pytania na egzaminach nie jestem zdolna stworzyć żadnej twórczej notki, zaś sama znajduję przyjemność i swoiste ukojenie w tych zdjęciach, dzisiaj zamiast czytać kolejną recenzję popatrzcie na koty i ich pisarzy:)  Ernest Hemingway  I jeszcze raz Hemingway  Colette Jean Paul Sartre  Herman Hesse  Joyce Carol Oates  Julio Cortazar  Edith Södergran﻿ (fińska poetka modernistyczna)  Jorge Luis Borges  Jack Kerouac  Doris Lessing  Margaret Mitchell Raymond Chandler  Samuel Beckett  Mark Twain  Tove Jansson 