Nie wiem, co mnie podkusiło, że zgłosiłam Miasto Książek do konkursu na Blog Roku. Czasem ma się takie nagłe impulsy, którym później sami się dziwimy. Ale stało się, więc muszę się zmierzyć z Waszym osądem! Jeśli macie ochotę poprzeć mój blog w konkursie, za co oczywiście będę bardzo wdzięczna, możecie wysłać sms o treści E00148 na numer 7144. Smsy można wysyłać od dzisiaj do przyszłego czwartku. Koszt jednego smsa to 1,22 zł, dochód z smsów przeznaczony jest na turnusy rehabilitacyjne dla osób niepełnosprawnych, więc całkiem dobry to cel. Głosować można na kilka blogów, więc nie musicie dokonywać rozdzierających serce decyzji między Miastek Książek, a innymi zgłoszonymi blogami o książkach:) Z góry dziękuję:) 