Zapraszam do dalszych dyskusji na temat wyzwania na bloga Książki z 6 kontynentów. Wszyscy, którzy w komentarzach zgłosili chęć uczestnictwa, dostali zaproszenie na pocztę gazetową. Uczestnicy poprzedniego wyzwania Portrety kobiet dostali zaproszenia jako administratorzy, pozostali jako użytkownicy. W kilku przypadkach z rozpędu mi się pomyliło, a nie można teraz tego zmienić, więc jak już potwierdzicie, zmienię Wam wtedy uprawnienia:) Jeśli ktoś jeszcze chciałby mieć uprawnienia administratora, to proszę o sygnał!Nie mam dzisiaj siły na nic więcej, więc listy tytułów z poszczególnych kontynentów zamieszczę jutro, może zresztą jeszcze do tego czasu jakieś propozycje się pojawią. Ale czytać można także spoza list, więc zaczynajmy od zaraz. Ciekawe, kto zamieści pierwszą recenzję! Mam pewną kandydatkę, zobaczymy, czy się sprawdzi;)Jeśli umiecie i chcecie cos pozmieniać w designie bloga, to bardzo proszę - to może być wersja robocza. Już się cieszę na kolejne wspólne czytanie i mam nadzieję, że dołączą się jeszcze następne osoby! 