Wprawdzie najbardziej interesują mnie książki anglojęzyczne oraz różne nietypowe, czyli napisane w językach azjatyckich, afrykańskich itd., ale nie bedę się sama ograniczać i odnotuję, iż w Niemczech ogłoszono właśnie nominacje do Preis der Leipziger Buchmesse, jednej z ważniejszych nagród literackich naszych sąsiadów. Nagroda jest przyznawana w trzech kategoriach: fikcja, literatura faktu oraz najlepsze tłumaczenie, a oto nominowani: FikcjaJenny Erpenbeck: Heimsuchung (Eichborn Berlin) Sherko Fatah: Das dunkle Schiff (Jung und Jung) Clemens Meyer: Die Nacht, die Lichter (S. Fischer Verlag) Ulrich Peltzer: Teil der Lösung (Ammann Verlag) Feridun Zaimoglu: Liebesbrand (Verlag Kiepenheuer   Witsch) Literatura faktuBernd Greiner: Krieg ohne Fronten. Die USA in Vietnam (Hamburger Edition) Thomas Karlauf: Stefan George. Die Entdeckung des Charisma (Karl Blessing Verlag) Irina Liebmann: Wäre es schön? Es wäre schön! Mein Vater Rudolf Herrnstadt (Berlin Verlag) Michael Maar: Solus Rex. Die schöne böse Welt des Vladimir Nabokov (Berlin Verlag) Jan Philipp Reemtsma: Vertrauen und Gewalt. Versuch über eine besondere Konstellation der Moderne (Hamburger Edition)Nie mogę powiedzieć, aby te nazwiska dużo mi mówiły, może poza Jenny Erpenbeck, której powieść "Słownik" została właśnie wydana przez Czarne, a w Wielkiej Brytanii nominowana do Independent Foreign Fiction Prize. Może szkoda, że tak mało literatury niemieckiej wydaje się u nas? 