Wasze propozycje są jak zwykle fantastyczne i wybór jest przeogromny! A najbardziej cieszy mnie entuzjazm - dobry przyczynek do dyskusji o spadku czytelnictwa w Polsce i na świecie... Wyjeżdżam do niedzieli, nie będę mogła tu zajrzeć jutro. Wydrukowałam jednak wszystkie komentarze i zrobię z nich w ciągu weekendu ładne listy lektur. W niedzielę wieczorem zatem możecie się spodziewać nowych blogów i kluczyków do nich w poczcie! Tymczasem czekam na dalsze propozycje i zgłoszenia! Słonecznego weekendu;) 