Jak co roku, wydawcy nie mówią zbyt wiele na temat książek, które planują wydać w nadchodzącym roku. Można znaleźć dość szczegółowe zapowiedzi na styczeń i luty, późniejsze miesiące są już raczej bardziej skąpo opisane. Znalazłam jednak kilka tytułów, na które na pewno warto czekać.   Jacek Hugo Bader "W rajskiej dolinie wśród zielska", Wydawnictwo Czarne Od dawna oczekiwane wznowienie znakomitych reportaży z Rosji i byłych republik radzieckich. Planowany termin wydania: luty 2010 (początkowo miały się ukazać w październiku 2009, mam nadzieję, że termin się już nie zmieni.)          Rebecca Miller "Prywatne życie Pippy Lee", Wydawnictwo Muza Poznajcie Pippę Lee - bohaterkę naszych czasów. Jest oddaną żoną błyskotliwego, starszego od niej o trzydzieści lat mężczyzny. Dumną matką dorosłych bliźniaków. Uwielbianą przyjaciółką i sąsiadką. Kiedyś była całkiem zadowolona ze swojego godnego pozazdroszczenia życia, ale nagle coś zaczyna się psuć. Pijąc poranną kawę i przyglądając się równo przyciętym trawnikom, Pippa zastanawia się, jak trafiła do tego miejsca - ekskluzywnej dzielnicy dla bogatych emerytów. Jest to opowieść o szalonej młodości, niespodziewanych spotkaniach, romansach i zdradach, oraz niebezpieczeństwach kryjących się w zaciszu małżeństwa. Elif Şafak "Bękart ze Stambułu" Wydawnictwo Literackie Pewnego deszczowego popołudnia młoda kobieta pojawia się w gabinecie ginekologicznym w Stambule. Jest w ciąży i prosi o aborcję. Ma zaledwie dziewiętnaście lat. To, co się wydarzy tego popołudnia, odmieni całe jej życie... Dwadzieścia lat później Asya Kazanci mieszka ze swą liczną rodziną w mieście nad Bosforem. Z jakieś dziwnej przyczyny mężczyźni w tej rodzinie umierają przedwcześnie, w domu mieszkają zatem same kobiety: piękna, buntownicza matka Asyi, babka mająca dar jasnowidzenia oraz owdowiała ciotka. Pewnego dnia odwiedza je armeńska krewna z Ameryki. Coś zaczyna się psuć, a stare rodzinne tajemnice wychodzą z ukrycia… Napisany w języku angielskim Bękart ze Stambułu przyniósł Elif Şafak światową sławę. Jednocześnie książka ta stała się przyczyną osobistych problemów pisarki: oskarżono ją o obrazę narodu tureckiego. Powodem było wprowadzenie tabuizowanego w Turcji tematu ludobójstwa Ormian. Planowany termin wydania: marzec 2010 Kate Summerscale "Podejrzenia pana Whichera", Wydawnictwo WAB Międzynarodowy bestseller inauguruje serię ZBRODNIE PRAWDZIWE, która jako pierwsza w Polsce prezentuje książki zwane w ojczyźnie gatunku crime nonfiction. Znajdą się w niej tytuły poświęcone słynnym sprawom kryminalnym, głośnym zabójstwom, powracające do dawnych oraz współczesnych wydarzeń i przedstawiające je w pasjonujący sposób. Morderstwo na Road Hill wydarzyło się naprawdę. Historia ta na długi czas zawładnęła wyobraźnią Brytyjczyków, stając się inspiracją dla wielu ówczesnych autorów powieści detektywistycznych. Podejrzenia pana Whichera są szczegółową relacją z przebiegu dochodzenia, a jednocześnie ciekawym obrazem obyczajowości epoki wiktoriańskiej. Zachwycałam się już tą książką tutaj, bardzo się cieszę, że ukaże się po polsku. Planowany termin wydania: 10 marca 2010  Peter Fröberg Idling "Uśmiech Pol Pota", Wydawnictwo Czarne „Uśmiech Pol Pota to nie tylko świetny reportaż, ale także bardzo dobra powieść. Być może nie wypada polecać jej jako wciągającej narracji, ale temu, kto da się ponieść samemu tekstowi, trudno będzie zapomnieć o dramatycznym kontekście historycznym i pozostać wobec niego obojętnym.”- „Studvest”  Planowany termin wydania: sierpień 2010 Będzie też w czym wybierać wśród książek anglojęzycznych. David Mitchell "The Thousand Autumns of Jacob De Zoet" Imagine a nation banishing the outside world for two centuries, crushing all vestiges of Christianity, forbidding its subjects to leave its shores on pain of death, and harbouring a deep mistrust of European ideas. The narrow window onto this nation-fortress is a walled, artificial island attached to the mainland port and manned by a handful of traders. Locked as the land-gate may be, however, it cannot prevent the meeting of minds – or hearts.The nation was Japan, the port was Nagasaki and the island was Dejima, to where David Mitchell's panoramic novel transports us in the year 1799. For one young Dutch clerk, Jacob de Zoet, a strage adventure of duplicity, love, guilt, faith and murder is about to begin – and all the while, unbeknownst to the men confined on Dejima, the axis of global power is turning... Planowany termin wydania: 13 maja 2010 (chociaż niektóre źródła podają dopiero 29 czerwca) - nie mogę się już doczekać! Ciekawe, czy to będzie kandydatka do Bookera... Bill Bryson "At Home: An Informal History of Private Life" Prawdopodobnie nie każdego ta książka zainteresuje, ja jednak chętnie po nią sięgnę, a Bill Bryson ma wielu fanów.  Where the prizewinning "A Short History of Nearly Everything" was a sweeping survey of Earth, the universe and everything, "At Home" is an inwards look at all human life through a domestic telescope. Because, as Bryson says, our homes aren't refuges from history. They are where history begins and ends. Planowany termin wydania: 27 maja 2010 Damon Galgut "In a Strange Room" A young man takes three journeys, through Greece, India and Africa. He travels lightly, simply. To those who travel with him and those whom he meets on the way - including a handsome, enigmatic stranger, a group of careless backpackers and a woman on the edge - he is the Follower, the Lover and the Guardian. Yet, despite the man's best intentions, each journey ends in disaster. Together, these three journeys will change his whole life. A novel of longing and thwarted desire, rage and compassion, "In a Strange Room" is the hauntingly beautiful evocation of one man's search for love, and a place to call home. Planowany termin wydania: 1 kwietnia 2010 ;) W 2010 doczekamy się także nowej książka Iana McEwana, "Solar", ale nie udało mi się znaleźć żadnych streszczeń. Pojawią się także kolejne kryminały Sophie Hannah oraz Tany French. Ja ucieszyłabym się bardzo z nowej książki Susan Fletcher, ale niestety nic w zapowiedziach nie ma. A na co wy czekacie w 2010? 