Wprawdzie już na spakowanej torbie siedzę, ale jeszcze przed wyjazdem chciałam zaproponować Wam udział w kolejnym wspólnym czytaniu. Propozycji nowych tematów padłomnóstwo,wszystkie wynotowuję i będę je po kolei wykorzystywać. Tymczasem jednak pomyślałam, że szkoda by było, gdyby stare pomysły przepadały, a zwłaszcza cieszący się sporym powodzeniem temat miast. Dlatego ogłaszam nowe wyzwanie - Miejskie czytanie!Tematem wyzwanie są książki, których akcja toczy się w rzeczywistych miastach i jest integralnie z tymi miastami związana. Słowem - miasto jest pełnoprawnym bohaterem ksiązki. Proponuję, aby każdy uczestnik wyzwania wybrał sobie 4 (5?) miast i przeczytał po jednej książce z każdego. Co Wy na to? To chyba dobry temat na wakacje - na pewno każdy, kto gdzieś wyjeżdża, chętnie przeczyta coś o miastach, które zwiedzi, a i ci, którzy wakacje spędzają w domu będą mogli w ten sposób podróżować w wyobraźni. Przez najbliższy tydzień możecie więc zgłaszać propozycje lektur do poszczególnych miast, a także nowe miasta oraz zgłaszać udział. Za tydzień założę nowego bloga i dodam do niego wszystkich chętnych, jak zawsze:) A oto, co udało mi się wyszukać ze starych propozycji:Nowy JorkPaul Auster "Trylogia nowojorska"; F. S.Fitzgerald "Wielki Gatsby"; E. Lago "Mów mi Brooklyn"Wenecja Donna Leon - cokolwiek; John Berendt "Miasto spadających aniołów"; Matvejevic "Inna Wenecja"; Bieńkowska "Co mówią kamienie Wenecji"FlorencjaE. M.Forster "Pokój z widokiem"RzymAlberto Moravia "Rzymianka"; Henry James "Daisy Miller"; Elizabeth Gilbert "Jedz, módl się, kochaj"ParyżE.M. Remarque "Łuk triumfalny"; L.Stomma "Paryskie spacery"; Benjamin Walter "Paryskie pasaże"; Krzysztof Rutkowski "Paryskie spacery"; Enrique Vila-Matas "Paryż nigdy nie ma końca"PragaA. M.Ripellino "Praga magiczna"; Jachym Topol "Nocna Praga"; Michał Ajvaz "Inne miasto"; Arthur Philips "Praga"LizbonaJosé Saramago "Historia oblężenia Lizbony"; Antonio Molina Munoz "Zima w Lizbonie"; E.M.Remarque "Noc w Lizbonie"DublinJ.Joyce "Ulisses" - a co, bądźmy ambitni;)KrakówMonika Piątkowska "Krakowska żałoba"Kabul Anse Seierstad "Księgarz z Kabulu"; Khaled Hosseini "Chłopiec z latawcem" lub "A Thousand Splendid Suns"DubrovnikJoanna Rapacka "Rzeczpospolita Dubrovnicka"Na razie tyle, jestem pewna, że dorzucicie jeszcze mnóstwo tytułów:) Tymczasem zapraszam do konkursu jeden wpis niżej! A ja jadę na południe:) 