Znikam na cały tydzień - jak przyjemnie to napisać:) Recenzje muszą poczekać, a dodam, iż przeczytałam jeden dobry kryminał i dwie powieści, o których nie do końca wiem, co sądzić - może kilka dni oddechu pomoże mi wyrobić sobie zdanie. Pakuję torbę książek plus Kindle'a - wiedziałam, że Kindle nie przeszkodzi mi w zabieraniu papierowych książek, o ile oczywiście jadę samochodem, i jadę odetchnąć chłodniejszym, górskim powietrzem. Życzę Wam cudownej pogody, mnóstwo czasu na czytanie pod chmurką i udanych lektur! 