Polska Gdańsk Stefan Chwin "Hanemann", "Złoty pelikan" Gunter Grass “Blaszany bębenek”, "Przy obieraniu cebuli”, "Wróżby kumaka" Paweł Huelle "Opowiadania na czas przeprowadzki "; "Weiser Dawidek"; "Ostatnia Wieczerza" Kraków Ł. Dębski “Cafe Szafe” Magdalena Kursa, Rafał Romanowski "KRK. Książka o Krakowie" K. Macios "Wszyscy mężczyźni mego kota" Krzysztof Maćkowski "Raport Badeni" Lucyna Olejniczak "Wypadek na ulicy Starowiślnej" Monika Piątkowska "Krakowska żałoba" M. Świetlicki “Dwanaście” Mariusz Wollny “Kacper Ryx”   Poznań Ryszard Ćwirlej “Upiory spacerują nad Wartą" Konrad Lewandowski “Elektryczne perły” M. Musierowicz “Jeżycjada”   Sopot Danielewicz “Tajemnica sopockiego lata” Fleszerowa-Muskat “Lato nagich dziewcząt” Idczak “Opowiadania z Ogrodowej”, “Słony wiatr” Stinzing- Wojnarowski “Tak dawno a jakby dzisiaj” i inne Ubertowski “Rezydenci” , “Szczególny przypadek pani Pulmanowej”   Szczecin Paulina Grych "Numer zerowy", “Schiza” Inga Iwasiów "Miasto ja miasto" Artur Daniel Liskowacki "Eine kleine"   Gliwice Horst Bienek: "Pierwsza polka", "Wrześniowe światło", "Czas bez dzwonów" oraz "Ziemia i ogień" Adam Zagajewski "Dwa miasta” (Gliwice i Lwów)   Warszawa Konrad Lewandowski “Magnetyzer” A. Libera “Madame” Konatkowski “Przystanek śmierci” T. Konwicki “Mała Apokalipsa”, “Wniebowstąpienie” Kuszewska “Niewyspani” Z. Miłoszewski “Domofon”, “Uwikłanie” Hanna Muszyńska-Hoffmanowa “Panny z kamienicy Pod Fortuną” B. Prus “Lalka” A. Stasiuk “Dziewięć” Marek Stokowski "Samo-loty" M. Studniarek “Herbata z kwiatem paproci” M. Sufin “Warszawskie wersety” L. Tyrmand “Zły” 