Gdy zaczęłam wybierać, okazało się, że nie jest to takie proste i zaczynam mieć wątpliwości. Postanowiłam więc nie poddawać się im i bez namysłu wytrwać przy wyborze pierwotnym, ponieważ, podobnie jak rok temu, już w połowie książki wiedziałam.   Za udowodnienie, że tradycyjna sztuka opowieści żyje, a jej moc pomaga przekraczać bariery międzykulturowe i przybliżać "obcego".  Przy okazji chciałabym złożyć serdeczne życzenia wszystkim Czytelnikom miasta książek. Życzę Wam wielu inspirujących lektur w Nowym Roku, wiele czasu na czytanie oraz siły do ukończenia wielu wyzwań;) Dziękuję Wam też bardzo za zaglądanie do mnie, za komentarze, miłe słowa i za Wasze blogi, które mnie inspirują i podsuwają lektury na wiele kolejnych lat! 