Wybieram sie wieczorem na spotkanie z pisarzem brytyjskim, Andrew Millerem. Poznaniaków, którzy nie maja planów na dzisiejsze popołudnie serdecznie zapraszam.Księgarnia Bookarest Stary Browar - Dziedziniec Sztuki,Poznań, ul. Półwiejska 42 3 kwietnia 2009, g. 18 Wstęp bezpłatny Zapraszamy Instytut Filologii Angielskiej UAM, Wyższa Szkoła Języków Obcych WSJO oraz Księgarnia Bookarest,zapraszają na spotkanie z Andrew Millerem! Spotkanie poprowadzi prof. Liliana Sikorska. Andrew Miller (urodzony 1960) napisał pięć powieści: Ingenious Pain (1997), Casanova (1998), Oxygen (2001), The Optimists (2005), One Morning Like a Bird (2008) Wszystkie książki były oryginalnie wydane przez SCEPTRE. Miller zdobył/otarł się o kilka nagród: za Ingenious Pain 1997 James Tait Black Memorial Prize (for fiction) 1997 Premio Grinzane Cavour (Italy) 1999 International IMPAC Dublin Literary Award i za Oxygen 2001 Booker Prize for Fiction (shortlist) 2001 Whitbread Novel Award (shortlist) Dwie z jego książek były tłumaczone na język polski: powieść Ingenious Pain wyszła w 1999 jako Przemyślny ból, a Casanova jako Casanova zakochany w roku 2000, obie nakładem wydawnictwa Prószyński i S-ka w serii Biblioteczka Interesującej Prozy. Nie czytałam żadnej książki Andrew Millera, chociaż gdy dowiedziałam się o tym spotkaniu, miałam zamiar cośkolwiek przeczytać. Niestety, okazały się dość trudno dostępne w bibliotekach w Poznaniu, jesli jednak dzisiejsze spotkanie mnie zachęci, to na pewno po jakąś sięgnę. 