Tyle książek znalazło się pod naszą choinką. "Klan niedźwiedzia jaskiniowego" dostała moja Mama, "Odlot", "Magiczne drzewo" i "Książkę kucharską dla dzieci" moja córka, a trzy tomy "Historii życia prywatnego" ja:) Trzy, bo akurat te mi brakowały, tom 3 i 5 mam już. Powinno się tu znaleźć więcej książek spod drugiej choinki (jako że my zwykle mamy dwie Wigilie), ale ich nie sfotografowałam - była tam najnowsza Jodi Picoult i pierwszy tom trylogii Czarnego Maga, polecanej na wielu blogach. W dzieciństwie dostawałam więcej książek pod choinkę(wtedy zaczęłam układać swoje pierwsze stosiki!), ale teraz wszyscy boją się kupować mi książki;) Cieszę się jednak bardzo z tej "Historii...":) A co Wy znaleźliście pod choinką? 