Tytuły na poniższej liście są dla mnie na tyle kuszące, że stwierdziłąm, iż nie ma na co czekać i niniejszym zawiadamiam, iż rusza pierwsze w polskiej blogosferze blogowe wyzwanie czytelnicze. Liczę na sporo przyjemnych chwil spędzonych z książkami, a następnie na czytaniu Waszych opinii i wrażeń. Szczerze mówiąc, nie mogę się wręcz doczekać Waszych recenzji! I pewnie dopiero, gdy sterta książek do przeczytania będzie już cięższa ode mnie zacznę się zastanawiać, po co mi to było... Wszelkie recenzje i informacje będą się pojawiały na nowym blogu Portrety kobiet i tam też w komentarzach można zgłaszać chęć udziału w wyzwaniu. Wszyscy, którzy zdeklarują swoje uczestnictwo, dostaną dostęp do bloga, aby mogli na bieżąco zamieszczać swoje wrażenia z lektur. Zapraszam:) 