Sezon nastał na różne podsumowania, listy typu the best of i tym podobne - obfitość taka, że trudno wszystko ogarnąć. Dzielnie przebijam się jednak przez angielskojęzyczne gazety, próbując skompilować przegląd najczęściej polecanych tytułów. Nie idzie mi to szybko, bo za często daję się sprowadzić na manowce kolejnym intrygującym tytułem - lista rośnie, puchnie, moje listy życzeń na amazonie, bookmoochu i w empiku także, tylko czasu na przeczytanie tego wszystkiego nie przybywa. Postaram się wkrótce przesiać to jakoś i zaprezentować jakiś przegląd, tymczasem zaś doczekałam się na nominacje do Paszportów Polityki, wyczekiwane niecierpliwie, jako że chyba wszystkie kategorie literaturę wyprzedziły. Warto było jednak czekać, by zobaczyć, że z trzech nominowanych książek jeden zaczęłam juz czytać!W tym roku nominacje uzyskali:Sylwia Chutnik za "Kieszonkowy atlas kobiet"Jacek Dukaj za "Lód"Aleksander Kościów za "Przeproś"Więcej na stronie Polityki, a moje wrażenia z lektury "Przeproś" chyba już wkrótce! 