Lizbona José Saramago "Historia oblężenia Lizbony"Antonio Molina Munoz "Zima w Lizbonie"E.M.Remarque "Noc w Lizbonie"Fernando Pessoa “Ksiega niepokoju”Antonio Tabucchi “Requiem”LondynPeter Ackroyd “Sprzysiężenie Dominus”Naomi Alderman “Nieposłuszeństwo”Monica Ali “Brick Lane”Michel Faber “Szkarłatny płatek i biały”Christopher Fowler “Widownia w mroku”, “Podziemne rzeki Londynu”, “Siedemdziesiąt siedem zegarów”Hanif Kureishi “Budda z przedmieścia”Andrea Levy “Wysepka”Gautam Malkani “Londonistan”Andrew Miller “Casanova zakochany”Zadie Smith “Białe zęby”Pavel Vilikovsky "Ostatni koń Pompei"Nowy JorkPaul Auster "Trylogia nowojorska", "Noc wyroczni", "Szaleństwa Brooklynu"John Dos Passos "Manhattan Transfer"Siri Hustvedt “Co kochałem”Nicola Kraus, Emma McLaughlin "Niania w Nowym Jorku", "Pracujaca dziewczyna"Eduardo Lago "Mów mi Brooklyn"Kamila Sławińska "Nowy Jork. Przewodnik nieparktyczny"Betty Smith “A Tree Grows in Brooklyn”Salman Rushdie “Furia” OsloLars Saabye Christensen “Półbrat”, “The Model”Knut Hamsun “Głód”Erlend Loe “Doppler”Per Petterson “In the Wake” ParyżStephen Clarke "Merde! Rok w Paryżu"Gioia Dilberto “Kolekcja”W. Hugo “Nędznicy”, “Katedra Marii Panny w Paryżu”Pierre La Mure “Moulin Rouge”, “ Claire de Lune”E.M. Remarque "Łuk triumfalny"Krzysztof Rutkowski "Paryskie spacery"L. Stomma "Paryskie spacery"Enrique Vila-Matas "Paryż nigdy nie ma końca"Walter Benjamin "Pasaże" PetersburgF. Dostojewski “Zbrodnia i kara”Jarosław Iwaszkiewicz "Petersburg"M. Gogol “Nos”, “Szynel” PragaMichał Ajvaz "Inne miasto"B. Hrabal “Bambini di Praga”Ivan Klima “Ani święci, ani anioły”Milan Kundera "Nieznośna lekkość bytu"Gustav Meyrink “Noc Walpurgii”, “Golem”Arthur Philips "Praga"A. M. Ripellino "Praga magiczna"Aleksander Sowa “Umrzeć w deszczu”Mariusz Szczygieł “Gottland”Jachym Topol "Nocna Praga", “Siostra”RzymJerzy Ciechanowicz “Rzym. Ludzie i budowle"Elizabeth Gilbert "Jedz, módl się, kochaj"Nathaniel Hawthorne “Marmurowy faun”Henry James "Daisy Miller"Alberto Moravia "Rzymianka"Steven Saylor “Rzym” 