Wczoraj ogłoszono listę nominacji do Nike. Nominacje dostali: Olga Tokarczuk "Bieguni" Bronisław Świderski "Asystent śmierci" Małgorzata Szejnert "Czarny ogród" Andrzej Szczeklik "Kore" Andrzej Sosnowski "Po tęczy" Mariusz Sieniewicz "Rebelia" Janusz Rudnicki "Chodźcie, idziemy" Jerzy Pilch "Pociąg do życia wiecznego" Włodzimierz Nowak "Obwód głowy" Piotr Matywiecki "Twarz Tuwima" Krzysztof Varga "Nagrobek z lastryko" Andrzej Mandalian "Poemat odjazdu" Ewa Madeyska "Katoniela" Małgorzata Łukasiewicz "Rubryka pod różą" Ewa Lipska "Pomarańcza Newtona" Urszula Kozioł "Przelotem" Jerzy Jarniewicz "Znaki firmowe" Paweł Huelle "Ostatnia wieczerza" Lidia Amejko "Żywoty świętych osiedlowych" Jacek Dukaj "Lód" Oczywiście nie czytałam żadnej z tych książek. Chciałam kupić Oglę Tokarczuk, ale zniechęciło mnie kilka osób, które przeczytały. Na liście do przeczytania mam "Rebelię" i "Ostatnią wieczerzę", intryguje mnie także "Lód". Ale najbardziej cieszą dwie pozycje - "Rubryka pod różą" Małgorzaty Łukasiewicz i "Znaki firmowe" Jerzy Jarniewicza. Jarniewicza inne książki znam i cenię sobie bardzo, natomiast Łukasiewicz szukam w księgarniach od dawna i bezskutecznie, może nominacja przyczyni się do tego, że jej książka pojawi się wreszcie na półkach... Znacie któreś z nominowanych książek? Polecacie? 