Miałam zamiar wstawić listę książek, których akcja toczy się gdzieś w zapomnianych rybackich miasteczkach lub generalnie w niewielkich osadach na odludziu w komentarzach do wpisu o "Srebrnej zatoce". Pomyślałam jednak, że jeśli wstawię ją w oddzielnym wpisie, może ktoś coś dopisze w komentarzach i sama przy okazji poznam więcej ciekawych tytułów. Oto więc moje ulubione, nastrojowe książki o ludziach mieszkających na krańcach świata, nad oceanem lub morzem.   Annie Proulx "Kroniki portowe"   Alessandro Baricco "Ocean morze"   Josie Lloyd, Emelyn Rees "Historie miłosne"   Joanne Harris "Świat w ziarnku piasku"   Anne Lamott "Joe Jones"   John Millington Synge "Wyspy Aran" - to czytałam po angielsku, ale podobno było wydane po polsku   Senko Karuza "Przewodnik po wyspie"   Johan Bojer "Ostatni wiking"   Lars Saabye Christensen "Jubel"   Kerstin Ekman "Czarna woda"   Iris Murdoch "Morze morze"   Tyle przychodzi mi na myśl w tej chwili. Wśród nowości kusi mnie Elizabeth Gilbert "Ludzie z wysp", która wydaje się też wpisywać w ten nadmorski trend, ale niestety nie czytałam jej jeszcze. 