Dziękuję wszystkim, którzy podjęli wyzwanie i spróbowali swoich sił w konkursie walentynkowym! Pomimo głosów, że konkurs jest trudny, sporo osób podało 7 lub 8 poprawnych odpowiedzi - gratuluję! Nikomu nie udało się rozwiązać wszystkich dziesięciu zagadek, ale znalazły się dwie osoby, które udzieliły po 9 poprawnych odpowiedzi. Są to:  cathar_82   Ewelina N. Gratuluję! Losowanie będzie więc proste. Cathar dostaje numer 1, Ewelina nr 2, a do losowania tym razem użyję gadżetu w postaci generatora numerów (random generator). Uwaga: True Random Number Generator Min: 1    Max:  2    Result:  1              "Mapa miłości" wędruje więc do Cathara_82, proszę o namiary mailem! A skoro zwycięzców mamy tylko dwóch, do Eweliny również wysyłam książkę, podam Ci tytuły do wyboru mailem.         A teraz prawidłowe odpowiedzi:    „Czy pani uważa, że jestem przystojny? Nie, proszę pana” – jaka para przeprowadziła taką rozmowę? - Jane Eyre i Pan Rochester Ile razy oświadczano się Lizzie Bennet? 3 razy (dwa razy pan Darcy,a razpan Collins) Którzy kochankowie czekali ponad pół wieku na spełnienie swojej miłości? - Florentino Ariza i Fermina Daza z "Miłości w czasach zarazy" Márqueza. Jaka poetka zainspirowała Konstantego Idefonsa Gałczyńskiego do napisania swojego słynnego wiersza „Rozmowa liryczna”? - Elizabeth Barrett Browning sonetem "Jak cię kocham" - porównajcie, podchodzi pod plagiat;) W jakiej powieści para kochankowie wyznają sobie miłość w zalanej kopalni? - "Germinal" Zoli (Stefan i Katarzyna, uwięzieni w zalanej kopalni, kilka godzin później Katarzyna umiera) Kto do oświadczyn dorzucił w prezencie jagniątko? Gabriel Oak w powieści Hardy'ego "Z dala od zgiełku" ("Far from the madding crowd") -polecam! Kto oświadczył się, pisząc kredką po stole? - Levin oświadcza się Kitty w "Annie Kareninie" Jaka para bierze ślub w łodzi zwanej pirogą? - tu prawie wszystkich zagięłam;) Tomek Wilmowski oświadcza się Sally w "Tomku wśród łowców głów" - czytałam kilkanaście razy i za każdym razem płakałam przy tej scenie. Który kochanek trafia do więzienia, ponieważ młodsza siostra jego ukochanej zobaczyła coś, czego nie powinna? - Robbie Turner w"Pokucie" McEwana Kto zrezygnował z nieśmiertelności, aby zostać królową u boku swojego ukochanego? -  chodziło mi o Arwenę z "Władcy pierścieni", ale faktycznie pasują także Lúthien i Beren, więc tę odpowiedź także uznawałam.  Dziękuję raz jeszcze uczestnikom i wszystkim gratuluję oczytania:) 