Nie wiem, czy się pochwalę, czy poskarżę, jak napiszę, że mam dzisiaj urodziny - w końcu to juz nie ten wiek, kiedy na urodziny czekało się z niecierpliwością, raczej wręcz przeciwnie... No, ale z drugiej strony jeszcze chyba nie muszę się załamywać, a urodziny to zawsze okazja, żeby się z przyjaciółmi spotkać. Poza tym ja zawsze w okolicach swoich urodzin uświadamiam sobie, że Gwiazdka tuż tuż i najwyższy czas się zabrać za zakupy. Postanowiłam więc chwilowo ograniczyć zakupy książkowe, więc chyba sobie nawet na urodziny nic nie kupię, ale żeby sobie chociaż pomarzyć, poszperałam trochę po księgarniach internetowych i wybrałam książki, które bym dzisiaj chętnie do domu przyniosła. Umieszczam je tutaj jak najbardziej interesownie - może chociaż Mikołaj przeczyta i zamiast różowych pidżamek, skarpetek i ręczników, które mi się już w szafie nie mieszczą, coś mi do czytania pod choinką zostawi. A przy okazji może i ktoś sobie z mojej listy prezent dla innego mola książkowego wybierze?Co więc omijam chwilowo wzrokiem w księgarniach, żeby się nie skusić?A Wy co byście chcieli znaleźć pod choinką? 