Macie za mało półek na książki? Byłoby fajnie, gdyby można było powiesić książki bezpośrednio na ścianie, po prostu przyłożylibyśmy je w wybranym miejscu i gotowe;)  Unica Home Ja bym chętnie sobie taką niewidoczną niby-półkę sprawiła. A może macie tyle książek, że półki się pod nimi uginają? Ten regał jest na to przygotowany.  Parcy Debons Desing Oba projekty znalazłam na bardzo ciekawym blogu Bookshelf. Szkoda, że w moim blokowym mieszkaniu na takie oryginalne meble jest jednak za ciasno... Chociaż na te latające książki może się kidyś skuszę... 