Dziękuję wszystkim, którzy skusili się na uczestnictwo w Miesiącu z Jane Austen - było nas całkiem sporo! Nie wiem, czy komuś udało się przeczytać wszystkie powieści Jane w ciągu tych czterech tygodni - mi zabrakło tylko "Opactwa Northanger", za to z recenzjami jestem do tyłu dużo bardziej:/ Mam zamiar jeszcze te braki nadrobić, dlatego prywatnie przeciągnę sobie Miesiąc z Jane Austen jeszcze do końca grudnia:)  Oto, co w międzyczasie napisaliście: Recencje "Dumy i uprzedzenie Książkowo Dolne Kraina czytania Recenzje "Perswazji" Fraszka   Books Miasto książek Recenzje "Rozważnej i romantycznej" Fraszka   Books Recenzje "Emmy" Literacki zakątek Inne Fraszka   Books o swojej kolekcji książek i płyt Fraszka specjalnie na potrzeby Miesiąca z Jane założyła bloga - gratuluję i życzę powodzenia w blogosferze!:) Recenzje książek Jane pojawiają się regularnie na blogu Klub Jane Austen - polecam! Jeśli ktoś jeszcze pisał coś o Jane w ostatnim miesiącu, a tego nie odnotowałam, to proszę o sygnał - uzupełnię chętnie listę! Zachęcam do zamieszczania recenzji jeszcze do końca grudnia, może uda nam się stworzyć nieco pełniejszą listę:) A tymczasem - Happy Birthday, Jane! Źródło: http://www.jasna.org/info/bday-2012/index.html﻿ 