Annie sprawiła mi miłą niespodziankę, wyróżniając mój blog odznaczeniem I love your blog. Chwilę później takie samo odznaczenie dostałam od Inblanco, a w międzyczasie zdążyłam już umieścić jej blog na mojej liście, której nie zdążyłam jednak opublikować. Bardzo, bardzo Wam dziękuję, to wielka przyjemność znaleźć swój blog wsród ulubionych! Nie jest łatwo wybrać siedem blogów, bo lubię i czytam ich sporo. Postanowiłam wybrać takie, które chętnie poleciłabym osobom tu zaglądającym, które na codzień blogów nie czytują. Oto blogi, które niezwykle lubię i polecam gorąco (koleność przypadkowa):1. Chihiro o świecie - za wszechstronność, ogrom wiedzy, ciekawe tematy i erudycję2. Chiara 76 - za ciepłą, swojską, bezpretensjonalną atmosferę, za to, że zawsze można się poczuć na jej blogu jak dawno nie widziany przyjaciel3. Wieczór z książką - za ciekawe recenzje, śliczne stosiki i miłą atmosferę4. Zakładka do książki - za książki i filmy, które dzięki Inblanco odkryłam, za piekną szatę graficzną i wciągające notki5. Zosikowe Lekturki - wprawdzie nazwę mają już skróconą, ale ja się przywyczaiłam - za pieknego kota rozpartego na fotelu, za książki, po które inaczej bym nie sięgnęła i za świetny stl6. Buksy - za refleksyjny, ciepły klimat7. I na koniec blog nie o książkach, ale moim zdaniem wart rozpropagowania: Zielona strona życia - za inspirację i wiarę, że małymi kroczkami można zmienić świat. 