Dzisiaj miało być o Magellanie i jego kronikarzu Pigafetcie, jako że właśnie dziś przypada rocznica zakończenia pierwszej podróży dookoła świata. Blox jednak wymusił na mnie zmianę tematu i nie tylko, bowiem coś się dziwnego zaczęło dziać z moim szablonem, a że nie umiałam tego naprawić, postanowiłam skorzystać z okazji i zaprowadzić dawno planowane zmiany. Obawiam się, że jeszcze będę poprawiać, bo niektórych rzeczy nie umiem zrobić, jak choćby pozbyć się tej zielonkawej ramki. Zaczęłam od całkowitej zmiany kolorów, ale jakoś mi dziwnie było bez niebieskiego, do którego się przywyczaiłam, więc go jeszcze na trochę zostawię:) Mam nadzieję, że Wam się nowe ciuszki miastka książek spodobają, a o Pigafetcie jeszcze napiszę, bo to ciekawy człowiek był:) 