...aby oddać głos na Miasto Książek w konkursie na Blog Roku 2010! Jesteście niesamowici, bo dzięki Waszym głosom mój blog jakimś cudem jest w tej chwili chyba na czwartym miejscu w swojej kategorii. Dla tych, którzy nie znają zasad tego konkursu dodam, że do finału, czyli oceny przez jury, wchodzi 10 blogów, które uzyskają najwięcej punktów w głosowaniu smsowym. Głosować można już tylko do jutra do 12.00.  Aby zagłosować na Miasto Książek, należy wysłać sms o treści E00169 na numer 7122. Dochód z smsów przeznaczony jest na cele charytatywne. Jeśli więc chcecie oddać swój głos na Miasto Książek, to prędziutko, proszę:) Miałam wątpliwości, czy w ogóle zgłaszać się do tego konkursu, ale satysfakcja i radość z tego, że tak wiele głosów na mój blog już oddaliście, jest tego warta! Dziękuję Wam bardzo! 