Najnowsza książka Pera Pettersona, autora "Kradnąc konie", którego jestem wielką fanką, zdobyła prestiżową nagrodę Nordic Council's Literature Prize. Jeg forbanner tidens elv (w luźnym tłumaczeniu z angielskiego - Przeklinam rzekę czasu) to kolejna powieść o Arvidzie Jansenie, tym razem 37-letnim. Rozwodzi się on właśnie po raz pierwszy, a w tym samym czasie jego matka dowiaduje się, że ma raka. Jeg forbanner tidens elv to opowieść o skomplikowanych relacjach między matką a synem, podobno równie dobra jak "Kradnąc konie". A teraz najlepsza wiadomość - W.A.B. już nabył prawa do wydania jej po polsku! Pozostaje cierpliwie czekać:) 