Największym powodzeniem w komentarzach cieszyły się Portrety kobiet, sądzę więc, że możemy je wybrać na pierwszy ogień. Pozostałe propozycje także spisałam i zachowałam na przyszłość:) Poniżej zamieszczam alfabetyczną listę wszystkich propozycji. Możemy coś jeszcze dodać lub usunąć. Dodawać do tak szerokiego tematu można w nieskończoność, więc proponuję, żeby raczej albo usuwać, albo ewentualnie wymieniać coś. Mam wątpliwości co do "Blondynki" i "Szklanego kosza", bo to są takie nieco bardzie biograficzne lub autobiograficzne powieści, nie wiem więc czy nie zachować ich na jakiś bardziej biograficzny wątek? Usunęłam "Lolitę", bo to nie do końca jest portret kobiety chyba tylko? Czy jeszcze jakieś pozycje z listy wydają Wam się nie do końca spójne z pozostałymi?Oczywiście nikt, kto przystąpi do wyzwania, nie musi czytać wszystkich tych pozycji:) Zresztą prawdopodobnie każdy część z nich już czytał. Porponuję, aby każdy wybrał z tej listy cztery, które zrecenzuje po przeczytaniu w ciągu, powiedzmy, pół roku. Kiedy zatwierdzmy już listę, założę bloga, na którym będziemy te recenzje umieszcząć. Jakieś propozycje tytułu?:) Tymczasem znikam do pracy, i już się cieszę na niektóre lektury, zwłaszcza że zaproponowaliście parę, za które od lat nie mogę się zabrać, a teraz się może wreszcie zmobilizuję:)Isabel Allende “Eva Luna”Monica Ali "Brick Lane"Margaret Atwood Pani wyroczniaMajgull Axelsson “Kwietniowa czarownica” / “Dom Augusty”Truman Capote "Sniadanie u Tiffany'ego"Wilkie Collins "Kobieta w bieli"Anita Desai "Czas postu, czas uczty"Horace McCoy "Czyz nie dobija sie koni?" Gustaw Flaubert “Pani Bovary”Helen Fielding “Dziennik Bridget Jones”Jarosław Iwaszkiewicz “Panny z Wilka”Joanna Harris “Czekolada”Henry James "Portret damy"Maria Kuncewiczowa “Cudzoziemka”Daphne du Maurier "RebeccaToni Morrison "Umiłowana"Anita Nair "Przedzial dla pan"J.C. Oates “Blondynka”Sylwia Plath “Szklany klosz”Anita Shreve “Żona pilota”Su Tong "Zawiescie czerwone latarnie"Sigrid Undset "Krystyna córka Lavransa"Virginia Woolf “Pani Dalloway” 