Co czytacie w Halloween? Ja nie jestem wielką miłośniczką horrorów, ale powieści gotyckie - och tak! Uwielbiam całą klasykę angielskiej powieści gotyckiej: Ann Radcliffe, Horace Walpole, Matthew Lewsi, no i oczywiście siostry Brontë. Nieco mniej lubie gotyk amerykański, ale paru faworytów też znajdę. No i oczywiście niektóre powieści współczesne stylizowane na gotyckie lub z gotyckimi elementami. Oto lista moich ulubieńców, w sam raz nadających się do czytania dziś wieczorem, wśród ciemności i deszczu...- Emily Brontë "Wichrowe wzgórza"- Charlotte Brontë "Dziwne losy Jane Eyre"- Matthew Gregory Lewis "Mnich"- Horace Walpole "Zamczysko w Otranto"- Nathaniel Hawthorne "Dom o siedmiu szczytach"- Daphne du Maurier "Rebeka", "Oberża na pustkowiu"- Gaston Leroux "Upiór w operze"- Washington Irving "Rip Van Winkle"- Elizabeth Kostova "Historyk"- Diane Setterfield "Trzynasta opowieść" A jakie mroczne opowieści Wy czytujecie? 