Independent Foreign Fiction Prize jest nagrodą dla książki tłumaczonej na język angielski, wydanej w Wielkiej Brytanii w danym roku. Cóż, na tamtejszym rynku problemem jest małe zainteresowanie książkami tłumaczonymi z innych języków, chyba odwrotnie niż u nas. Nagroda przyznawana przez The Independent jest bardzo prestiżowa i zwykle przekłada się na dość dobrą sprzedaż. W zeszłym roku zdobył ją Per Petterson za "Out Stealing Horses", jedną z najlepszych książek, które czytałam w zeszłym roku. Dlatego moje oczekiwania co do tegorocznej nagrody są dość wysokie. Niedawno ogłoszono listę nominacji, na której widzę kilka bardzo obiecujących tytułów, a w charakterze wisienki na torcie polskie nazwisko - wśród nominowanych jest "Castorp" Pawła Huelle! Chyba będę musiała wreszcie zaznajomić się z tym pisarzem. Przymierzam się do niego od dawna, ale jakoś boję się, czy nie za dużo sobie obiecuję...Oto pełna lista nominowanych za The Independent: Alaa Al-Aswany, The Yacoubian Building (translated by Humphrey Davies from the Arabic, and published by Fourth Estate)Bi Feiyu, The Moon Opera (Howard Goldblatt; Chinese; Telegram)Lars Saabye Christensen, The Model (Don Bartlett; Norwegian; Arcadia)Jenny Erpenbeck, The Book of Words (Susan Bernofsky; German; Portobello)Pawel Huelle, Castorp (Antonia Lloyd-Jones; Polish; Serpent's Tail)Ismail Kadare, Agamemnon's Daughter (David Bellos; French; Canongate)Sayed Kashua, Let It Be Morning (Miriam Shlesinger; Hebrew; Atlantic)Daniel Kehlmann, Measuring the World (Carol Brown Janeway; German; Quercus)Erwin Mortier, Shutterspeed (Ina Rilke; Dutch; Harvill Secker)Marlene van Niekerk, The Way of the Women (Michiel Heyns; Afrikaans; Little, Brown)Bengt Ohlsson, Gregorius (Silvester Mazzarella; Swedish; Portobello)Alan Pauls, The Past (Nick Caistor; Spanish; Harvill Secker)Peter Pist'anek, Rivers of Babylon (Peter Petro; Slovak; Garnett Press)Laura Restrepo, Delirium (Natasha Wimmer; Spanish; Harvill Secker)Yasmina Traboulsi, Bahia Blues (Polly McLean; French; Arcadia)Paul Verhaeghen, Omega Minor (the author; Dutch; Dalkey Archive Press)Enrique Vila-Matas, Montano (Jonathan Dunne; Spanish; Harvill Secker)I jak tu się nie ekscytować? Christensen chyba nie wydany w Polsce, chociaż widzę, że norweskie wydanie jest z 2005 roku... Kehlmann, który mnie zachwycił. "The Yacoubian Building" zebrał fantastyczne recenzje i mam go na liście obowiązkowych zakupów. Wynotowane już wcześniej mam też "The Way of the Women" i "The Moon Opera". Nagroda będzie przyznana na początku maja, a ja mam nadzieję, że do tego czasu zaznajomię się choćby z tymi kilkoma tytułami z listy nominowanych bliżej:) 