Blog Nagrody Literackie już jest, zaproszenia wysłałam do wszystkich chętnych. Oczywiście nadal czekam na zgłoszenia, najlepiej tutaj, bo na pewno nie przegapię. Zapraszam do odwiedzin: http://nagrodyliterackie.blox.pl/html Dołączyłam nagrodę Goncourtów i w ten sposób są na razie cztery nagrody do wyboru. Wybrać wystarczy trzy, a ilość książek jest absolutnie dowolna! Może znajdą się ambitni, którzy przeczytają całego Bookera? Wiem, że nie tylko mi się to marzy... W czerwcu do wyzwania dołączę kolejne cztery nagrody, i tak będziemy sobie czytać przez cały rok. Mam nadzieję, że przyniesie nam to wiele radości i emocji i że dzięki wyzwaniu na naszej drodze znajdzie się wiele znakomitych książek! Blog Wyzwanie południowe założę dzisiaj wieczorem, tymczasem muszę uciekać do pracy, pomęczyć moich studentów "Wielkim Gatsbym";) 