Jeśli tak jak ja lubicie podglądać cudze półki z książkami, a wchodząc do domu czytających przyjaciół marzycie o tym, żeby pobuszować po ich regałach, zapraszam do podejrzenie, jakie też książki stoją na moich półkach. Ada z Wieczoru z książką rozpoczyna na blogu nowy cykl o kuszącej nazwie Projekt Biblioteka, w ramach którego będzie zapraszać różne osoby do pokazania swoich biblioteczek i opowiedzenia o nich. Z przyjemnością informuję, że zostałam poproszona o otwarcie cyklu, za co serdecznie dziękuję, jako że było to czystą przyjemnością:)  Wszystkich ciekawskich zapraszam więc na http://wieczorzksiazka.blogspot.com/2013/03/projekt-biblioteka- miasto-ksiazek.html﻿. A w ramach uzupełnienia i pod wpływem próśb w komentarzach, niebawem pokażę już tutaj część biblioteczki dotyczącą osiemnastego wieku, która nie zmieściła się już na szczegółowych zdjęciach u Ady. 