 Podkład muzyczny (Background music): Fergie ft. Ludacris﻿﻿ - "Glamorous" Na designerskiej mapie Warszawy mamy kolejny punkt, dokładnie na Króżańskiej 6. Tam właśnie powstał wspólny showroom Charm   Chic oraz Spółka Meblowa. Charm   Chic to przede wszystkim BOSKIE tapety i tkaniny z wzorami według Florence Broadhurst (australijska projektantka o niezwykłym życiorysie, zakończonym tajemniczą śmiercią), ale też meble i dodatki. Spółka Meblowa to - wiadomo - meble, ale autorskie i naprawdę ciekawe. --- On the designers' map of Warsaw there is another stop there, 6 Krozanska Street to be precise. This is where Charm   Chic and Spolka Meblowa share a showroom. Charm   Chic mainly offers divine wallpapers and fabrics by Florence Broadhurst (an Australian designer with a very adventurous life ended with a mysterious and unsolved death) but they have furniture and other decorative things for home too. Spolka Meblowa also has furniture pieces, all individually desined by young authors and really interesting.  foto: FORelements.blox.pl foto: FORelements.blox.pl﻿     foto: FORelements.blox.pl﻿ Florence Broadhurst to i glamour, i chinoiserie, i klasyka... --- Florence Broadhurs designed patterns matching various styles: glamour, Chinoiserie, classic...  foto: FORelements.blox.pl﻿     foto: FORelements.blox.pl﻿     foto: FORelements.blox.pl﻿    foto: FORelements.blox.pl﻿    foto: FORelements.blox.pl﻿   Ta większa lampa od razu skojarzyła mi się z projektami Ayali Serfaty.  --- The bigger lamp brings to my mind projects by Ayala Serfaty.  foto: FORelements.blox.pl﻿ foto: FORelements.blox.pl﻿   Nic na to nie poradzę, że lubię gify ;) --- I can't help it I like gifs so much ;)   foto: FORelements.blox.pl﻿   Totalnie, całkowicie, kompletnie i absolutnie zakochałam się w zwierzęcych portretach na desce, namalowanych przez Justynę Hankus. --- I totally and completely fell in love with animal portraits (painted on a wood board) by Justyna Hankus.   foto: FORelements.blox.pl﻿    foto: FORelements.blox.pl﻿    foto: FORelements.blox.pl﻿   Kończę trochę nastrojowo, ale co zrobić, listopad tuż za progiem... --- The two last pictures are a bit moody but what can I do? November is closer and closer...  foto: FORelements.blox.pl﻿ foto: FORelements.blox.pl﻿   Wieczór spędziłam w towarzystwie dwóch Magd - z blogów WnetrzaZewnętrza oraz Wnetrzarka - poznanych na MEETBLOGIN. Dzięki, dziewczyny! Ukłony (szarmanckie i szykowne), Dagmara --- I spent the evening with two Magdas - from the blogs: WnetrzaZewnetrza and Wnetrzarka - whom I met during MEETBLOGIN. Thank you, girls! Best regards (charm and chic), Dagmara 