100% Design London - a long coverage short. Just for now. ﻿ Dziś tak krótko, bo nie za bardzo jest z czasem oraz dostępem do komputera. Zaatakowałam 100% Design London, imprezę towarzyszącą London Design Festival. Zagubiłam się w cudownym gąszczu stoisk z meblami i wyposażeniem wnętrz, czując się jak Alicja w Krainie Czarów, nie przymierzając. Odwiedziłam zaprzyjaźnione z FORelements Boca do Lobo, Brabbu i Delightfull. Byłam w gościnnie u Natuzzi. Wtargnęłam na warsztat drukowania 3D, gdzie można było wydrukować sobie buty, a jak! Obejrzałam młodych i aspirujących. Wyraźnie widać kilka trendów, które omówię potem, bo teraz czas goni i warunków nie mam odpowiednich, by się trochę pomądrzyć nad vintage, eco i techno w 3D. --- Today - only a short coverage because there's no time and no computer available. I've invaded the 100% Design London - a part of the huge London Design Festival. I was lost in a wonderful labirynth of furniture and interior design stands like Alice in Wonderland, or something like that. I visited the befriended Boca do Lobo, Brabbu and Delightfull. I went to Natuzzi. I took part in a 3D printing workshop where you could make shoes, ha! I saw the young and aspiring brands.  You can notice here, at the 100% Design, few emerging trends but I will write about them later when I have time and proper circumstances to analyze all the eco, vintage and 3D techno projects.   100% Design - widok ogólny / general view  Z ekipa zaprzyjaznionego Boca do Lobo / Brabbu / Delightfull  Warsztaty drukowania 3D / 3D printing workshop    Trend vintage - angielska marka James / Vintage trend - the English brand of James    ﻿Creative Processing   Design - jeden z wystawcow w dziale Emerging Brands (Nowe marki)﻿   ﻿ Drewniane siedziska London Cube - takze w dziale Emerging Brands / Wooden seats from London Cube    Kuchnia bardzo ekologiczna - beton z trawa od GIQ Design / Kitchen very eco - grass on concrete from GIQ Design   To na razie taka krótka relacja z targowej kawiarni. A teraz idę dalej w świat designu. Ukłony (100% Design), Dagmara﻿﻿ --- That's all for now, straight from the festival cafe. Now I'm going further into the world of design. Best regards (100% Design), Dagmara﻿ 