Podkład muzyczny: Demis Roussos - "My friend, the wind" W czasie piłkoszału, gdy cała Warszawa obwieszona jest okropnymi futbolowymi reklamami, a tysiące ludzi na ulicach bez cienia zażenowania paradują w biało-czerwonych perukach a la szalony clown lub ohydnych kapeluszach rodem z karnawału, FORelements nie zapomina o dobrym guście :). Postanowiłyśmy skupić się na inspiracjach rodem z krajów uczestniczących w EURO. Na początek słoneczna Hellada. Wnętrze inspirowane Grecją naprawdę nie muszą być kiczowate - króluje chłodząca biel, błękit niczym w Morzu Egejskim, naturalne materiały i delikatne dodatki. Mistrzostwo! Dwa kolory przewodnie, a jaki efekt: http://furniture.trendzona.com Jako wielbicielka minimalizmu zakochałam się w tym zdjęciu:  http://blog.lisalindblad.com   W upalnym klimacie ważne jest, by mieć pięknie zaaranżowane miejsce, by wieczorem posiedzieć z kieliszkiem wina w ręku. Znowu biel i neutralne kolorystycznie dodatki: http://blog.lisalindblad.com Wersja luksusowa z basenem. Co tu dużo mówić - zawiść! ﻿ ﻿http://homeluxuryideas.com﻿ I na koniec grecki design z odrobiną przepychu. Nadal jesteśmy na tak: http://blog.2modern.com ﻿Z piłkarskim pozdrowieniem K. 