Picture frames wild at heart, or a free-for-all on the wall ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Supertramp - "Free As A Bird﻿" O tym, że ramki wychodzą z ram już na FORelements było. Powtarzają się jednak wciąż i na okrągło pytania o to, jak je zaaranżować; to temat-rzeka, temat-samograj. Tym bardziej, że idą wakacje i związane z szaleństwo fotograficzne, puchnięcie kart pamięci i plików na komputerze oraz albumów ze zdjęciami, ale to już rzadziej, bo kto dziś jeszcze ﻿ma albumy?  Otóż wyjaśnijmy to sobie - nie ma ścisłych zasad aranżowania ramek na ścianie. Naprawdę. Przy zachowaniu zdrowego rozsądku i zasad bezpieczeństwa, ramki można wieszać jak się chce i w dowolnych konfiguracjach. Małe z dużymi. Nowe ze starymi. Kolorowe z shabby. Nieważne. Oczywiście, ramki są istotne, z tym nie polemizuję, ale sami zaraz zobaczycie na poniższych zdjęciach, że pod koniec dnia i tak patrzymy na zaklęte w nich obrazy. Ramki są wstępem, są drzwiami do dalszej podróży. Nie mogą dominować, bo ich rola jest wówczas bez sensu. Wielkie i ozdobne ramy są dekorem same w sobie, ale to inna historia. Ramki, o których mówimy, dyskretnie obejmują zdjęcia, jakby zachęcając je do pokazania się światu. Wrażenie to wzmacnia spontaniczne ich ułożenie; tak, by wyglądały na pochód wspomnień, trochę jak strumień świadomości. Lekki chaos. Nieprzewidywalność. Czy nie tak działa pamięć? A czy zdjęcia nie są takim właśnie zatrzymaniem wydarzenia w czasie? --- I’ve already written about frames wild at heart on FORelements before. Nevertheless, questions about picture displaying have been constantly asked; it’s a sure-fire hit, it’s a never ending story. Moreover, vacation is coming which means taking pictures like crazy, stuffing up memory cards, computer files and photo albums (Do you rememeber photo albums? Hello? Anyone?)﻿ Well, let’s make it clear – there are no strict rules of arranging frames on a wall. Really. When you have common sense and rememeber about safety, you can hang them as you like, how you like and where you like. Mix sizes, styles and colors. Whatever. Of course, frames are important, I won’t argue with that, however you’ll see in a moment that at the end of the day you look not at frames but at pictures they embrace.﻿ Frames are an entrance, doors to further journeys. They can’t prevail, it’s not the aim. Huge and decorative frames are a different ornamental story. The frames we’re talking about are discrete, they hold pictures, seem to encourage them to go out and let the world see them. The impression is even stronger when the frames are arranged spontaneously; when they look like a memory flow, like a stream of consciousness. Tenderly chaotic. Unpredictable. Isn’t the way the memory works? Aren’t pictures frozen pieces of time?﻿ ikeafamilylive.com﻿   apartmenttherapy.com﻿   potterybarn.com﻿ jessicabuckley.co.uk﻿   allsuperdesign.com﻿ Ramki mają cudowną właściwość ocieplania przestrzeni. Sprawiają, że ta się nieco zagęszcza, wytwarza własną energię. Dobrze jest więc wieszać zdjęcia lub obrazy w kącikach, nad kanapami, fotelami. Tam, gdzie przyjemnie jest usiąść i odpocząć po szaleństwie dnia. Powspominać i pouśmiechać się, patrząc na twarze rodziny lub przyjaciół. Pomarzyć, kontemplując zdjęcia przyrody. To ma sprawiać przyjemność, to ma relaksować. Dlatego ramki idą tu w tango, dlatego panuje tu wolna amerykanka. Każdemu bowiem w tej kwestii należy się to, co akurat w duszy gra. To jedna z tajemnic urządzania domów, ale ciii...﻿ --- Frames have a wonderful capability to warm up the space. They make it thicker, denser, more energetic. It’s good then to hang frames with pictures or paintings in corners, over couches and chairs; in places where you like to sit down and relax after the hard day’s frency, where you can look at your family or friends’ faces, where you can dream and admire beautiful photos of the nature. The place has to be nice and cozy. That’s why frames are wild at heart here, they like a free-for-all on a wall. Everybody should get here what he or she wants and desires. It’s one of the interior secrets but shhh…﻿  rugsandblinds.com﻿   schoener- wohnen.de﻿   smarthomeideas.net﻿   Ja wiem, ja wiem, że są ludzie, którzy nie znoszą nieporządku i swawoli. Sama czasem nie wytrzymuję i mimo moich meksykańskich inklinacji szukam skandynawskiego oddechu. Spokojnie. Ramki mają to do siebie, że można z nimi zrobić dosłownie wszystko, na przykład ułożyć w monochromatyczną ścianę, korespondującą z równie monochromatycznymi meblami. Jest i spokój barw, i symetria, i czystość przestrzeni. Prawo i porządek. --- I know, I know there are people who hate chaos and frolics. Sometimes, despite my Mexican inclinations, I need the fresh Scandinavian air. Easy. You can do with frames all you want, you can display them on a monochromatic wall matching monochromatic furniture. You can achieve subtle hues, the symmetry, the lucidity of space. Law and order.﻿  jessicabuckley.co.uk﻿   theinteriorsaddict.com﻿ homedit.com﻿   Ramki lubią nie tylko salony. Wkraczają do łazienek, kuchni, przedpokojów. Naprawdę, warto skorzystać z tej ich wszechstronności.   --- Frames are comfortable not only in living rooms. They enter bathrooms, kitchens, hallways. Believe me, it’s worth using their versatility. ﻿  Łazienka / bathroom / architecturaldigest.com﻿   Sypialnia / bedroom / picturewall.com﻿   Kuchnia / kitchen / allsuperdesign.com﻿ Przedpokój / Hallway / picturewall.com﻿   I jeszcze jedno - kto powiedział, że ramki mają wisieć na zwykłym kołku? Kto powiedział, że muszą przylegać do ściany? Że nie mogą ich zastąpić zwykłe wieszaki? Spinacze? Sznurki i klipsy? To kolejna tajemnica wnętrzarstwa - z drobiazgami można eksperymentować, czego nie doradzam w wypadku rzeczy większego kalibru. Ale ramki? Błagam...  --- And one more thing – who said frames should hang on regular hooks only? Who said they have to stick to walls? Who said they cannot be replaced by regular coat hangers? Paperclips? Strings and clasps? That’s the another interior secret – you can experiment with odds and sods, which I wouldn’t recommend in case of bigger things. But frames? Please…﻿  Ramka na podnośniku / A frame riser / potterybarn.com﻿ Przeskalowany kołek na ramkę / An oversized frame hanger / potterybarn.com﻿   homedit.com﻿   oprah.com﻿   casasugar.com﻿ trendypics.net﻿   Wspominałam o opcji "Lustereczko, powiedz przecie"? Bo może niektórzy nie chcą zamrożonych chwil w ramce, a wolą, by obraz się zmieniał? Albo po prostu lubią na siebie patrzeć, i patrzeć, i patrzeć...  --- Have I mentioned the „Mirror, mirror on the wall, who is the fairest of them all” option? Maybe some people don’t want frozen pieces of time in frames, maybe they prefer changing pictures? Or maybe they just like their reflection in a mirror, and look, and look, and admire…﻿  decoracaoecasa.com﻿   wayfair.com﻿   Równo, nierówno. W kolorze, monochromatycznie. Razem, osobno. Sami decydujcie. Cudowną właściwością ramek jest to, że łatwo je zmienić. Łatwo tu kombinować. ﻿Nie będę Was namawiać do podobnych szaleństw z meblami lub innymi bardziej zobowiązującymi elementami wyposażenia wnętrz, ale ramki to taka szkoła podstawowa. Zamiast siedzieć nad lekcjami i kuć do egzaminów wybiegasz na podwórko i jesteś szczęśliwy. Tak właśnie traktujcie swoje mieszkania. Ma być radośnie, szczęśliwie i bezpiecznie. A wyrafinowanie? No cóż, to już wyższa szkoła jazdy, ale od czego jest FORelements, zawsze służące radą? Ukłony (w rytmie tanga), Dagmara --- Even, uneven. Colorful, monochromatic. Together, separately. You decide. The wonderful feature of frames is their ability to change, they're so easy to rearrange. They're like an elementary school where instead of doing your homework or learning for exams you run to the playground and you're happy. That's the way you should think of your apartments. They should be joyful, nice and safe. And sophisticated? Well, it's a higher level but what FORelements is for? Just ask and you'll get help, as always here. Best regards (wild at heart), Dagmara 