Pieśń dnia, a raczej wieczoru - Maryla Rodowicz - "Bossa Nova do poduszki" - dla licznych fanów Maryli :) Pozostajemy w sypialni. Ostatnio pisałam o pościeli, bardzo pomysłowej, choć nie najtańszej.  Teraz idziemy krok dalej. Dobrze, że w naszych blogowych poszukiwaniach nie musi nas ograniczać ani budżet ani wyobraźnia. Dziś, w ten jakże senny dzień, będzie o najbardziej luksusowych sypialniach.. Na początek zdjęcie, które niezmiennie wywołuje u mnie szybsze bicie serca, czyli apartament pod wodą na Malediwach:  Wyczytałam, że noc w tym miejscu kosztuje około 11 tysięcy dolarów. Nie wiem, czy podwodny apartament by mnie nie przerażał, ale że ani nie wybieram się na razie na Malediwy, ani nie mam pod ręką takich pieniędzy, to mogę się po prostu zachwycać.. źródło: http://www.news.com.au﻿ Widok za milion dolarów. Ciekawe co to za miasto? Ktoś się domyśla?﻿  źródło: ilovesleep.org   I coś dla wielbicieli morza:  źródło: stylishhomes.com Na koniec trochę skromniejsza, skandynawska wersja sypialni, dla wielbicieli obcowania z naturą. Domek - szklarnia znajduje się na jednej z fińskich wysp. Przepiękny, choć słońce od rana może dawać się we znaki..  źródło: http://blog.glamourdrops.com﻿ W którym z tych miejsc najchętniej spędzilibyście noc? K. 