MEETBLOGIN Lodz 2013 - the first Polish interior design bloggers meeting ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Survivor - "Eye Of The Tiger" Ale się będzie działo w tym tygodniu, ha! Oko tygrysa, a raczej cyklonu, będzie od czwartku szaleć w Łodzi. Najpierw - wtedy właśnie - rozpoczęcie Łódź Design Festival, którego FORelements jest ambasadorem. Dwa dni potem - w sobotę - startuje MEETBLOGIN, czyli pierwszy zjazd polskich blogerek wnętrzarskich, którego FORelements jest uczestnikiem!!! Zapowiedź imprezy jest na pierwszej stronie ŁDF, co napawa nas, znaczy uczestniczki, ogromną dumą. Nie mogę się doczekać :) Program zjazdu jest przearcybogaty, niektóre jego punkty są otwarte dla publiczności, więc kto jest zainteresowany i akurat będzie w Łodzi, niech śmiga tu do nas!﻿ --- Oh yeah, this week(end) will turn into a real design   interior palooza! The eye of the tiger (or rather a cyclone) is expected to reach Lodz on Thursday. First - on the very day - the Lodz Design Festival kicks off; the festival FORelements is the ambassador of. Then - two days later, on Saturday - another fine event begins, MEETBLOGIN, i.e. the first Polish interior design bloggers meeting﻿!!! The information about the convention has been featured on the first page of the official LDF site, what makes us - the participants - extremely proud. FORelements will be there of course. I just cannot wait :)  Plan wydarzenia / Event schedule:  DZIEŃ 1: SOBOTA 19/10/2013: Godzina 10:00, Introduce / Introduction Miejsce: sala warsztatowa na terenie Łódź Design Festival, Targowa 35, (spotkanie zamknięte dla publiczności) Godzina 12:00 Matylda Kozakiewicz (Segritta.pl), „Mieszkanie dla blogera” wykład / lecture Miejsce: kawiarnia na terenie Łódź Design Festival, Targowa 35, (spotkanie otwarte dla publiczności) Godzina 13.30, Wspólny obiad / Dinner Godzina 15:00, Marcin Czechowicz / warsztaty z fotografii / Photo workshop Patronat: urzadzamy.pl /﻿ Miejsce: sala warsztatowa na terenie Łódź Design Festival, Targowa 35 (spotkanie zamknięte dla publiczności) Godzina 18:00, Piotr Motrenko (BlogiWnętrzarskie) / Lecture Miejsce: sala wykładowa na terenie Łódź Design Festival, Targowa 35 (spotkanie otwarte dla publiczności) Godzina 19:00, Zwiedzanie wystaw, udział w wykładach, warsztatach organizowanych w ramach festiwalu. / Taking part in festival events Godzina 21:00, Udział w imprezach organizowanych na OFF Piotrkowska / Taking part in a festival party and exibitions openings DZIEŃ 2: NIEDZIELA 20/10/2013: Godzina 10, Warsztaty / Workshop Stworzenie stylizacji z wybranych przedmiotów i wykonanie zdjęć. Konkurs na najlepszą aranżację i na najlepszą fotografię. Miejsce: A tak design, Łódź, Żeligowskiego 43A Godzina 12.30, Konferencja i otwarte spotkanie blogerek z dziennikarzami, architektami, projektantami / Conference and meeting with interior press representatives, architects and designers Miejsca: sala Paradyżowa kraina na terenie Łódź Design Festival, Targowa 35 Godzina 15:00, Wspólny obiad / Dinner Godzina 16.30, Pokazy warsztatowe DIY / Konkurs na najlepszy projekt DIY / Workshop and presentation Patronat: urzadzamy.pl Miejsce: sala Paradyżowa kraina na terenie Łódź Design Festival, Targowa 35 (spotkanie otwarte dla publiczności) Godzina 17.30 Zakończenie, wręczenie dyplomów, nagród, wyróżnień / Meeting's closing and handing awards Miejsce: sala Paradyżowa kraina na terenie Łódź Design Festival, Targowa 35 (spotkanie zamknięte dla publiczności)   Organizator: Ula Michalak, interiorsdesignblog.com Partner strategiczny: Łódź Design Festival Mecenas główny: BelleMaison Partnerzy medialni: Elle Decoration, Elle.pl, DOMO+, urzadzamy.pl Sponsorzy: Akademia Architektury Allmendinger ATak Design deco24.pl Villa Masoneria Babafu Belldeco showroom store myBaze.com loftbar ANOTHER DESIGN Bellissime formazone scandiconcept scandishop Arrivia Bed Breakfast DesignbyWoman   Ukłony (zjazdowo-blogowe), Dagmara --- Best regards (festive   bloggin), Dagmara 