Podkład muzyczny: Keith Green - "Easter Song" Przed Wielkanocą nie może się obyć bez wpisu świątecznego. Ale ile można pisać o żółtych kurczaczkach, zajączkach i kolorowych pisankach? Postaramy się, żeby wielkanocne inspiracje forelements były z jajem. Po pierwsze skorupka jako doniczka - na trawkę, rzeżuchę czy pierwsze wiosenne kwiaty..  źródło: http://theworldofjoyce.com﻿   Po drugie: mała tablica, tulipany i kilka pisanek a jaki efekt!  źródło: http://foodiesunite.com﻿ Po trzecie: Jak już jesteśmy przy tablicach, można potraktować wielkanocne jaja farbą tablicową. Dekoracja dowolna.  źródło: http://oleanderandpalm.blogspot.com ﻿ Po czwarte: Sposób na zaskoczenie gości - jaja z....galaretki!  dokładna instrukcja, jak zrobić galaretkowe pisanki tu: http://ohhappyday.com/2012/03 /easter-fools/﻿ a czasami, by stworzyć na stole wielkanocny klimat, wystarczy wymyślnie złożona serwetka:    źródło: http://lalomino.wordpress.com﻿ Pozdrawiam świątecznie K. 