Podkład muzyczny (Background music): Bee Gees - "You win again" No i wreszcie przyszedł czas na konkurs na FORelements. Sklep Kapibara przygotował naprawdę super nagrody, i to aż dla pięciu osób! Ha, nie ma ściemy! Tym bardziej, że ostatnio zachęcałam do letnich zmian w mieszkaniu, więc jest szansa na upiększenie apartmą nie dzięki sile pieniądza, a dzięki sile umysłu, czyli po prostu wygrywając ten jakże przyjemny wyścig ;) Stawką są rzeczy naprawdę fajne, szlachetne w prostocie o skandynawskim rodowodzie, a wśród nich jest fantastyczna (wprawdzie japońska, ale stylistycznie nie odbiega) Airvase, o której pisałam nieco wcześniej. Tak więc pula fantów do zgarnięcia wygląda atrakcyjnie i następująco, co ilustrują poniższa lista oraz baner: 1. puszka Lollipop mała (w dowolnym kolorze), 2. poduszka do wyboru, 3. plakat do wyboru, 4. kubek z geometrycznym wzorem Agdyby, 5. zestaw 3 Airvase (w dowolnym kolorze﻿).   No dobra, czas na konkrety, czyli warunki konkursu. Należy: - polubić fanpage sklepu Kapibara oraz FORelements na FB (jeśli ktoś nie ma konta na FB, a ma bloga, należy podlinkować FORelements na blogrollu), - udostępnić (z fanpage'a FORelements) informację o konkursie na swojej stronie FB, - odpowiedzieć na pytanie: Co w ofercie sklepu Kapibara wywołuje u Ciebie uśmiech, ponieważ najbardziej kojarzy się z latem i wakacyjną beztroską?﻿ Do odpowiedzi można dołączyć sugestię, którą nagrodą jesteście zainteresowani, a w miarę możliwości tę prośbę spełnię. Odpowiedzi proszę przesyłać na adres mejlowy FORelements do niedzieli (7 lipca). We wtorek opublikuję na blogu listę obdarowanych szczęśliwców, których osobiście i pracowicie wyłonię, a sklep Kapibara prześle im nagrody. No to co? Do dzieła! Ukłony (życząc powodzenia), Dagmara 