Ambiente 2014: TALENTS, or the presentation of young designers ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Simple Minds﻿ - "Alive and Kicking" W poprzednim poście było o trendach i przewidywaniu, pójdę więc za ciosem i dziś też będzie o przyszłości, czyli o młodych projektantach zaprezentowanych na Ambiente w dziale "Talenty". Grupa była w sumie spora, bo licząca 31 osób z 13 krajów, w tym z Polski. Do pokazania wybrałam te projekty, które spodobały mi się najbardziej. Przyznam od razu, że niektóre zdjęcia zeskanowałam z katalogu, ponieważ w szale i obłędzie miewałam zaćmienia i niektórych stoisk nie sfotografowałam. A niektóre zdjęcia po prostu nie wyszły. ﻿Nie szkodzi jednak, bo po to właśnie są materiały prasowe, prawda? Ale przejdźmy do rzeczy. Zacznijmy od Japonii, która w tym roku była gościem honorowym targów Ambiente. Ponadto, słynny minimalizm rodem z Kraju Kwitnącej Wiśni jest teraz bardzo trendy, co potwierdzają pokazane projekty. --- In my previous post I wrote about trends and forecasts in design, so today I’m also going to keep the track and introduce here a group of young designers featured at Ambiente fair as “Talents”. The team is quite numerous, consisting of 31 people from 13 countries, including Poland. ﻿I want to show you projects which I liked the most. I have to admit that some pictures are scanned from the fair catalogue because in all this craziness sometimes I had a sort of a blackout and forgot about my camera. Or sometimes something just went wrong. No problem though because that's why we have press kits, right? OK, back to the point. Let's start with Japan - a special guest at Ambiente. Moreover, the famous minimalism from the Country of Cherry Blossoms is very trendy now what the featured projects show and prove.﻿  Lustrzana komoda (proj. Mikiya Kobayashi) / zdjęcie: katalog Ambiente Mirror sideboard (by Mikiya Kobayashi) / pic: Ambiente﻿ catalogue      Biurko z kilkoma blatami (proj. Kobe Ishou Sourenjyo) / zdjęcie: katalog Ambiente Desk with few different tops (by Kobe Ishou Sourenjyo) / pic: Ambiente﻿ catalogue     ﻿Lampa "Prototype" (proj. Proof of Guild) / zdjęcie: katalog Ambiente﻿ Lamp "Prototype" (by Proof of Guild) / pic: Ambiente catalogue    To już nie Japonia, ale klimat - moim zdaniem - jak najbardziej tamtejszy. --- This is not Japan but still in the mood straight from there. ﻿ Organiczna ceramika z Francji (proj. Atelier Murmur) / zdjęcia: FORelements Organic ceramics from France (by Atelier Murmur) / pics: FORelements      Niemieckie miseczki do przechowywania drobiazgów (proj. Hanna Kruse) / zdjęcia: FORelements German bowls for little things (by Hanna Kruse) / pics: FORelements Holenderski sposób na wykorzystanie papieru z warzyw i owoców (proj. Renée Boute﻿) / zdjęcia: FORelements The Dutch way for using paper made from fruits and vegetables (by Renée Boute﻿) / pics: FORelements ﻿     Propozycja z Polski, czyli inspirowane papierem i origami lampy i kafle do elementów grzewczych (proj. To Do Product Design) / zdjęcia: FORelements (góra) oraz katalog Ambiente (dół) Proposition from Poland or paper nad Origami inspired lamps and tiles (by To Do Product Design) / pics: FORelements (up) and Ambiente catalogue (below)﻿    Kobaltowa ceramika z Czech (proj. Martina Zilova) / zdjęcie: katalog Ambiente     Niemieckie wazy z gumy "Ashes" wydrukowane w 3D (proj. Birgit Severin) / zdjęcia: FORelements     Urocze podnóżki-zwierzątka z Niemiec (proj. Hanna Ernsting) / zdjęcia: FORelements    Fotele chińskie i oryginalne (proj. Brut Cake Home   Living) / zdjęcie: katalog Ambiente    Zaprzyjaźnione krzesła z Niemiec (proj. Bert Loeschner) / zdjęcie: FORelements Indie nowoczesne i bez przepychu Bollywood (proj. Bombay Atelier) / zdjęcie: katalog Ambiente    A te słodkości znamy z mojej wizyty w londyńskiej 19 Greek Street Gallery (proj. HandMade Industrials) / zdjęcie: katalog Ambiente     Niemiecki pomysł na piękny recykling, a może upcykling (proj. Laura Jungmann   Cornelius Reer) / zdjęcia: FORelements Industrialny filigran z Włoch (BOZU Italian Workshop) / zdjęcie: katalog Ambiente   A to zostawiłam na koniec, bo zakochałam się w tych porcelanowych domach. Zrobię o nich osobny wpis, ponieważ każdy z nich jest unikatowy, inny, doskonały.   Ceramiczne domki na wzór papierowych (proj. Yonatan Hoop) / zdjęcia: Yonatan Hoop Ceramic houses made like from paper (by Yonatan Hoop) / pics: Yonatan Hoop    Projekty tych młodych designerów są bardzo, ale to bardzo zgodne z trendami - ekologia, minimalizm, powrót do korzeni, spokój, prostota, naturalne kolory, rękodzieło. Dobrze to widzę, naprawdę. Ukłony (młode i utalentowane), Dagmara --- Projects of these young designers are very compatible with the newest trends - ecology, minimalism, returning to roots, calmness, simplicity, natural colors, craftsmanship. I see it good, really good. Best regards (young and talented), Dagmara 