Podkład muzyczny: Suzanne Vega - "Tom's Diner" D. raczyła was opowieścią o kuchniach filmowych, a ja chciałabym zaprezentować kuchnie, które mi się marzą, a tak bardzo nie pasują do typowego polskiego budownictwa. Łuki, okręgi, kuchnie kompaktowe; standardowe prostokątne wyspy to przeżytek. Zapraszam na wycieczkę po Wyspach Kuchennych. Ta piękna, biała wyspa idealnie pasuje do wysokiego, postindustrialnego loftu:  źródło: http://inhometrend.com ﻿ Teraz posuwamy się krok dalej - kto powiedział, że wyspa nie może być okrągła? Ciekawie połączono tu ceglane ściany i super nowoczesne sprzęty.  źródło: http://www.nirmana.info/best-kitchen-design-ideas.html ﻿ Ciekawym rozwiązaniem są kuchnie firmy Miton - zagospodarowano w nich każdy centymetr. Dzięki temu gotujący mają mnóstwo schowków, szuflad i sporo miejsca do gotowania. Cudo.  źródło: http://www.trendir.com ﻿ i wersja dla panów:  źródło: http://kitchensuk.org.uk/ ﻿ A na koniec coś skromniejszego, ale bardzo funkcjonalnego. Mini wyspa łącząca w sobie wszystko, co kucharzowi do szczęścia potrzebne:  źródło: http://www.homedesignzone.com ﻿ Z Wysp Kuchennych dla forelements: K. 