The first pumpkin in the family, or how I lost my battle against Halloween ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Michael Jackson - "Thriller" Stało się. Mimo wieloletniego oporu i mamrotania o odporności na imprezy w towarzystwie kościotrupów i nietoperzy, uległam i w tym roku mam w domu dwie halloweenowe dynie. Co gorsza, obie wykonane własnoręcznie. La Calabacita, czyli dynia w wersji łagodniejszej robiona na meksykańską dzieweczkę, była moim absolutnym debiutem. Potem pojawił się El Diablo, wykonany wespół w zespół z moją zaprzyjaźnioną sąsiadką, Moniką. Palce z marchewek (którym Monika zrobiła odpowiedni manicure czarnym i fioletowym lakierem do paznokci) dopełniły dzieła. Jeszcze tylko kilka gałek ocznych z marshmallow i można było otwierać szampana! --- Done, it's a fact! After years of defending myself against having fun among bats and skeletons, I gave up and this time I have two Halloween pumpkins in my own home. And it’s getting worse – I made them myself. ﻿ La Calabacita, or a Mexican pumpkin girl, is my absolute debut. Then El Diablo arrived, created by me and my befriended neighbor Monika. Carrot fingers (Monika gave them a proper treatment with black and purple nail polish) completed the work of art. Just a few extra marshmallow eye balls and champagne corks were fired at the sky! ﻿  foto: FORelements.blox.pl   La Calabacita w świetle pokoju prezentuje się arcybarwnie. Rzęsy powstały dzięki walnięciu młotkiem w kapsel. Potem już tylko wystarczyło wywiercić otworek na źrenicę śrubą i obcęgami. ---  La Calabacita is extremely colorful in a light of the room. ﻿A bottle cap slightly hit with a hammer left traces like eyelashes. At the end all I had to do were pupils, which I drilled with a screw and pliers. ﻿  foto: FORelements.blox.pl﻿   foto: FORelements.blox.pl﻿   foto: FORelements.blox.pl﻿   foto: FORelements.blox.pl﻿   foto: FORelements.blox.pl﻿   foto: FORelements.blox.pl﻿   El Diablo miał być groźniejszy. W uzyskaniu efektu pomogły wykałaczki i marchewka. Kto by pomyślał... --- El Diablo was supposed to be more scary than La Calabacita. Tools needed to achieve this effect were toothpicks and carrot pieces. Would you imagine?...﻿ foto: FORelements.blox.pl﻿   foto: FORelements.blox.pl﻿   foto: FORelements.blox.pl﻿   foto: FORelements.blox.pl﻿   foto: FORelements.blox.pl﻿   foto: FORelements.blox.pl﻿   W tym roku nie będzie refleksyjnego wpisu, jak to zwykle bywa na początku listopada. Do jesiennej zadumy nie pasują mi turkusowe niebo za oknem i wściekłe słońce. A jeśli oprócz mnie jest jeszcze ktoś, kogo taka sytuacja pobudza do działania, zawsze może zrobić lekki aranż w stylu nowego gotyku, księżycowego kroku lub pomroczności jasnej. No chyba się nie boicie? ;) Ukłony (spod kwiecistej peleryny), Dagmara --- This year there won’t be any reflective post here, as you could expect at the beginning of November. A turquoise sky and the unbridled sunlight outside the window don’t make me immerse into the autumn reverie. And if there is somebody else who wants to act instead of thinking sad, they can do minute interior rearrangements like: modern gothic, moonwalk or bright blackout. You are not afraid, are you? ;) ﻿Best regards (from under a cape decorated with flowers), Dagmara 