Podkład dźwiękowy: "Ptasie radio" - Julian Tuwim, recytuje Irena Kwiatkowska﻿ Halo, halo! Tutaj ptasie radio w brzozowym gaju,Nadajemy audycję z ptasiego kraju. Ptasia ściana w wersji vintage (ach, te nadmuchiwane meble!!!) / modernhouseinsight.com Proszę, niech każdy nastawi aparat,Bo sfrunęły się ptaszki dla odbycia narad:Po pierwsze - w sprawie,Co świtem piszczy w trawie?Po drugie - gdzie sięUkrywa echo w lesie?Po trzecie - kto sięMa pierwszy kąpać w rosie?Po czwarte - jakPoznać, kto ptak,A kto nie ptak?﻿﻿﻿  Tapeta PiP Early Bird Yellow Wallpaper﻿ / pipstudio.com    Kolekcja talerzy z ptasimi motywami / inspirebohemia.com﻿   A po piąte przez dziesiąteBędą ćwierkać, świstać, kwilić,Pitpilitać i pimpilićPtaszki następujące:Słowik, wróbel, kos, jaskółka,Kogut, dzięcioł, gil, kukułka,Szczygieł, sowa, kruk, czubatka,Drozd, sikora i dzierlatka,Kaczka, gąska, jemiołuszka,Dudek, trznadel, pośmieciuszka,Wilga, zięba, bocian, szpakOraz każdy inny ptak.﻿  Haczyki podtrzymujące kable / designfetish.org   Pierwszy - słowikZaczął tak:"Halo! O, halo lo lo lo lo!Tu tu tu tu tu tu tuRadio, radijo, dijo, ijo, ijoTijo, trijo, tru lu lu lu luPio pio pijo lo lo lo lo loPlo plo plo plo plo halo!"   Dywan Love Birds (proj. Thomas Paul) / domesticmodern.com﻿    Dywan Bird (proj. The Painted Smock) / thepaintedsmock.com   Na to wróbel zaterlikał:"Cóż to znowu za muzyka?Muszę zajrzeć do słownika,By zrozumieć śpiew słowika.Ćwir ćwir świrk!Świr świr ćwirk!Tu nie teatrAni cyrk!﻿    Fotel Birdy (proj. Homebasic) / homebasic.de﻿    Łóżko i plac zabaw w jednym Giant Bird's Nest / ogegroup.com﻿   Patrzcie go! Nastroszył piórka!I wydziera się jak kurka!Dość tych arii, dość tych liryk!Ćwir ćwir czyrik,Czyr czyr ćwirik!"﻿  Szezlong Bird (proj. Tom Dixon dla Cappellini, 1991 r.) / unicahome.com﻿    Lampki Lucellino (proj. Ingo Maurer, 1992 r.) / formplusfunction.com Żyrandol Birdy (proj. Ingo Maurer) / chairholder.de﻿   I tak zaczął ćwirzyć, ćwikać,Ćwierkać, czyrkać, czykczyrikać,Że aż kogut na patykuZapiał gniewnie: "Kukuryku!"﻿  Lampa Bird Silhouette / designforuse.com.au﻿     Lampy Marina's Bird (proj. Fajno) / behance.net   Jak usłyszy to kukułka,Wrzaśnie: "A to co za spółka?Kuku-ryku? Kuku-ryku?Nie pozwalam, rozbójniku!Bierz, co chcesz, bo ja nie skąpię,﻿Ale kuku nie ustąpię.Ryku - choć do jutra skrzecz!Ale kuku - moja rzecz!"Zakukała: kuku! kuku!Na to dzięcioł: stuku! puku!Czajka woła: czyjaś ty, czyjaś?Byłaś gdzie? Piłaś co? Piłaś, to wyłaź!Przepióreczka: chodź tu! pójdź tu!Masz co? daj mi! rzuć tu! rzuć tu!﻿ ﻿  Poduszki (proj. Catalina Estrada) / catalinaestrada.com   I od razu wszystkie ptakiW szczebiot, w świegot, w zgiełk - o taki:﻿  Półka Snow Bird (proj. Maria Yasko dla Mariska Studio) / groopti.com﻿ Breloki do kluczy z wmontowanym gwizdkiem / designswan.com Dwustronny dzwonek do drzwi (proj. Lee Weilang) / busyboo.com "Daj tu! Rzuć tu! Co masz? Wiórek?Piórko? Ziarnko? Korek? Sznurek?Pójdź tu, rzuć tu! Ja ćwierć i ty ćwierć!Lepię gniazdko, przylep to, przytwierdź!﻿  Głośniki Wrenz Birdies / mygavio.com Spinacze Sparrow / designforuse.com.au   Widzisz go! Nie dam ci! Moje! Czyje?Gniazdko ci wiję, wiję, wiję!Nie dasz mi? Takiś ty? Wstydź się, wstydź się!"﻿ I wszystkie ptaki zaczęły bić się.﻿ Ptasi mood board / webecoist.momtastic.com﻿   Przyfrunęła ptasia milicjaI tak się skończyła ta leśna audycja. ﻿ Ukłony (skrzydlate) Dagmara 