Podkład muzyczny: Led Zeppelin - "Rock and Roll"   Kochani, jutro o 12:00 (w samo południe) mija termin wysyłania SMSów w konkursie Blog Roku 2013. FORelements - jak wiecie - wystartował i przeszedł do kolejnego etapu, gdzie Wasze wsparcie jest najważniejsze. Jeśli chcecie oddać głos na ten blog, możecie wysłać SMS o treści G00027 na numer 7122. Z jednego numeru można oddać tylko jeden głos. Koszt: 1,23 zł. Z góry bardzo Wam dziękuję!!! Niech Wasze głosy będą jak coraz większa kula śniegowa. Let it roll!!! O YEAH!!!    Ukłony (konkursowo- blogowe), Dagmara PS: A już za chwileczkę, już za momencik nowiutki post będzie się kręcić :))) 