Doors old but bold, or upcycling at its best ﻿ Podkład muzyczny (Background music): The Doors - "Back Door Man﻿" Mam słabość do drzwi, to pewne. Na początku sądziłam, że ogranicza się to do muzyki (wiadomo; najpierw są The Doors, a potem cała reszta), potem jednak uznałam, przeglądając tysiące, a nawet setki (cytując klasyka) stron w necie i druku, że jednak bardzo podoba mi się drzwiowy upcykling. Otóż wyjęte z framug skrzydła - stare, ale jare - bez problemu i elastycznie wpasowują się w zupełnie inne wnętrzarskie role, stając się na przykład panelem ściennym, regałem, zagłówkiem, z opus magnum w postaci wieszaka na garnki lub ramy na zdjęcia.  Ponadto, co też mi się podoba, im bardziej te drzwi obdrapane (ups! przepraszam, shabby, oczywiście, shabby chic), tym lepiej i ładniej, a na pewno ciekawiej. To kolejna sztuczka, dzięki której można zabłysnąć ze swoim lokum, nie pławiąc się w milionach. U mnie w komórce też czekają na litość drzwiczki o nieco mniejszym kalibrze, bo ze starej maszyny do szycia, które znalazłam gdzieś tam, porzucone, wzgardzone i brudne. Oczyściłam, przytuliłam, kombinuję. Upcyklingowane, odzyskane i przebranżowione drzwi zaliczam do kolejnych ćwiczeń z nieszkodliwej kreatywności, co oznacza, że można z nimi bezkarnie zrobić co tylko dusza zapragnie. A może zapragnąć przearcywiele, czego, mam nadzieję, dowiedzie poniższa galeria.  I jeszcze jedno: nie dajcie się zniechęcić wymiarom i wadze drzwi, powiedzmy przytaszczonych z wiejskiej chaty. Ciężkie elementy bowiem fajnie wyglądają na grubych, industrialno-rustykalnych szynach. Lekkie, zwykłe skrzydła można swobodnie po prostu oprzeć o ścianę. A potem malować (na przykład na żółto lub turkusowo, a co!), ozdabiać, obwieszać, cokolwiek. --- I have a thing about doors, that’s for sure. First I thought that I’m just a big fan of THE DOORS (everybody knows there are The Doors and there is all the rest in music) but then I realized that I was more and more falling in love for reclaimed and repurposed doors. I’ve seen thousands, or ever hundreds (like the Classics used to say) of upcycled wings in the Internet or in magazines and the die is just cast! Doors taken out of their old frames are perfectly adaptable for their new interior roles and easily become wall panels, book- or kitchen shelves, headboards, and at their best even pot hangers or picture frames.﻿ Moreover, what I’m also fond of, the more the doors are ragged (ups! sorry, shabby, of course I mean shabby chic) the better and prettier they are, and surely more funnier. This is another trick you can use to show off your place without spending millions. Well, in my home storage I have two door wings waiting for mercy; they’re a bit smaller than usual because were detached from an old sewing machine. I found them somewhere, abandoned, dirty and disdained. I took them, protected and now they’re waiting for their time and my inspiration.﻿ Upcycled, recovered and repurposed doors, I think, are a kind of harmless creativity practice. I mean you can do with them whatever you like, unpunished and free-spirited. And you can do a lot, a lot lot lot, which I hope you will see in the picture gallery below. And one more thing: do not give up on salvaged doors just because of their big weight and sizes which is possible when you find them in a barn or a cottage house, for example. Heavy elements look really fine when hanged on firm rustic-industrial rails. Light, usual wings are good to put them just against a wall. And then you can paint them (yellow or turquoise, what not!), decorate, festoon, whatever…﻿ meyerdavis.com﻿    etsy.com (Dancing Grains Woodworks)﻿ martynlawrencebullard.com﻿    furnishburnish.com﻿ lushome.com﻿    furnishburnish.com﻿    furnishburnish.com﻿ architectureartdesigns.com﻿    etsy.com (Woodbird Design)﻿ architectureartdesigns.com﻿   Drzwi z odzysku w sypialni to nie tylko zagłówki, o nie! To także panele na oświetlenie, czy inne drobiazgi, co zresztą już wcześniej demonstrowałam we wpisie o wnętrzach letnich. No to dorzucam jeszcze kilka innych inspiracji, łącznie z drzwiami do orientalnej świątyni (te granatowe, nabijane ćwiekami). --- Reclaimed doors in a bedroom are not only headboards, o no! They can also stand for wall panels to put light fixtures or other things on. I have showed you something like that previously, in the Summer interiors post. Now I’m giving you more inspirations, including Oriental temple doors (the blue ones, with big star-shaped nails).  ﻿ colorchats.benjaminmoore.com﻿    haarogstil.dk﻿ hviturlakkris.blogspot.gr﻿    decoholic.com﻿   Łazienka również nie wybrzydza, przyjmuje stare, wymoczone morską solą drzwi z radością, bo dzięki temu nabiera sznytu nieco gustawiańskiego, czasem nawet glamour. Zresztą takie drzwi pasują do większości stylów, o ile nie jest to hi-tech lub koncepcja narodzona w latach 80-tych, podczas pierwszego (i dotychczas ostatniego) remontu.  --- Bathroom is also not too choosy, satisfied it takes in old doors fished out from a sea because they make the interior look slightly Gustavian, or even glamour. Moreover, doors like these are suitable for most interior styles apart from hi-tech or arrangement ideas born in the 80’s and since then still untouched like a virgin.﻿  maisonboheme.blogspot.com﻿ interiorholic.com﻿   A w kuchni się pichci, szatkuje, miesza i doprawia, dzięki czemu drzwi zamieniają się w wieszaki na garnki lub lądują w poprzek na ścianie jako tło dla ceramiki (również starej). Smacznego! --- In a kitchen you mix, chop, stir, add ingredients and change flavours, so even old doors transform into pot hangers or wall panels for ceramics pieces (old as well). Bon appétit!﻿  decoratingfiles.com﻿    bhg.com﻿ etsy.com (Knick of Time)﻿    Ostatni będą pierwszymi, dlatego jeszcze garść pomysłów na drugie życie starych drzwi, które i wyeksponują (zdjęcia), i podtrzymają (rzeczy na stole) i przysłonią (telewizor oraz bajzel na regale). Albo niczym femme fatale, która najczęściej leży i pachnie, odnowione drzwi po prostu ozdobią ścianę i już. --- And last but not least: a bunch of ideas for the second life of reclaimed doors which will expose (pictures), keep (things on a table) and cover (TV set or a messy bookshelf). Or, like a femme fatale mostly laying and oozing with a scent of perfumes, upcycled doors will just hang on a wall, decorating it, and nothing more.﻿  photogmommie.com﻿ sweetpickinsfurniture.com﻿    pinlavie.com﻿     picclick.com (Black Dog Architectural Salvage)﻿   Drzwi z upcyklingu, jak widać, odwdzięczają się z nawiązką za wiarę w nie i ich możliwości. Odwdzięczają się tym bardziej, że choć są dość dużą ozdobą, nie potrzebują dużego wnętrza. Pasują i na salonach, i w kawalerkach, zachowując się jak kameleon, organicznie przystosowany do otoczenia. Bo czy widział ktoś dom bez drzwi? Ukłony (uchylone i z upcyklingu), Dagmara --- Upcycled doors, as you can see, are very grateful for believing in them and their possibilities. Moreover, they are so nice that they fit not only spacious apartments but also small flats, just like cameleons who organically adapt to their surrounding. Well, on the other hand, has anybody seen a house without doors?﻿ Best regards (ajar   upcycled), Dagmara 