Great projects for little dwellers, or famous architects design dollhouses ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Cliff Richard   The Young Ones - "Living Doll﻿" Słynni architekci to nie tylko gigantyczne projekty za miliony dolarów w wielkich miastach. Słynni architekci, moi drodzy, to także myślenie w skali mikro, a raczej w skali dziecięcej. I nie chodzi o nonszalancką zabawę umiejętnościami dla podziwu mdlejących z zachwytu tłumów, a o wykorzystanie talentu na rzecz potrzebujących. Otóż w Londynie pokazano na wystawie 20 domków dla lalek, zaprojektowanych przez najlepszych w tym biznesie, jak Zaha Hadid lub David Adjaye. Modele jutro (11.11.) trafią na aukcję, a pieniądze z ich sprzedaży - do dzieci niepełnosprawnych i najbardziej potrzebujących. Szlachetny cel, piękne projekty. Patrzcie i podziwiajcie. --- Famous architects stand not only for giant projects worth millions of dollars and designed for big cities. Famous architecs, my Dear Readers, stand also for thinking micro, or rather thinking from a child’s perscpective. And I don’t mean a nonchalant showing off with their skills to entertain crowds fainting from adoration but I’m talking about using talents for those who are in need. So, in London you can see an exibition of 20 dollhouses designed by the best architects including Zaha Hadid or David Adjaye. The models are to be auctioned tomorrow (11.11.) and the collected money will help impaired children.﻿ Noble cause, beautiful projects. Look and enjoy.﻿﻿  proj. Adjaye Associates (in collaboration with artist Chris Ofili and Base Models)﻿    proj. Allford Hall Monaghan Morris﻿    proj. Amodels    proj. Coffey Architects﻿ proj. Dexter Moren    proj. DRDH Architects (in collaboration with Norwegian artist Anne Katrine Dolven﻿)    proj. DRMM (in collaboration with Richard Woods Studio and Grymsdyke Farm)  ﻿ proj. Duggan Morris Architects﻿ (in collaboration with Unit 22 Modelmakers)    proj. Fat Architecture (in collaboration with artist Grayson Perry﻿﻿)    proj. Glenn Howells﻿    proj. Guy Hollaway﻿ (in collaboration with Hemingway Design)﻿    proj. HLM Architects (in collaboration with JuJu Ross Design/ A J Hilliard Cabinet Makers)  ﻿ proj. James Ramsey Raad﻿ (in collaboration with artist Lara Apponyi)    proj. Lifschutz Davidson Sandilands﻿﻿    proj. MAE (in collaboration with MAKLab and Burro Happold)    proj. Make Architects  ﻿ proj. Morag Myerscough and Luke Morgan﻿ (in collaboration with artists Ishbel Myerscough, Chantal Joffe and poet Lemn Sissay)  ﻿ proj. Shedkm (in collaboration with artist James Ireland)  ﻿ proj. Studio Egret West (in collaboration with artist Andrew Logan) proj. Zaha Hadid   Gdy byłam mała, tata przywiózł mi z Czechosłowacji willę dla lalek. Dwupiętrowa, sklejkowa konstrukcja z wielką łazienką była moją ulubioną zabawką baaaaardzo długo, wiele lat. Tyle razy ją rozkręcałam i skręcałam, że powycierały się otwory na śruby i domek dosłownie chwiał się w posadach, a na zielonym dachu zaczęły zanikać namalowane dachówki. Czy zabawki, których teraz wszędzie jest w nadmiarze, wzbudzają dziś w dzieciach takie emocje? Chyba nie, ale może projekty jak te powyższe mogą zainspirować do twórczego kombinowania z od dawna znaną formą i pokazać, że przysłowiowy domek Barbie to naprawdę nie jedyne wyjście. Różowy jest dobry, ale przede wszystkim wierzę w małych architektów. Ukłony (pełne nadziei), Dagmara --- When I was a little girl, my dad brought me a dollhouse from Czechoslovakia. The two-floor plywood construction with a big bathroom was my favourite toy for a loooong time, for many years. I assembled and disassembled it so many times that the screws stopped holding it together, the small villa literally became very shaky and the tiling painted on a green roof partially disappeared.﻿ There is so many toys within the reach there right now so I don’t think children can be emotional about them as we once were. However, maybe projects like these above can be inspiring and encouraging for experiments with the well-known form of the dollhouse? Maybe they will show that the mythic Barbie’s Castle is not the only option. Pink is good but I really believe in little architects.﻿ Best regards (full of hope), Dagmara Źródło (source): http://interactivefundraising.co.uk/adollshouse/﻿ 