The Grey Eminence, or white has a serious competition now﻿ ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Maanam - "Szare miraże" (English subtitles) Do kardynała Richelieu oraz Gabinetu Cieni dołączyła kolejna szara eminencja, ta jest jednak najważniejsza, bo szara z nazwy i charakteru. Wielokrotnie już ogłaszano kolejne kolory nową czernią, jak Wam jednak powiem, że nową, ale bielą, jest szary; szary z całą jego paletą i nie ma to nic wspólnego z odcieniami Grey'a, który podobno ma ich zaledwie pięćdziesiąt. Miłośników bieli uspokajam od razu, że szary jest tak samo skandynawski jak barwa śniegu, co zresztą już omawialiśmy we wpisie o wiosennym welonie, cytując niezawodnych Eskimosów, którzy na zimnych barwach znają się najlepiej.  Szary jest cudownym kolorem o niezwyklej rozpiętości. Jako antracyt może być prawie czarny jak węgiel. Jako perłowy może być subtelny jak rosyjska księżniczka w koronkach. Jako szary-szary wtapia się w tłum jak chiński rowerzysta i stanowi doskonałe tło. Szary pasuje do wnętrz industrialnych, gdzie szaleje beton. Szary pasuje do wnętrz rustykalnych, gdzie doskonale dogaduje się z drewnem, szczególnie surowym. Szary to lustra i glamour. Szary pasuje do wnętrz bardzo kolorowych, uspokajając ich rozbuchane ego. Szary pasuje też w klasycznych salonach, gdzie jest stonowany i nieporuszony jak twarz damy na czwartkowym brydżyku lub innym five o'clock. No i skoro już o salonach mowa, zaczynamy wycieczkę po szarych wnętrzach od salonów właśnie. Już pierwszy pokazuje, jak mu do twarzy z klasyką, bo w samym centrum stoi Noguchi Coffee Table, dumny jak paw. --- Cardinal Richelieu and the Shadow Cabinet have a new company now, the Grey Eminence, the most important member of this group because of the real and inborn greyness. You probably have heard a lot about various colors being the new black but I’ll tell you this: if you want something new it is the matter of white being replaced by grey with all its hues; hues which have nothing in common with Grey who has only fifty shades, as people say. Be calm, however, the white lovers because grey is as Scandinavian as the well-known white but we’ve talked about it already, in the „Spring’s snowy wedding” post, citing the Eskimo people who are the best experts on cold interiors.﻿ Grey is wonderful and wide-ranging. As anthracite it is almost coal black. As pearl it can be as subtle as a Russian princess clad in laces. As grey- grey it blends in like a Chinese cyclist, creating a perfect background. Grey matches industrial interiors with a lot of concrete in there. Grey also matches the rustic style where it smoothly plays with wood, particularly raw or reclaimed. Grey is mirrors and glamour. Grey goes for strong colors, calming down their unbridled ego. Grey lives in classic living rooms where it behaves like a lady playing cards with her noble friends on Thurday evening or having a five o’clock party. So, since we talk about living rooms let’s go and see some grey interiors. The first one already proves how much it matches the classic style because in the very heart of the place there is a Noguchi Coffe Table, beautiful and proud as a peacock.﻿ betterhomeandgarden.org﻿  designlike.com﻿  sucdecoco.com﻿ homeklondike.com﻿  design-boutique.ro﻿ abigailahern.wordpress.com﻿  interiordesignsense.com﻿ highsi.com﻿  wannaone.com﻿   I mały skok w bok - od ogółu do szczegółu. --- ﻿A little on the side – from a general view to a detailed close-up.﻿  onarchitecturesite.com﻿  homeklondike.com﻿ Szara kuchnia, mała czy duża, moim zdaniem potrzebuje światła. Nie oszukujmy się, ale szary nie może tonąć w cieniu, bo jego obecność będzie się wówczas mijała z celem. Szary w małej kuchni broni się tylko i wyłącznie w wersji bardzo jasnej, gołębiej, mglistej, z lekka minimalistycznej lub nowoczesnej. Najlepiej jednak, jeśli szara kuchnia jest otwarta na pokój. Z kolei do ciemno szarej kuchni trzeba, i to bez gadania, wprowadzić jasne akcenty lub bardzo ostry element kolorystyczny, na przykład żółty lub nawet neonowy. --- I think a grey kitchen, small or big, needs light. Let’s be honest, grey cannot be hidden in the grey zone, its presence wouldn’t be needed then. A small kitchen should be painted only the lightest grey palette, delicate as pigeon feathers, subtle as dawn mist; a bit minimal or definitely modern. The best solution though is a grey kitchen open to a living room. In a dark grey kitchen you should use bright accents or a very colorful and visible element, including yellow, even neon.﻿  cococozy.com﻿  gripsholms.se﻿ kitchenedit.com﻿  homeklondike.com﻿   Szara sypialnia jest niemal obrazkową strefą relaksu. Szary wycisza, kołysze do snu jak łagodny puch chmury, ale nie rozprasza, głaszcze po głowie. Żeby nie było za nudno, można dodać jakiś designerski wzór lub barwny element, ale tu akurat szarego bym nie dominowała.  --- A grey bedroom is quite a perfect relaxing zone. Grey calms the ambient down, sings a lullaby gentle like the lightest cloud, but it doesn’t bother, it rather strokes the hair. If you want to put some energy in the grey space, you can add some designer’s pattern there or a very visible element. However, I wouldn’t change much here, I would leave grey as it is.﻿ homebz.com﻿  homebz.com﻿  ohua88.com﻿  desiretoinspire.net﻿ designlike.com﻿   Szara łazienka - podobnie jak kuchnia - potrzebuje światła albo okna, najlepiej z fajnym widokiem; a co! a jak!). Można ją doświetlić lub powiększyć lustrem (niezawodny numer w niewielkich i kompaktowych wnętrzach). Jasno szary pasuje do małych łazienek, ale wymaga redukcji dupereli. --- A grey bathroom – just like a kitchen – needs light or a window, best with a fine view, why not! It can be brightened or deceptively enlarged with a mirror (a very reliable arranging trick in small and compact interiors). Light grey matches tiny bathrooms but the odds and sods have to be reduced.﻿ gripsholms.se﻿  hgtv.ca﻿  apartmenttherapy.com﻿  decodir.com﻿ grahamspink.co.uk﻿   Szary, co może zaskakiwać, dobrze wygląda w pokoju dziecięcym. Tak, ja wiem, że nieco się to kłóci z wyobrażeniem różowego pałacyku lub niebieskiej kajuty marynarza, ale szary wcale nie musi być kolorem dorosłym. Bo i róż i błękit wyglądają przy nim wspaniale, a dzieci są szczęśliwe. --- Grey, which can be surprising, looks good in a kid’s room. Yes, I know, it doesn’t match the common picture of a little pink palace or a blue sailor’s cabin but grey is not a color reserved for adults’ interiors only. Either pink or blue seem to feel comfortable with grey and children are happy.﻿  ohua88.com﻿   No i na koniec - wisienka na torcie, czyli przedpokój. Wejście do mieszkania jest często traktowane po macoszemu, co mnie w sumie dziwi. To przecież tam goście mają pierwsze wrażenia dotyczące reszty mieszkania. Tymczasem, niektóre przedpokoje przypominają bramy piekieł albo harcerskie namioty, gdzie trudno przejść przez sterty butów i piętrzące się ubrania powieszone gdziekolwiek. Dlaczego??? Dlaczego??? A tu - proszę, drugi biegun! --- And now – a bonus, i.e. a hallway. The apartment’s entrance is very often neglected which really makes me wonder. This is the point where guests arrive and take the measure of the place. Meanwhile, some hallways look like the hell’s gate or a scouts’ tent, with shoes and clothes piles everywhere in the way. Why??? Why??? And here you are – the opposite pole.﻿ housetohome.co.uk﻿   Jak powszechnie wiadomo, uwielbiam kolory, meksykańskie klimaty z papuzim refrenem. Szary jednak, jako jeden z kolorów ziemi, doceniam i naprawdę lubię za to, że tak wspaniale podkreśla mocne barwy. Ponadto, tak sobie pomyślałam, że szary pasuje do lata i słońca z kroplą deszczu. Taka tam wnętrzarska poezja, takie tam szare miraże. Ukłony (z perłą i antracytem w garści), Dagmara --- Everybody knows I love colors, Mexican interiors painted with a parrot’s tail. However I like grey as one of the natural hues; I appreciate it magnifies stong colors so well. And I think grey is like a summer with a drop of rain. A piece of interior poetry, a trace of grey mirages…﻿ Best regards (with anthracites and pearls), Dagmara﻿ 