Podkład muzyczny: Maryla Rodowicz - "Święty spokój" Pogoda rozleniwia, nic tylko wygrzewać się w słońcu, popijać mrożoną herbatę i skubać lekkie przekąski. To wszystko najlepiej na tarasie, przy pięknie zastawionym stole. Precz z plastikowymi kubkami, jednorazowymi talerzykami.  Ma być wytwornie i niepraktycznie – prawdziwe popołudnie al fresco. To zdjęcie przywodzi na myśl południe Francji i romantyczny lunch w skromnym chateau :)  ﻿ http://jans-gems.blogspot.com/  To z kolei idealna sceneria na wieczór z przyjaciółmi, no i ten widok... ﻿ www.thesweetestoccasion.com/ Tu niby skromnie, ale uwagę zwraca przemyślana kompozycja na stole.  źródło: hgvtv.com Nie może też zabraknąć u mnie wersji minimalistycznej:  źródło: www.onhomedesign.com ﻿ I na koniec garść "alfrescowych" inspiracji:   źródło: http://blog.cartoulespress.com/ ﻿ Pozdrawiam już prawie letnio K. 