Podkład muzyczny: The Killers - "Read My Mind" Dziś mało słów, a dużo zdjęć - mebli i projektów, na widok których wszystkim molom książkowym szybciej zabije serce. Nic tylko przeglądać, kartkować, tonąć w lekturze.. Na początek regał z bardzo jasnym przesłaniem:  http://www.oddee.com﻿   A tu - kolejny czytelniczy manifest...    ...oraz półka przypominająca pajęczą sieć, rewelacja:  http://sweethomedecorating.com﻿   Do tego niezwykle praktyczny fotel, idealny do polskich mieszkań: www.housemagz.com   A może schody, w których każdy centymetr został wykorzystany i to jak! http://thingsthatarerectangles.wordpress.com﻿   Pozdrawiam wszystkich czytelników K. 