Once drifting, now hanging, or wood boards, branches and other salvaged and reused interior wonders ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Pearl Jam - "Even Flow" Niedawno było o drzwiach z odzysku, było o letnich aranżacjach, o okiennych ozdobach z niczego, a potem spadł deszcz… To wszystko złożyło mi się w jedno – dziś będzie o starym, wymoczonym drewnie, które kiedyś gdzieś zostało wyłowione i zaniesione do domu; będzie o deskach, które dostały drugie życie i nie skończyły w kominku, idąc z dymem do drewnianego nieba. Będzie o tym (znowu, wiem, że znowu), żeby się rozglądać wokół siebie i widzieć w niepozornych przedmiotach drugie dno. Tym bardziej, że są wakacje, co sprzyja jeżdżeniu w różne miejsca pełne ciekawych rzeczy, które można znaleźć dosłownie wszędzie i sobie po prostu wziąć, jak gałęzie na plaży. To jak bycie wnętrzarskim łowcą talentów, head hunterem lub innym wyszukiwaczem młodych modelek na lotnisku, który patrzy i widzi ich przyszłą świetlaną karierę, a swoje profity, czyli w tym wypadku - dobrze urządzone mieszkanie. Stare drewno ma duszę – te sęki, nierówności, krzywizny, ubytki i wklęśnięcia opowiadają historie z przeszłości, są jak książka ze wspomnieniami, a tej się przecież nie wyrzuca, prawda? No, i tak samo jest z leciwymi deskami i innymi odzyskanymi kawałkami materiału stolarskiego albo spalonymi słońcem konarami, jeśli ktoś ma taki kaprys, etc.  Tu trzeba wyobraźni, ale skutek jest oszałamiający: deski przeżarte kornikami, wzgardzone ze względu na jakieś defekty, połamane i odrzucone z innych powodów niewiarygodnie uszlachetniają mieszkanie, są jak podpis właściciela „tu mieszkam JA JA JA”, dowodzą niekonwencjonalnego podejścia, wychodzenia poza stylistyczne ramy i definicje, i tak dalej, i tak dalej… Wiecie, o co mi chodzi, więc już chyba czas na zdjęcia ;)﻿ --- Recently I’ve written on FORelements about reclaimed and upcycled doors, summer arrangements, window decorations made from a scratch, and then came the rain (and washed the spider out)... :) All these factors result in one to me: today I’m going to introduce driftwood pieces, once flowing, then fished out and taken home; about old wood boards given the second life instead of being burned and sent with smoke to the Wooden Heaven. This entry is about looking around (I know, again the same, I know) and seeing hidden features of every-day objects. Remember, we still have vacations and can go to anywhere, find anything interesting and just take it home, like a branch from a beach. It’s like being an interior talent- spotter, a head hunter or a scout looking for young prospective models, expecting them to make a glamorous career and good money, or in this case - to get a beautiful apartment. Old wood has a soul – all the knags, roughness, curves, lessenings and wholes tell stories from the past, are like a memoirs book, which you don’t throw away, right? The same applies to worn out driftwood, reclaimed board pieces or sun dried tree limbs, just name it.﻿﻿﻿ Imagination is required here but the outcome is stunning: borer-eaten wood, despised for its defects, broken and rejected, decorate the place incredibly well; it’s like the owner’s signature „I live here! Me, myself and I!” It stands for a proof of thinking outside the box, crossing all the style frames and definitions, et cetera, et cetera… I’m sure you know what I mean, so it’s time for pictures ;)﻿﻿ decorarinteriores.biz﻿   Krajobraz z moim ulubionym Noguchi Coffee Table / with my favourive Noguchi Coffee Table / woodmeister.com﻿   interiorish.com﻿   designspiration.net﻿ lovewarriors.se﻿   studioko.fr﻿   apartmenttherapy.com﻿ ryarch.com﻿   Sponiewierane deski pasują - jak widać - także do kuchni. Na dodatek nie tylko tych rustykalnych, ale - co może się wydać zaskakujące - industrialnych lub bardzo nowoczesnych. --- Worn out wood boards are also suitable – as you can see – for kitchens. Moreover, they don’t have to be rustic – Surprise! Surprise! – they can be industrial or even very modern.﻿ freshome.com﻿   studioko.fr﻿   style-files.com   Deski w sypialni nie zaskakują, ale stare zawsze robią wrażenie i bardzo ocieplają atmosferę we wnętrzu, sprzyjając relaksowi. A o to przecież chodzi, prawda? Żeby się wyspać i żeby przed odpłynięciem na drugą stronę tęczy ładnie było...﻿  --- Wooden panels in a bedroom are nothing unusual but old boards or driftwood are always a good choice and make the interior cosy and relaxing. And that’s the point, right? To sleep well in a very nice circumstances…﻿   houzz.com﻿ (Madison Modern Home) studioko.fr﻿   houzz.com﻿﻿ (Sarah Ames)  Elle Decoration South Africa (frenchbydesign﻿.blogspot.com)﻿    Łazienki w drewnie - bez wątpienia﻿ wymagające i na pewno trzeba to lubić. Ja, szczerze mówiąc, wolę kafelki, ale urodę paneli doceniam, naprawdę. --- Wooden bathrooms - undoubtedly demanding and you have to like it. Honestly speaking I prefer tiles but I appreciate panels, I really do.  freshome.com﻿    No i wszelkie wariacje, czyli duperele, ozdoby, drobiazgi i kolory. Zauważyłam szczególną słabość projektantów do malowania starego drewna na różne odcienie zieleni. --- Now, all the variations, odds and sods, decorations, details and colors. As I've noticed interior designers particularly like painting driftwood green in many hues and tones.  wendiyoung.com﻿   myhomeideas.com﻿    diy- enthusiasts.com﻿  diy-enthusiasts.com﻿   mydesiredhome.com﻿ casavogue.globo.com﻿   mydesiredhome.com﻿   mydesiredhome.com﻿ Kombinacje z drewnem po przejściach, wymoczonym w słonej wodzie i wysmaganym wiatrem, są teraz bardzo na czasie. Po pierwsze - ze względu na ponadczasową i transkontynentalną sympatię dla wnętrz inspirowanych ekologią, naturą i up/recyklingiem (że nie wspomnę o braciach Campana). Po drugie - ze względu na jeszcze trwające wakacje. Przechadzki po plaży lub brnięcie przez las może się okazać bardzo owocne. I nie chodzi mi tu o jagody i grzyby ;) Ukłony (dryfujące, ale wciąż stylowe), Dagmara --- Various ideas for driftwood, once soaked in salty waters and lashed with winds, have been making the big time recently. First of all – because of the timeless and transcontinental preferences for interiors inspired by ecology, nature and up/recycling (not to mention the Campana brothers). Second of all – because of the vacations still going on. Walks on a beach or in the woods can really pay off. And I’m not talking about berries and mushrooms ;)﻿ Best regards (adrift but still stylish), Dagmara 