Podkład muzyczny (Background music): 2 Chainz, Wiz Khalifa - "We Own It﻿" Zanim zajmę się relacjonowaniem Łódź Design Festival oraz fantastycznego MEETBLOGIN, mam informację: Jest fajny konkurs! Hasło przewodnie: "Rola detalu architektonicznego we wnętrzu". Konkurs organizuje Akademia Sztukaterii (która odwiedziła MEETBLOGIN w niedzielę), a FORelements jest członkiem jury, więc tym bardziej zachęcam do udziału. Śmiało! Oprócz sławy, czekają cenne nagrody :) Konkurs kierujemy do wszystkich: blogerów, architektów, pasjonatów wnętrz i osób ﻿wrażliwych na przestrzeń wokół nas.﻿ Przykładowy, modelowy wpis, który może posłużyć jako luźna inspiracja znajduje się na FORelements: "Sztuka sztukaterii, czyli ornamentalne fantazje dostają klucze do mieszkania﻿". Zdjęcia do inspiracji można znaleźć na stronie:﻿ ﻿﻿ http://www.akademiasztukaterii.pl/pl/galeria /aranzacje-wnetrz/﻿ oraz na ﻿Facebooku: https://www.facebook.com/akademiasztukaterii﻿ (lub w całym Internecie)﻿  O konkursie:Lubisz pisać? Kochasz piękne wnętrza? Potrafisz dostrzegać detale w architekturze? Zauważasz subtelne dekoracje i ich niestandardowe zastosowanie?Jeśli tak, napisz blogowy wpis (tekst+zdjęcia) o tym, jak postrzegasz detal architektoniczny (sztukaterie, listwy dekoracyjne, rozety, profile, gzymsy, pilastry i wiele wiele innych) i w jaki sposób może on zmieniać i wpływać na przestrzeń. Twój wpis umieścimy na blogu Akademii Sztukaterii. Zasady konkursu: 1. Stwórz i wyślij wpis na bloga, poświęcony roli detalu architektonicznego we wnętrzu. Zamieść tam również zdjęcia, które zilustrują twój tekst (wraz z podaniem źródła i linkami). Teksty (najlepiej w Wordzie) wraz ze zdjęciami najlepiej przesyłać na adres: blog@akademiasztukaterii.pl Głównym kryterium oceny prac będzie najciekawsze ujęcie tematu detalu (sztukaterii)  we wnętrzach, ciekawe inspiracje, niestandardowe skojarzenia. 2. Wpisy będziemy publikować na platformie: http://akademiasztukaterii.wordpress.com/ 3. Spośród wszystkich nadesłanych wpisów nasze jury wybierze 3 najlepsze prace, które nagrodzimy: 1 miejsce - tablet, 2 wyróżnienia - designerskie dodatki do wnętrz Terminy:Konkurs trwa od 18.10.2013 do 30.11.2013. Wyniki ogłosimy 16.12. 2013. Jury:Anna Rejniak [ Akademia Sztukaterii ]Marcelina Zięciak [ Akademia Sztukaterii ]Dagmara Jakubczak [ FORelements.blox.pl ]Ewa Bojczuk [ if eve(nt) ] Patronem medialnym konkursu jest platforma Blogi Wnętrzarskie.Zapraszamy do udziału!   Ukłony (sztukateryjno- konkursowe), Dagmara 