Ergonomic, compact and functional, or from a broken leg to design ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Depeche Mode - "Broken" Otóż, moi drodzy, jestem (jeszcze) żywym dowodem na to, że planować to sobie można, do bólu, aha, pewnie. Krótko mówiąc, zainaugurowałam wiosnę złamaniem nogi. To z kolei przestawiło mi patrzenie na rzeczy codzienne i podstawowe, na te najbardziej oczywiste. Nie uwierzycie na przykład, ile razy trzeba zrobić trasę na linii łóżko - inne części mieszkania, by wymościć sobie miejsce na komfortowe dochodzenie do siebie. Nie uwierzycie, ile rzeczy komfort ten zapewnia. Nie uwierzycie też, ile potrzeba stolików, stołków i innych podstawek, by rzeczy te były pod ręką. I jak bardzo rozwija inteligencję przestrzenną organizowanie tego z jedną nogą poobijaną, a drugą w gipsie.Problemem jest nawet skompletowanie książek. Wszystkie półki nagle są albo za wysoko, albo w niedostępnym miejscu. Ergonomia! - pomyślałam. - Ergonomia i funkcjonalność pożądane! A więc udajmy się na poszukiwania odpowiednich mebli. Marzeniem jest więc taki regał jak ten poniżej, który zdaje się kłaniać w przyjacielskim geście.﻿ --- Well, my Dear Readers, I'm a (still) living proof that nothing is certain but death and taxes. To make a long story short: I've entered the spring with a broken leg. One bad step on a curb totally changed the next six weeks of my life. It also changed my practical approach to common and basic things; things so obvious that almost unnoticed. You won't believe, for example, how many times you have to hit the road between a bed and other parts of the apartment to prepare your surroundings for the time of your recovery. You won't believe how many things you need to make your domestic place of rest comfortable﻿. You won't either believe how many tables - little or big - and various other supporters you need to locate everything within the reach of your hand. And to what extent you become spacially inteligent when organizing all that with one leg bruised and the other one in a cast. Even completing a set of books is a problem. Every shelf is too high or hard to get to. Ergonomy! - I thought. - Ergonomy and functionality wanted! Let's go then for the search of fitting furniture.  You could only dream about such bookcase as the one below which seems to be friendly leaning toward you.﻿   Przychylny regał Factor (proj. Jonathan Olivares dla Driade) / A friendly bound Factor bookcase (by Jonathan Olivares for Driade) / newyorkmarkt.com﻿ Podobny mebel (regał Console projektu Stanislava Katza) już kiedyś pokazywałam na FORelements. Wtedy jednak była to wygięta ciekawostka. Dziś doceniam jego kompaktowość. --- A similar piece of furniture (the Console bookcase by Stanislav Katz) has been intruduced on FORelements earlier. However, then I considered such ideas just a curved curiosity. Now I really appreciate they are so compact.   Łóżko-regał Wave Chaise (proj. Roberta Rammê﻿) / Wave Chaise bookcase bed (by Roberta Rammê﻿﻿) / pouted.com﻿    Łóżko-regał Kosha (proj. Claudio D'amore﻿) / Kosha bookcase bed (by Claudio D'amore﻿) / homeinnovationdesign.com﻿   Wiadomo, że czas leczenia to czytanie na okrągło. Takie więc (dosłownie) są poniższe propozycje. Nie wymagają wspinania się na szczyty regałów. Czasem koło przechodzi w kwadrat, ale to nieważne. Istotne jest to, że jest jak? Ergonomicznie i funkcjonalnie! --- Everybody knows that recovering means a lot of reading. Such are (literally) the ideas shown below. You don't have to climb mountains of bookcases. Sometimes a circle becomes a square but who cares! The important thing is what? Ergonomy and functionality!  Regał-siedzisko Thomas Mills Long Form Library (proj. Thomas Mills) ﻿/ Thomas Mills Long Form Library (by Thomas Mills)﻿ / pouted.com﻿   Regał-fotel bujany Dondola (proj. Pucci de Rossi) ﻿/ Dondola bookshelf rocking chair (by Pucci de Rossi) ﻿/ homerejuvenation.com.sg﻿   Fotel Sunflower (proj. He Mu   Zhang Qia) / Sunflower chair (by ﻿He Mu   Zhang Qia) ﻿/ cubeme.com    Fotel bibliofila Bibliochaise (proj. .nobody co.) / Bibiliochaise (by .nobody co.﻿) / designbuzz.com    Fotel- stojak na gazety HOI (proj. Jules   Jeremy) / HOI magazine chair by Jules   Jeremy﻿ / designswan.com    Sofa Ramsa (proj. Younes Duret﻿) / The Ramsa sofa (by Younes Duret) / freshome.com﻿ Wśród mebli ergonomicznych i kompaktowych są też koronowane głowy. System Form Z_01﻿ zdobył Red Dot 2009. --- Among ergonomic and compact furniture pieces you can find crowned heads. The Form Z_01﻿ system won the Red Dot Award in 2009. System Form Z_01 (proj. Vladimir Yuzbashev) / The Form Z_01 Unit (by Vladimir Yuzbashev﻿) / atcrux.com﻿   Inny pomysł dla tych, którzy ruszać za bardzo się nie mogą - wieża na laptopa z mnóstwem szufladek i półek. Takie przenośne biuro. --- Another idea for those immobilised - a laptop tower with a bunch of drawers, and shelves, and suppporters. It's a kind of a portable office.  Laptop Tower LT FP.1 (proj. Sarah Maier)﻿ / Laptop Tower LT FP.1 (by Sarah Maier) / homeizea.com﻿﻿﻿   Stół Origami ma tę zaletę, że jako mebel składany i lekki może stanąć w zasadzie wszędzie, na przykład przy łóżku właściciela połamanej nogi. Piękny, skromny, zen. --- The Origami table, so folding and light, can be placed everywhere, even as a bedside piece for someone with a broken leg. Beautiful, modest, zen.  Składany stolik Origami (proj. Nils Frederking﻿) / The Origami folding table (by Nils Frederking﻿) / homeideasmag.com﻿   Pomysły na skompresowanie mebli na potrzeby użytkownika są niewyczerpane. Spójrzmy tylko na tych kilka przykładów. --- Ideas to compress furniture according to user's needs are endless. Let's just look at the few exaples below.   Rozkładany stolik CUB8 (proj. Davide Varotto) ﻿/ CUB8 Extension low table﻿ (by Davide Varotto) ﻿/ designswan.com     Wsuwane stoliki Stacking Nesting Tables (proj. Florian Kräutli)﻿ / Stacking Nesting Tables (by Florian Kräutli)﻿ / insightfulinteriors.com﻿        Kolekcja Maisonette (proj. Simone Simonelli﻿) / The Maisonette Collection (by Simone Simonelli﻿) / simonesimonelli.it﻿      Mebel Tandem (by Geoffrey Graven﻿) / Tandem furniture (by Geoffrey Graven﻿) / siatulan.com﻿      System ReStyle﻿ (proj. James Howlett﻿) / The ReStyle system (by James Howlett﻿) / yankodesign.com﻿    System An Furniture (proj. KAMKAM)﻿ / The storage unit An Furniture (by KAMKAM) / digsdigs.com﻿   Kolejna Red Dot w tym towarzystwie to nagrodzona w roku 2006 kuchnia kompaktowa od CleverKitchen. Wszystko w jednym, na dodatek dające się zasłonić przesuwanymi, półokrągłymi drzwiami. Idealne dla kogoś z nogą w gipsie, kto postanowił przygotować sobie jedzenie. Uwierzcie mi, wiem co mówię. --- The next Red Dot here is the compact kitchen unit by CleverKitchen, awarded in 2006. It's all-in-one, moreover you can hide it behind half-rounded sliding doors. The unit is perfect for a casted leg's owner who decided to prepare something to eat. Believe me I know what I'm talking about. System kuchenny The original Circle @ kitchen﻿ (proj. CleverKitchen) / The compact kitchen system The original Circle @ kitchen﻿ (by CleverKitchen) ﻿/ cleverkitchen.com﻿﻿   No i kolejny kuchenny kompakcik. Mały, ale dzielny. --- And another little kitchen compact unit. Tiny but brave.  Kuchnia kompaktowa Small Kitchen (proj. Kristin Laass   Norman Ebelt) / Small Kitchen (by Kristin Laass   Norman Ebelt)﻿ / onarchitecturesite.com﻿   Łazienka - tu najlepszymi rozwiązaniami są te dla seniorów. Włażenie do kąpieli, mając nogę w gipsie... Błagam. A tu proszę - drzwiczki w wannie! --- The bathroom - solutions for seniors are the best here. Getting into a bath while you have your leg casted... Please. And here you are - a door in a tub.  Wanna Senior Life / A walk-in bathtub by Senior Life / seniorlife.it﻿﻿    W poprzednim poście zachwycałam się nowojorskimi widokami. Teraz moje zadowolenie jest jeszcze większe, ponieważ znalazłam kompaktową kawalerkę z oknami na ulice miasta. Światła Wielkiego Jabłka zaglądają w każdy zakamarek, nie jest to bowiem wielki loft ani glamourowy pałac. Można tu jednak cudownie i wygodnie spędzać czas, nie tylko ze złamaną nogą. --- In the previous post I wrote about wonderful New York views. Now I'm even more pleased because of this compact bachelor's flat where you can see the city's streets through the windows. The lights of Big Apple are playing in every corner of this place which is neither a big loft nor a glamorous residence. You can happily and comfortably spend your time here, even with a broken leg.  Ergonomiczna i funkcjonalna całość / A totally ergonomic and functional flat / sachicivilengineer.tumblr.com﻿   No i tak to wygląda właśnie - złamana noga to jeszcze nie tragedia, a jednak na zawsze zmienia punkt widzenia. Ze wszystkiego trzeba wyciągać wnioski i uczyć się na własnych doświadczeniach. Teraz patrzę na moje mieszkanie z perspektywy łóżka i w głowie kłębią mi się pomysły co tu zmienić, by kompaktowe były nie tylko płyty. Ukłony (ergonomiczne i funkcjonalne), Dagmara --- And so it is - a broken leg is not a tragedy yet but is a permanent switch in one's life. You should learn from everything, draw conclusions from every single experience. Right now I'm lying in my bed and looking at my apartment. My head is full of ideas what should be changed here to make the place more compact than just my CDs. Best regards (ergonomic and functional), Dagmara 