Bloggers Zone in Poznan, or our own place at Arena Design and Home Decor fair ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Pharrell Williams - "Happy﻿" Tak to niestety już jest - wszystko, co dobre, szybko się kończy. Bloggers Zone na poznańskich targach Arena Design i Home Decor była właśnie jak takie doskonałe wakacje, z których nie chce się wracać. To miejsce przez kilka dni było enklawą pięciu blogerek (wyłonionych w konkursie UdekorujDom), gdzie mogłyśmy zaszaleć i pokazać nasze aranżacje. Tworzyłyśmy je dzięki życzliwości firm, które udostępniły nam swoje produkty. To był wspaniały czas. Wyjście poza bloga, spotkania z ludźmi, urzeczywistnianie projektów; pokazanie, że blogerka wnętrzarska to nie tylko teoretyczne wynurzenia, a przede wszystkim - praktyka. Widać też było jak na dłoni, że każda z nas ma inny styl, inne upodobania; że nie kopiujemy się wzajemnie i dobrze wiemy, co chcemy pokazać. --- That's the way life goes - everything good ends up quickly. Bloggers Zone at Arena Design and Home Decor fair in Poznan was such kind of place, like the most awesome holiday you don't want to be over. For a few days it turned into an enclave for five interior bloggers (winners of the UdekorujDom contest) where we could show our arrangements. We created them with help and support of companies which provided us with their products. It was a wondeful time - outreaching our blogs' virtual frames; showing that interior bloggers represent more than just a theoretical approach but also practical skills. Moreover, you could see it very clearly that each of us has her own style, own taste; that we don't copy from each other but we know what we like and prefer and what we want to show.     Nasze stoiska budowałyśmy w sumie od zera. Na miejscu bowiem czekało na nas 9 metrów kwadratowych betonowej podłogi z jedną pełną ścianą. A potem zaczęła się karuzela - malowanie, tapetowanie, ustawianie, przesuwanie, przenoszenie, przekładanie, latanie dookoła w panice, ze łzami w oczach... No dobra, te łzy były tylko i wyłącznie ze śmiechu, bo nastrój miałyśmy doskonały. I towarzystwo!!! Wszystko było na bieżąco dokumentowane na Twitterze, Instagramie i Facebooku. Globalnie :) --- We had to build our stands basically from scratch. After arriving at Bloggers Zone we found 9 square meters of a concrete floor and one complete wall. Then the carousel started ﻿spinning - painting, wallpapering, arranging, shoving, carrying, shuffling, going round and round with tears in eyes... Well, OK, the tears were real but only from laughing because our mood was great. Just like the company!!! We were documenting the work-in- progress on Twitter, Instagram and Facebook pages. Globally!﻿ Tapeta jest, tablica z nazwą jest, a to dopiero początek. / The wallpaper and the name shield are already there but it's only a beginning...     Ula i Kasia Gal ratują stoisko przed zawaleniem; z drugiej strony przybijana jest tablica z nazwą bloga. / Ula and Kasia Gal are trying to save the stand from falling down; on the other side the name shield is being nailed down    Na Bloggers Zone pokazałyśmy cały wachlarz stylistyczny. Ja zrobiłam kącik relaksacyjny w klimacie boho/etno, Ula - skandynawsko-industrialną sypialnię, Kasia Gal - pastelową jadalnię, Kasia Betnarska - nowoczesny salon zabarwiony modernizmem, zaś Diana - monochromatyczny salon industrialny. Rezultat mojej pracy, w której postawiłam na color blocking: --- We showed a palette of styles at Bloggers Zone. I arranged a cozy ethno/boho nook. Ula - an industrial and Scandinavian bedroom. Kasia Gal - a pastel dining room. Kasia Betnarska - a contemporary living room with a drop of modernism. Diana created a monochromatic and industrial room.   And the outcome of my color blocking work was like this:      Moją aranżację stworzyłam dzięki elementom od: UdekorujDom.pl, Meble Vox, Noti, Bettina oraz R M.  Ale po kolei: --- I created my arrangement with products kindly delivered by:  UdekorujDom.pl, Meble Vox, Noti, Bettina oraz R M.  But first things first:﻿  - tapeta Sirpi granatowa z turkusowymi paseczkami (UdekorujDom), - poduszka z ćmą Timorous Beasties Bell Moth (UdekorujDom), - wspaniały wełniany dywan Sonya Winner (UdekorujDom), - żółty fotel, (UdekorujDom), - turkusowy stoliczek (UdekorujDom),  - piramida z szufladek Riga (Meble Vox), - niebieskie wazony Tosce niski i wysoki (Meble Vox), - niebiesko-zielone poduszki Tono Dip Dye (Meble Vox), - fioletowy koc Viola (Meble Vox), - różowy zegar Rosa (Meble Vox), - CUDOWNY plakat "Santana" (Meble Vox), - niebieski stolik Plum (Noti),   - lampa z kolekcji Gemme Blue (Bettina), - półmisek i waza z kolekcji Madagascar (Bettina), - amarantowe kwiaty (R M).                  Pozostałe aranżacje na Bloggers Zone: --- The other arrangements at Bloggers Zone: Bloggers Zone było wydarzeniem bezprecedensowym. Blogi wnętrzarskie po raz pierwszy tak publicznie wyszły z czterech ścian, co okazało się fantastycznym pomysłem. Okazało się, że było to potrzebne, a rozmiary życzliwości naprawdę ogromne. Szkoda tylko, że już po wszystkim. Do następnego razu :) Ukłony (blogersko-aranżacyjne), Dagmara ZDJĘCIA: FORelements --- Bloggers Zone was an unprecedented event. For the first time interior design blogs went out of the four walls to meet the public what turned out to be a wonderful idea. You could see it was needed and the friendliness was ubiquitous. Such a pity it's over. But only utill the next time :) Best regards (blogging   arranging), Dagmara PICS: FORelements 