Cotton Ball Lights, or Christmas tree candles all year long ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Wizzard - "I Wish It Could Be Christmas Everyday﻿" Już czas. Już czas, by stroić drzewko i mieszkanie, dobierać choinkowe lampki, opracowywać koncepcję opakowań dla prezentów i w ogóle poddać się zdobniczej euforii. Pomysł na choinkę już mam, ale nie jest to plan całoroczny, w styczniu raczej przejdzie do historii, a ja bym chciała takie piękne oświetlenie cały czas, bo to i ładne, i nastrojowe, i relaksujące (taka koloroterapia), etc. I dlatego wzięłam się za Cotton Ball Lights. Komponując własny zestaw kulek spośród prawie 40 barw, czułam się jak w (wirtualnym) sklepie z zabawkami. Przekładałam, zmieniałam, gasiłam i zapalałam (bo na stronie jest taka opcja) aż wreszcie osiągnęłam cel. Moje dziesięć kolorów wyglądało następująco:  ::Magenta Lights x 1 ::Soft Pink Lights x 1 ::Soft Orange Lights x 1 ::Dutch Orange Lights x 1 ::Cyclaam Lights x 1 ::Grape Lights x 1 ::Purple Lights x 1 ::Khaki Lights x 1 ::Red Lights x 1 ::Brown Lights x 1﻿ Kurier przyniósł paczkę, a ja się zabrałam do pracy, bo kulki trzeba samodzielnie zainstalować na kablu z lampkami (łatwe) oraz pamiętać o kolejności kolorów (trudne). --- It's time... The time has come to decorate the festive tree and my place, to pick up Xmas lamps, to come up with the idea of wrappings and to loose the uneven battle against the whole Holiday euphoria. I already have a concept of my Christmas tree but it won't last forever, in January it propably will go down in history, though I'd like it to stay with me longer, much much longer, because Xmas (electric) candles are so beautiful, so moody, so relaxing (they're a kind of chromotherapy), etc. That's why I've reached for Cotton Ball Lights. While composing my own set of colors (from among almost fourty hues) I felt like I were in a virtual toy store. I was changing them, putting them in different order, turning them on and off (using the mode accessible on the site) and finally I reached the goal. My ten colors are: ::Magenta Lights x 1 ::Soft Pink Lights x 1 ::Soft Orange Lights x 1 ::Dutch Orange Lights x 1 ::Cyclaam Lights x 1 ::Grape Lights x 1 ::Purple Lights x 1 ::Khaki Lights x 1 ::Red Lights x 1 ::Brown Lights x 1﻿﻿ The package has been delivered and I could start my work. The Cotton Ball Lights needed to be installed on a wire with lamps (easy) in a particular order (not so easy). A wieczorem - próba generalna. Kulki układały się na blacie, pięły po ścianie, zwisały z lampy, kłębiły w pojemniku, wyglądając jak tajemniczy skarb.  --- Tonight - a full-dress rehersal. The lights lied on the countertop, climbed the wall, hanged from the lamp, curled in a container, looking like a mysterious treasure.                      Od razu zrobiło się jakoś tak świątecznie, wakacyjnie, przytulnie. Na razie mam dziesięć kolorów, ale apetyt rośnie w miarę jedzenia i coś czuję, że to nie ostatnie moje słowo w tym temacie. Szczególnie, że kulkami bardzo zainteresowały się oba koty... Przepytam je na tę okoliczność w Wigilię :) Ukłony (kolorowe i okrągłe), Dagmara ZDJĘCIA: FORelements 