Ambiente 2014: Trends and forecasts ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Yes - "Changes" Właśnie wróciłam z Frankfurtu, gdzie grupa wnętrzarskich blogerek podbijała (prawie dosłownie, ale to zupełnie inna historia) Ambiente, czyli największe w Europie targi dóbr konsumpcyjnych. Przysięgam, do dziś mnie bolą nogi od śmigania po gigantycznych halach wielkości boisk piłkarskich o łącznej powierzchni - uwaga! - 578 tysięcy metrów kwadratowych. Tam właśnie swoje propozycje pokazało - i tu po raz kolejny uwaga﻿! - 4724 wystawców z 89 krajów. Czujecie ten klimat? Ambiente to niewyczerpane źródło informacji o rynkach i tendencjach, o propozycjach i ofertach, dlatego podzielę moją relację na odcinki; taką designerską telenowelę sobie zrobimy, bo szkoda by było ominąć coś ciekawego. Dziś więc będzie o trendach i prognozach. Na początek jednak poznajcie naszą ekipę :) --- I've just got back from Frankfurt (Germany) where I and other interior design bloggers conquered (almost literally but this is a quite different story) Ambiente, i.e. the biggest consumer goods fair in Europe. I swear, my legs still hurt after running through all the huge exibition halls, each of them with a size of a football playing field. Their joint area is - attention! - 578 000 square meters occupied by - attention one more time! - 4724 exibitors from 89 countries. Can you feel it? Ambiente is an endless source of information about markets and tendencies, about propositions and offers, so I decided to divide my coverage in few parts. Let's make it a design series to avoid missing something interesting. The today's post will be on trends and forecasts then. But first - meet our group :)  Od lewej / from the left: Małgosia Andryszczyk (manddesign.blogspot.com), Kasia Betnarska (klikinterior.pl), Ula Michalak (interiorsdesignblog.com), ja oraz (me and) Marta Cerkownik (lostintimepl.blogspot.com) / ZDJĘCIE: Marta z Lost in Time   Tendencje w projektowaniu na ten rok opracowało studio Stillbüro﻿﻿ bora.herke.palmisano. Prognozy podzielono na cztery działy: Striking Mind, Serene Nature, Subtle Spirit oraz Stunnig Temper. Zaczniemy od Striking Mind, czyli uderzenia w zmysły. To mocne kolory i precyzyjne linie, śmiałe kontrasty, wyraźne wzory i silne akcenty. To glamour i grafika prawie trójwymiarowa. Bezkompromisowość. Minimalizm ostry jak brzytwa, widoczny i pewny siebie. Dla odważnych perfekcjonistów, których serca biją w rytm wielkiego miasta, najlepiej azjatyckiego. --- Tendencies in design for this year were tracked and diagnosed by Stillbüro bora.herke.palmisano. They divided their forecasts in four trends: Striking Mind, Serene Nature, Subtle Spirit and Stunnig Temper. Let's start with Striking Mind. It's strong colors and precise lines. Bold contrasts, clear patterns and powerful accents. It's glamour and graphics looking like 3D. Uncompromising. It's the kind of minimalism sharp as a razor blade, visible and self-confident. It's for courageous perfectionists whose hearts beat in the rythm of a big city, especially an Asian one. Po mocnych wrażeniach i biczowaniu zmysłów, nadchodzi łagodność, czyli Serene Nature. Ukojenie i spokój, równowaga, powrót do niewinności i przyrody. Ekologia. Wyrafinowana prostota. Nie rustykalna, a pierwotna. Powiew wiatru, szum trzcin, nieskażony technologicznym chaosem strumień świadomości. --- After all these striking impressions and lashing the senses, here comes Serene Nature. Soothing and calmness, tranquility and a homecoming to the aboriginal innocence. Ecology. Sophisticated simplicity. Not rustic but basic. It's like a soft wind, like whispering grass, like a stream of consciousness untouched by the chaos of technology.               Subtle Spirit to propozycja elegancka, ale nie ostentacyjna, nie tania, nie wymuszona. Wrodzony szyk ręcznie wykonanych przedmiotów wynika z najwyższej jakości materiałów. Nonszalancja szlachetności. Jeden obraz za tysiąc słów. Przekaz dyskretny, ale bardzo czytelny. Wygoda, intymność, bezpieczeństwo. I - po raz kolejny - szczypta Azji. --- Subtle Spirit is elegant but not ostentatious, not cheap, not strained. It's the in-born chic of handmade objects which results from materials of the highest quality. It's the nonchalance of nobility. One picture worth a thousand words. It's discrete but legible. It's comfortable, intimate, safe. And - once again - a bit Asian.                          Początek był uderzający, mocny będzie i koniec tej wycieczki po trendach. Stunning Temper to żywioł, nonkonformizm, odwaga, poszukiwania, kreatywność i humor. Niespodzianki. Łamanie zasad. Trochę surrealizmu. Nieskrępowanie. Radość życia - w mieście, poza miastem, wszędzie. --- The beginning of this post was striking, so the end of our trendy trip will be strong as well. Stunning Temper is elements, nonconformity, daring, searching, creativity and sense of humour. Surprises. Breaking rules. A bit surrealistic. Unbridled. It's the joy of life - in a city, or outside its limits, whenever. Trendy na ten rok wyraźnie potwierdzają tendencje widoczne na przykład w Londynie. Dominuje dążenie do spełnienia własnych potrzeb, do indywidualizmu, rękodzieła, przyrody, prostoty. Nawet w wielkim mieście, gdzie góry gadżetów zastąpił trójwymiarowy minimalizm. Jestem zadowolona. Po prostu. Bo prostota przecież jest teraz bardzo trendy.  Ukłony (przyszłościowe i bardzo trendy), Dagmara ZDJĘCIA: FORelements --- The trends for this year confirm tendencies which emerged in London for example. The striving for satisfaction, individualism, craftsmanship, nature, simplicity. Even in a big city where piles of gadgets were substituted by the 3D minimalism. I'm satisfied. Just like that. Because the simplicity is very trendy now. Isn't it? Best regards (future   very trendy), Dagmara PICS: by FORelements 