Pamiętacie o konkursie? Hasło przewodnie: "Rola detalu architektonicznego we wnętrzu". Konkurs organizuje Akademia Sztukaterii, a FORelements jest członkiem jury, więc tym bardziej zachęcam do udziału. Śmiało! Oprócz sławy, czekają cenne nagrody :) Konkurs kierujemy do wszystkich: blogerów, architektów, pasjonatów wnętrz i osób ﻿wrażliwych na przestrzeń wokół nas.﻿ Przykładowy, modelowy wpis, który może posłużyć jako luźna inspiracja znajduje się na FORelements: "Sztuka sztukaterii, czyli ornamentalne fantazje dostają klucze do mieszkania﻿". Zdjęcia do inspiracji można znaleźć na stronie:﻿ ﻿﻿ http://www.akademiasztukaterii.pl/pl/galeria/aranzacje- wnetrz/﻿ oraz na ﻿Facebooku: https://www.facebook.com/akademiasztukaterii﻿ (lub w całym Internecie)﻿ ﻿ WIĘCEJ NA TEMAT KONKURSU - TUTAJ.   Ukłony (zachęcające do twórczości), Dagmara 