Podkład muzyczny: Marillion - „Easter” (wprawdzie bez Fisha, ale ładne)   Dziś ostatnia szansa na wpis wielkanocny, więc kontynuujemy temat świąteczny, a na dodatek (wbrew szumnym zapowiedziom i deklaracjom) wpuszczamy na strony bloga króliczki i kurczaczki. Skoro już jednak idziemy na całość, podwoję słodycz – króliczki i kurczaczki będą ciastkami prosto na wielkanocny stół.  http://www.twopartssugar.com/gallery/holiday/ O, tu na przykład wersja dla sportowców i kibiców. Gdyby wstawić koszyczek, mielibyśmy dwie drużyny koszykówki plus rezerwowi. http://www.thecupcakeblog.com/hatching-easter-chick-cupcakes/ Jest też zespół uroczych cheerleaderek… http://www.myfamilylovesit.com/blog/index.php/2008/03/21/easter- bunny-cupcakes/   …i elegancka widownia: http://www.bakerella.com/almost-easter/   Można potraktować temat nieco przewrotnie i wybrać opcję all-in-one, czyli z ciastek zrobić pisanki, koszyczki, rzeżuchę… http://www.allthingscupcake.com/2009/04/07/easter-cupcake- decorating-ideas-pictures/   …albo hodowlę króliczków (które podbiły moje serce całkowicie J ) http://www.cakewonderland.com.au/Bunny-Rabbit-Cupcakes.html   A, i jeszcze jedno! Pamiętacie wpis o mood boardach? No, to podczas wielkanocnych przygotowań też można z takiego ułatwienia skorzystać.  http://mydeco.com/folder/how-to-decorate-your- table-for-easter/1969/﻿   Najważniejsze jednak, by nie paść z przejedzenia, bo jeszcze wieeeeeele przed nami! Ukłony (świąteczne), Dagmara 