Scandinavian headboards straight from Canada, or the transcontinental minimal vintage ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Goldfrapp - "Lovely head" Dziś – coś dla miłośników Skandynawii i wzornictwa vintage. Inspiracja do wpisu przyszła ze strony dość nieoczekiwanej w tym kontekście, bo z Kanady. Tak, z Kanady żywicą pachnącej, Kanady z indiańskimi przodkami, Kanady słodkiej jak syrop klonowy. A tu proszę – nic z tych rzeczy. Te zaskakująco skandynawskie projekty powstały w Montrealu, w studiu mpgmb, działającym dopiero od ubiegłego roku. Jego założycielki – Marie-Pier Guilmain i Maud Beauchamp – opowiadają o nim tak: „mpgmb to multidyscyplinarne podejście do designu, wydobywające z niego i łączące pomysły z bardzo różnych źródeł. Tu nie chodzi o celowe kopiowanie odniesień kulturowych, lecz o wykorzystanie ich, by stworzyć własny język”. Zagłówki mpgmb w duchu skandynawskim zostały wykonane z drukowanego winylu. Ich twórczynie opowiadają, że „inspiracją było minimalistyczne, choć często odważne i zabawne, skandynawskie projektowanie graficzne. 12 wyjątkowych kalkomanii stanowi hołd dla znanych i tych mniej popularnych skandynawskich miast i miejsc”. --- Today – something for these who love Scandinavian and vintage design. The inspiration came from a quite unexpected place in this contex, i.e. from Canada. Yes, from Canada which smells like resin, from Canada of its Indian ancestors, from Canada sweet like maple syrup. But here – just forget it all.﻿ These surprisingly Scandinavian projects were born in Montreal, in mpgmb studio, established only in 2013. Its owners – Marie- Pier Guilmain i Maud Beauchamp – explain: „mpgmb embraces a multidisciplinary approach to design, extracting and fusing ideas from a wide range of sources. The duo does not deliberately forge references; instead, it uses these to develop its own language”.﻿ The Scandinavian-spirited panels by mpgmb are made of printed vinyl. The designers tell that “these headboards were inspired by the minimalist, yet often bold and playful, signature of Scandinavian graphic design. The 12 unique decals pay homage to iconic and less famous Scandinavian cities and places”.﻿   Sztokholm / Stockholm    Tivoli    Skagen (różowy) / Skagen Pink    Skagen (czarny) / Skagen Black Laponia / Lappland    Malmö ﻿(różowy) / Malmö ﻿Pink    Malmö ﻿(turkusowy) / Malmö ﻿Turquoise    Kosterhavet (czarny) / Kosterhavet Black    Kosterhavet (żółty) / Kosterhavet Yellow ﻿ Gotlandia / Gotland    Kopenhaga (zielony) / Copenhague Green Kopenhaga (turkusowy) / Copenhague Turquoise  Choć - co nie jest tajemnicą - przepadam za mocnymi i zdefiniowanymi kolorami, ta kanadyjsko-skandynawska fuzja bardzo mi się podoba. Graficzny minimalizm jest bardzo wyrafinowany; nasyca prostotę designem tak, by pomieszczenie bez fajerwerków próżności nabrało bardzo szlachetnej oprawy. No cóż, nie od dziś wiadomo, że cicha woda brzegi rwie... Ukłony (kanadyjsko-skandynawskie), Dagmara ZDJĘCIA: Studio mpgmb --- Everybody knows - it's no secret - I love strong and defined colors. However, I like this Canadian- Scandinavian fusion too. The graphic minimalism is very sophisticated; it saturates the simplicity with design in such way that the room turns noble without the bonfire of the vanities. Well, we all know that velvet paws hide sharp claws... Best regards (Canadian   Scandinavian), Dagmara PICS: mpgmb studio 