Baby zucchinis vs bad weather, or a very colorful recipe for the rain outside ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Suzanne Vega - "Tom's Diner" Na zewnątrz deszczowo, chłodno i jakoś tak mało przyjemnie. Czy naprawdę jeszcze wczoraj narzekałam na upały i modliłam się o deszcz (który bardzo lubię oraz był tym razem wszystkim potrzebny)? Jeszcze raz się potwierdziło, że przysłowia są mądrością narodów (w tym wypadku – narodu chińskiego), ponieważ dzisiejszy syf za oknem jest potwierdzeniem przestrogi „Uważaj, o czym marzysz, bo może się to spełnić”.﻿ Ergo (bo dziś krótko będzie): uznałam, że wniosę trochę światła i koloru na FORelements, tym razem w wersji spożywczej. Wcześniej wielokrotnie zachęcałam do letnich aranżacji i sezonowych zmian, więc teraz przedstawiam propozycję dla leniwych, którym nie chce się zmieniać poszewek, zdobić firanek oraz przestawiać mebli. Ej, zjedzmy kolory na kolację (prawie jak w Akademii Pana Kleksa, wiecie, "Witajcie w naszej bajce...")! Małe cukinie z mini pomidorkami wszelkich barw i odcieni. Do tego cebula cukrowa i trochę czosnku, fajny obrus i stół szaleje, kolory robią imprezę jak reflektory disco, a my nie mamy pojęcia o szarudze na zewnątrz.﻿ Smacznego! --- It’s raining outside, it’s cold and the weather is not nice anymore. Did I really curse the heat yesterday? Did I really pray for the rain? (Rain which I like and this time was needed by everyone.) Once again the old Chinese proverb turned out to be true while the situation on the other side of the window proves the words: be careful what you wish for because you just might get it.﻿ Ergo (this post is going to be very short): I decided to bring some light and color here on FORelements but this time they're suitable for eating. I have encouraged you many times for making summer rearrangements and seasonal changes in your homes, so today I’m introducing something for those who are too lazy to change pillow cases, decorate curtains or move furniture. Hey, let’s have colors for dinner (almost like in a fairy tale)! Take baby zucchinis with cocktail tomatoes in many tones and hues, add some shredded sugar onion and garlic, lay a vivid table cloth! Have a dinner disco party and forget the grey view outside. Just like that :) Enjoy!﻿﻿       I tym optymistycznym akcentem kończę, zasiadając do kolorowej kolacji w rytmie disco, a raczej marsza, którego mi kiszki grają ;) Ukłony (czerwono - zielono - żółto - etc...), Dagmara --- In this cheerful way I'm saying good night now. I'm going to eat my disco dinner because I feel literally vacuum ;) Best regards (red - green - yellow - etc...), Dagmara 