Totally greened, or the emerald king of the year 2013 ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Marillion – „Emerald Lies" Dziś będzie szmaragdowo, ponieważ właśnie ten kolor został obwołany przez wszechwładcę Pantone barwą roku 2013. Wiem, że minął styczeń i rok już od jakiegoś czasu trwa, ale przyznam bez bicia, że dotychczas bardziej interesowały mnie inne tematy. Czekałam więc na natchnienie, na wenę, by poprowadziła mnie przez szmaragdowe pokoje, kuchnie, sypialnie, łazienki… Są piękne jak zielony klejnot, bez wątpienia. Szmaragd zresztą świetnie wygląda w zestawieniu z innym kolorem kamienia, czyli turkusem. Ciągnie swój do swego.﻿ --- Today all will be emerald because the very tone has been called the color of the year by the capo di tutti capi, I mean, Pantone. I know, I know the January has already passed and the year is in progress for some time but, honestly, I wasn't interested in that matter untill now. I was waiting for inspiration; for the muse to lead me through emerald rooms, kitchens, bedrooms, bathrooms... They are beautiful as green jewels, no doubt about it. Moreover, the emerald looks great in the company of another stone - the turquoise. Well, birds of a feather flock together, right? Szmaragdowy kolor roku 2013 / Emerald color of the year 2013 / fot. pantone.com   Idealnym uosobieniem obecności koloru szmaragdowego we wnętrzach i jego królowania (nie tylko w tym roku) jest komoda Diamond Emerald mojego ulubionego Boca do Lobo. --- A perfect incarnation of the emerald color in interiors and its reigning (not only in this year) is the Diamond Emerald sideboard by my favourite Boca do Lobo.  Komoda Diamond Emerald / Diamond Emerald Sideboard / fot. Boca do Lobo Zacznijmy przegląd szmaragdowych możliwości od total looku, czyli ściany w tym kolorze. Oczywiście, że jest odważna i zobowiązująca. Z drugiej strony jest kojąca, uspokajająca, nie przytłacza. Na takiej ścianie na pewno nie należy umieszczać zbyt wielu elementów ozdobnych - tu dekoracją jest sam kolor. --- Let's start the emerald digest with the total look, i.e. the wall all in green. Of course, it's bold and obliging, I realize that. But on the other hand it's soothing, calming, not overwhelming. Such a wall musn't be overdecorated because the color itself is an ornament here.  Szmaragdowe ściany + sofa Mathilde / Emerald walls + the Mathilde sofa / fot. us.anthropologie.com   Można też odwrócić role i szmaragdowy środek ciężkości przenieść na meble, dobierając kolor ściany tak, by tę barwę podkreślał. Może niżej ﻿pokazany ciemny granat jest propozycją ekstremalną, ale świetnie pokazuje, co może zdziałać odpowiednie skontrastowanie barw. --- You can reverse the poles and place the centre of gravity on emerald furniture. In such case the walls should have colors visibly underlining the green pieces. The shown under dark blue paint may seem a bit extreme but it shows perfectly what can be done with a proper match of colors.  greenteadesign.com   I kolejna możliwość - dla tych najbardziej wstrzemięźliwych w kwestii aranżacyjnych eksperymentów, czyli szmaragdowe dodatki. Doskonale ożywiają pomieszczenie, wprowadzając do niego powiew świeżości i energię, jednocześnie nie męcząc na dłuższą metę. --- And another possibility - if you're rather conservative in the area of interior experiments, you can use small emerald decorations. It's a great way to make the room more vivid; to introduce there more fresh air and energy but without getting tired after some time.  thedesignfiles.com    ﻿﻿ tobifairley.com﻿   Szmaragd pasuje nawet do mebli w stylu chinoiserie. Ten maleńki stoliczek nocny wprowadza do sypialni bajkowy nastrój. --- Emerald is suitable even for furniture in the chinoiserie style. This little side table introduces a fairytale ambient to the bedroom, doesn't it?  houzz.com (Nina Jizhar)﻿﻿    sarahkaye.com (Chris Everard)﻿   Przy odrobinie szczęścia (czyli wielkich oknach lub szklanych drzwiach) szmaragdowe elementy w pomieszczeniu można skomponować z kolorem roślinności ogrodowej zza szyby. Uzyskuje się w ten sposób efekt przenikania stref wewnętrznej i zewnętrznej, co świetnie wpływa na głowę, szczególnie wiosną i latem, a zimą daje nadzieję na rychłe ocieplenie. A jesienią... A jesienią po prostu w zieloności obserwujemy deszcz za oknem. --- When you're lucky (i.e. have big windows or glass door in your home) you can match the emerald decoration pieces with the green outside. What you get then is an impression of merging zones which is very good, especially in spring and summer and during the wintertime to rise hopes for the warmer future. And in fall... And in fall you can just sit in your green couch and watch the rain.  reformasdediseno.com   Szmaragdowe jadalnie pobudzają apetyt, bo tam gdzie jest relaks i odprężenie (a tak wpływa na psychikę kolor zielony), tam i jeść się chce, a na pewno siedzieć z rodziną lub przyjaciółmi przy stole. thedesigntabloid.com    remodelista.com   Podobnie ma się rzecz z kuchniami. Odejście od standardowej (czy najczęstszej) w tym pomieszczeniu bieli wychodzi tylko na dobre. Wystarczy choć jeden szmaragdowy element - blat, front szafki, krzesła - by kuchnia nabrała bardzo przyjaznego charakteru. Nawet beznadziejny kucharz czuje się tam komfortowo. Pewnie dlatego mam zielone blaty w mojej kuchni...  homedit.com sarahkaye.com (Laurent Laborie)   Szmaragdowa sypialnia, co tu dużo mówić, kołysze do snu jak fale najczystszego oceanu. Zielony spokój wszechogarnia, zapraszając do snu błogiego i niezmącnego. Aż do rana, gdy budzik przerwie tę idyllę. decoist.com   Szmaragdowy kolor powoduje, że nawet industrialna sypialnia z betonem i rurami wydaje się miejscem przyjaznym i wcale nie takim ostrym stylistycznie.  sarahkaye.com (Arabella McNie)   Tu - ciemny szmaragd i nasycone barwy pościeli tworzą nastrój wręcz buduarowy, choć nie glamour.  archiexpo.com Łazienka w szmaragdach to domowe SPA. Kąpiel w otoczeniu tej barwy kojarzy się z pięknymi wakacjami - z pływaniem w jeziorze otoczonym szumiącym lasem, z trawą pod stopami na łące, z kojących szelestem liści. Relaks na 100 procent, relaks codziennie, relaks nawet w porannym pośpiechu.  sarahkaye.com (Polly Wreford)    easyliving.co.uk    designtricks.net digsdigs.com   Wróćmy do szmaragdowych dodatków - dywanów, ramek, lamp, kubeczków. Wystarczy drobiazg, jeden element, by odmienić wnętrze.  apartmenttherapy.com    houzz.com (Erica George Dines Photography)    Lampa Kartell Fly / Kartell Fly Lamp / fot. furnish.co.uk    Lampa stołowa Mia Emerald / Mia Emerald Table Lamp / fot. heathfield.co.uk    Żyrandol ze szmaragdowych kryształków / Emerald crystal chandellier / fot. updatefortworth.com    pantone.com   Zawsze to powtarzałam i powtarzać będę - przearanżowanie wnętrza bez grubszych przygotowań i nakładów finansowych naprawdę jest możliwe. Dodatki powodują, że pomieszczenie zmienia styl natychmiast, od zaraz, pstryk i już. Tak więc - do roboty! W tym roku króluje szmaragd, szmaragdujmy więc pokoje, dopóki Pantone nie ogłosi za rok kolejnego króla. Kochajmy kolory, tak szybko odchodzą. Ukłony (w szmaragdowym blasku), Dagmara 