Podkład muzyczny: Kult - "Dziewczyna się bała pogrzebów" Lubię Wszystkich Świętych. Lubię wieczorną łunę zniczy nad cmentarzami, atmosferę zadumy i wspomnienia, które tego dnia wydają się szczególnie wyraźne i potrzebne.  Na FORelements świeczek jednak dziś nie będzie. Nie będzie wieńców. Będą czarne kwiaty. I tyle.   Czarne kwiaty malowane na ścianie światłem sączącym się przez gotyckie maswerki / dipity.com   Czarne kwiaty we wnętrzach nie oznaczają smutku. Wprowadzają monochromatyczny spokój, czasem grają kontrastami, czasem puszczają do widza oko, a czasem po prostu są klasyczne. W każdym wypadku jednak zachowują pewien dystans, jak arystokraci w świecie wzorów i deseni.  bestartideas.com    ggsell.com picsdecor.com    vintageinteriordesign.tumblr.com﻿ deluxearch.com﻿    homeklondike.com    creativefan.com homeklondike.com    squidoo.com    besthomedecorators.com ispacedesign.com    Lampa / fitinhouse.com    flickr.com vastinterior.com.au    beerdvanstokkum.com     Serwis Missoni / amara.co.uk    amara.co.uk   Wiele słów tu nie padło. Zaprezentowany powyżej bukiet czarnych kwiatów musi dziś za wszystko wystarczyć. Ukłony (w zadumie), Dagmara 