Week in Review: what came   what's to come ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Marky Mark And The Funky Bunch - "Good Vibrations" Ten tydzień naprawdę zasługuje na podsumowanie. Wydarzyło się sporo i – co najważniejsze – samo dobre. Ale po kolei. ELLE DECORATION W najnowszym numerze Elle Decoration możecie przeczytać o październikowym spotkaniu blogerów wnętrzarskich MEETBLOGIN (pisałam o tym wydarzeniu TUTAJ) podczas Łódź Design Festival. Wzmianka krótka, ale treściwa, ze zdjęciami z konkursu stylizacji i jego jury oraz laureatkami (wciąż jestem szczęśliwa, że znalazłam się w tym gronie, a moje starania można obejrzeć TUTAJ). No a poza tym, ludzie, to Elle Decoration!!! --- This week really deserves summing up. A lot has happened and – what’s most important – it was good. But first things first.﻿ ELLE DECORATION In the recent Elle Decoration Poland issue you can read about the convention of Polish interior bloggers (I posted about it HERE), i.e. MEETBLOGIN during the Lodz Design Festival in October. Elle Decoration featured a short text but full of informations, including pictures from the styling contest, showing the Jury and laureates (I’m still crazy happy I’m one of them; you can watch my efforts HERE). But above all, people, it’s Elle Decoration!!!﻿    WARSZTATY STYLIZACJI FORelements w drodze konkursu zakwalifikowało się do udziału w warsztatach stylizacji, które odbędą się za tydzień w Łodzi, w showroomie Udekoruj Dom. Poprowadzi je stylistka i architekt Małgosia Andryszczyk, którą pewnie znacie z „Dekoratorni”. --- STYLING WORKSHOP FORelements is one of the candidates who won eliminations for a styling workshop in Lodz next week, in the Udekoruj Dom showroom, led by Malgosia Andryszczyk, a stylist and an architect appearing in a TV show on interior decorating.﻿﻿  Zadaniem kwalifikacyjnym było przygotowanie mood boardów w wybranym stylu (ja oczywiście miałam Meksyk lub – jak kto woli – kolory i etno). Zaproponowałam dwa: „Meksykanin spokojny” (jak na Meksykanina…) oraz „Meksykanin szalony” (poszłam na całość). Podczas warsztatów podejmę próbę rekonstrukcji w realu któregoś z nich. Relacja będzie na mur beton. Dodatkowo zaproponowałam drobiazg do samodzielnego wykonania, ale o tym napiszę osobno. Taka niespodzianka.﻿﻿ --- The qualifying task was to prepare mood boards in a chosen style (of course I went Mexican or – if you like – colors and ethno). I composed two: „A calm Mexican” (you know, calm as for a Mexican…) and „A crazy Mexican” (I went crazy and unbridled as well). During the workshop I’m going to try to make real one of them. You will read about it here, that’s for sure. Moreover, I prepared a teeny-tiny DIY project but I will show it to you later. Let it be a surprise.    "Meksykanin spokojny" ("El Mexicano tranquilo") - biel i drewno skąpane w błękicie oceanu i promieniach słońca / "A calm Mexican" ("El Mexicano tranquilo") - white and wood immersed in ocean blue and sunlit "Meksykanin szalony" ("El Mexicano loco") - pojechany i odważny, ale mam do niego słabość niewymowną (no cóż... w sumie podobnie mam w domu...) / "A crazy Mexican" ("El Mexicano loco") - unbridled and bold but I really really like it (well... my place looks quite similar...)   BLOG ROKU FORelements startuje w konkursie Blog Roku 2013. Blogi wnętrzarskie dostały kategorię „Kultura i popkultura” i tam właśnie znajduje się ten, który teraz czytacie. Zgłoszenia trwają do końca miesiąca, jury potem wybierze te, które przejdą do następnego etapu; etapu, w którym swoje głosy będą oddawać czytelnicy. Dam Wam znać! --- BLOG OF THE YEAR﻿ FORelements takes part in the Blog Roku 2013 (Blog of the Year 2013) contest. Interior design blogs has been qualified as „Culture and popculture” and that’s where you can find the blog you’re reading right now. Applications are accepted until the end of the month, then the jury will choose blogs which will advance to another level; the stage when readers will vote. I will let you know!﻿ ﻿   Trzymajcie kciuki :)﻿ Ukłony (pełne dobrych wibracji), Dagmara --- Wish me luck :) Best regards (full of good vibrations), Dagmara 