FORelements on the Idealny Dom i Wnętrze (The Perfect Home and Interior) conference ﻿Podkład muzyczny (Background music): Lynyrd Skynyrd – „Sweet Home Alabama” ﻿Wreszcie pokonałam trudności techniczne i mogę - z lekkim opóźnieniem, ale jednak - uprzejmie donieść, że pół czwartku (18.04.2013 r.) spędziłam na konferencji Idealny Dom i Wnętrze w warszawskim BUWie. Program mi się podobał, zawierał ponadto dwie przerwy na kawę, więc dałam radę od samego początku do samiutkiego końca i mam satysfakcję, że należałam do nielicznego grona osób zamykających spotkanie. Początek był dobry i ciekawy, bo swoje projekty prezentowała Justyna Smolec, zaczynając od historii loftów, a na konkretnych przykładach swojego autorstwa kończąc (Woronicza Qbik i Lofty de Girarda). ﻿Ten wykład (prezentacja) podobał mi się chyba najbardziej. Bardzo dobrym pomysłem było wprowadzenie do historii loftów, zbudowanie fundamentu dalszego pokazu zdjęć. Lubię takie klimaty. Choć wiem, że udział w konferencji ma z reguły charakter reklamowy, tu przynajmniej miałam okazję wzbogacić swoją wiedzę - o procesie projektowania, o podejmowaniu decyzji stylistycznych i aranżacyjnych, o patrzeniu tak, by widzieć możliwości w niepozornych pomieszczeniach i wnętrzach, o doborze kolorów i wyposażenia. Podobało mi się też to, że pani Justyna była konkretna. Bo ja bardzo nie lubię międlenia. --- Finally I’ve smoothed out all the technical difficulties and published – a little bit late but still – my post about the Idealny Dom i Wnętrze (The Perfect Home and Interior) conference. I spent half of the last Thursday there so now the time has come to cover it on FORelements. I liked the conference program, it included two coffee breaks, so I was able to survive the meeting from the very beginning to the very end which makes me proud and glorious. The beginning was good and interesting. Justyna Smolec, the interior designer, told a few words about the history of lofts and showed examples of her projects (Woronicza Qbik in Warsaw and Lofty de Girarda in Łódź). I think I liked the presentation (it was lecture-like) most of all the conference’s program. It was a very good idea to tell something about the history of industrial interiors, which provided a ground for the further slide show. I appreciate such things. I know that conferences like this are often organized for commercial reasons but here I additionally extended my knowledge about the design process, the decision making, the color and furniture choosing, and how to see possibilities hidden in totally raw interiors. I also  liked that Justyna Smolec was very focused and specific. I really hate preaching and wittering.﻿             Zaraz potem zaprezentował się Kalmar, producent grzejników. Muszę przyznać, że prowadząca prezentację kobieta miała trudne zadanie. Uczestnicy konferencji pożegnali Justynę Smolec dużymi brawami i weź tu teraz człowieku wystąp i zaprezentuj grzejniki... A jednak się udało, też się sporo dowiedziałam o tym, czy grzejnik chować, czy go wyeksponować. Zobaczyłam też konkretne aranżacje i modele czasem tak wymyślne, że prowadząca spotkanie pytała: "Czy potrafią Państwo na tym zdjęciu pokazać, gdzie jest grzejnik?" Uwierzcie, czasem naprawdę trudno było rozpoznać. --- Kalmar (a radiator and heating system producer) came right after. I really sympathized with the woman who had to lead the presentation. The conference participants gave Justyna Smolec a big applause and barely anyone would think about heating systems or radiators. But still... The presentation went off and now I know when and how a radiator should be hidden or exposed. I got acquainted with certain arrangements and models, some of them so fancy that it was really hard to tell wheter the slide shows a radiator or a something else.    Kolejne punkty - Velux i Junckers, a potem coś, co kocha każdy projektant i z czym powinien być na bieżąco, czyli program typu CAD. W tym wypadku była to prezentacja CAD Decor PRO. Nie będę wnikać w szczegóły techniczne, dodam tylko, że trzyma poziom, ma możliwości zaprezentowania klientowi wszystkich potrzebnych informacji i jest chyba łatwy w obsłudze (przynajmniej tak wynikało z 15-minutowej prezentacji). --- Two next scheduled points - Velux and Junckers, and then something every interior designer appreciates and keeps up to, i.e. a Computer Aided Design program, in this case - CAD Decor PRO. I'm not going to dive into technicalities, I'll tell you only that the program is up to the mark, offers options adequate for client's needs and seems to be easy to handle. At least that's the impression after the 15 minutes presentation.       Przerwa kawowa - bardzo potrzebna. Jak widać, wszystkich wywiało do stolika z kofeiną i ciasteczkami ku pokrzepieniu. Bo cukier krzepi. --- The coffee break - very in handy. As you can see here everyone disappeared to get some coffeine and sugar. Sugar makes you stronger if it doesn't kill you, of course.  Kawa - jeszcze zanim zdążyłam ją na siebie wylać. / My cup of coffee, right before I spilled it all over myself.    Krajobraz po bitwie, czyli przerwa na kawę. / The landscape after battle, or a coffee break.   Ten intrygujący rysunek poniżej to prezentacja Peka i ergonomicznych rozwiązań do kuchni. Tu akurat widzimy system organizowania szafek narożnych LeMans według Clever Storage. --- This intriguing picture below is the Peka presentation of ergonomic kitchen solutions. What we can see here is the LeMans blind corner shelf system according to Clever Storage.    I dwie prezentacje oświetlenia. Najpierw - Zamel Cet, czyli "Nowoczesne oświetlenie LED w architekturze". Podobało mi się, że oprócz serii zdjęć i aranżacji, prowadzący puścił wokół sali pudełko z próbkami. Każdy mógł sobie popstrykać i zobaczyć, o co tak naprawdę chodzi. Szkoda, że nikt inny nie wpadł na taki pomysł. --- Then, two presentations of lightning systems. First - Zamel Cet and "Modern LED lightning in architecture". I think it was a great idea to put into circulation a LED-sample box, and not only product slides or arrangements pictures. Everyone had opportunity to touch and click a light switch and check what a certain model is all about. I wish the other presentation were also so close to the conference participants.﻿    Potem - "Nowe możliwości kreowania przestrzeni światłem dzięki Lumo Tubo". Faktycznie, pokazywany system ma bardzo wiele możliwości - kształty dowolne, co jest akurat bardzo dużym ułatwieniem w komponowaniu odpowiedniego oświetlenia do wnętrza. --- The next step - "New possibilities of creating a space with lightning fixtures thanks to LumoTubo". Apparently the presented system offers a lot, among others, freestyle-form shapes which are a great solution for interior designers with their crazy ideas. ﻿    I znowu przerwa na kawę, która - uwierzcie mi - była bardzo potrzebna po takiej dawce informacji. Ta aureola wokół pana kelnera nie jest więc przypadkowa.﻿ --- Another coffee break which - please, believe me - was a bull's eye for the moment after such a big dose of information. This halo above the waiter's head is not coincidental. ﻿     I znowu wywiało, gdy kawą zapachniało... / And once again the landscape after battle, i.e. smells like a coffee spirit...﻿   Niby ostatni będą pierwszymi, i tak dalej, jednak im bliżej było końca konferencji, tym mniej osób zasiadało na sali i tym mniejsza była uwaga jeszcze tam obecnych. Szkoda, bo przedostatnia prezentacja należała do Kompott Studio. To naprawdę zdolni projektanci, często zdobywający nagrody, ale zasłużenie, bo ich pomysły są proste i zaangażowane. Biorą pod uwagę potrzeby użytkowników, ich interakcję z przedmiotem i możliwość pogłębienia więzi społecznych. Ich projekty znałam już wcześniej, dlatego żałuję, że ich prezentacja nie została umieszczona w programie wcześniej, gdy uczestnicy konferencji byli w pełni sił i koncentracji.  Przenośne krzesła Fikka, mające pomóc w nawiązywaniu kontaktów w czasie wolnym    Stół Taka z blatem z Corianu to przełamanie schematu, ponieważ materiał ten jest z reguły stosowany w kuchniach i łazienkach, nie zaś w meblach pokojowych.   Konferencję Idealny Dom i Wnętrze zamykała prezentacja ARTcada.pl. Program pomocny, a jakże, do tego wzbogacony mobilną biblioteką produktów, co ułatwia pracę projektantowi.    A teraz - trochę widoków ogólnych: zasłuchani uczestnicy, którzy w przerwach, oprócz picia kawy, zwiedzali ekspozycje i stanowiska firm biorących udział w spotkaniu.  ﻿ Industrialne wnętrza nowego BUWu idealnie pasowały do klimatów architektoniczno-projektowych.          Konferencję uważam za udaną, choć - oczywiście - mam jakieś "ale". Następnym razem powinno się oddzielić część konferencyjną od wystawowej. Gwar i dyskusje prowadzone w tej drugiej strefie czasami skutecznie zagłuszały prezentację. Przedstawicielka organizatorów zresztą co chwilę prosiła o uszanowanie uczestników wykładu i zniżenie głosów. Nieskutecznie. Fajnie byłoby też pakować zestawy informacyjne w mniej szeleszczące torby. Wiadomo, ciekawość jest silniejsza od manier, więc sporo osób grzebało w niemiłosiernie głośnych reklamówkach, nie zważając na sąsiadów, usiłujących jednak czegoś się dowiedzieć. Niestety musiałam zwrócić uwagę siedzącemu koło mnie mężczyźnie, który się chyba na mnie śmiertelnie za to obraził, ale to już jego problem. Ja byłam zadowolona, oświecona i nasączona informacjami. Może stąd ten wyraz twarzy?      Ukłony (konferencyjne i wystawowe), Dagmara PS: Wszystkie zdjęcia w tym poście są zrobione przez FORelements. --- Best regards (from conferences and exibitions), Dagmara PS: All the pictures in this post are made by FORelements. 