The grass is always greener on the other side of the fence, or the Polish answer for Diamantini   Domeniconi﻿﻿ Podkład muzyczny (Background music): The Rolling Stones - "You Can't Always Get What You Want" ﻿ Wpis ten powstał właściwie na zamówienie złożone przez grupę czytelników FORelements (z Małgosią i Nikodemkiem na czele). Powtarzały się bowiem pytania oraz prośby o znalezienie rzeczy podobnych do tych, które pokazuję w postach o światowym designie, zachęcając do zmian i spojrzenia na mieszkanie innego niż przez pryzmat Ikei. Poszukiwane są rzeczy oryginalne, osiągalne i przy okazji nie rujnujące budżetu. W duchu sportowym podjęłam wyzwanie i z przyjemnością na tapetę wzięłam projekty Diamantini   Domeniconi, o których i tak kiedyś zamierzałam napisać. Inspiracje, nawiązania i zapożyczenia nie są niczym nowym i niezwykłym - i w sztuce wysokiej, i w projektowaniu użytkowym. Nie zapominajmy ponadto, że ludzie czasami wpadają niezależnie od siebie na podobne pomysły w tym samym czasie, o czym może świadczyć sławna awantura wokół tego, kto tak naprawdę wynalazł telefon. Inaczej wygląda sprawa ze zwykłymi podróbami. Przypomina to trochę działalność Hana van Meegerena, Holendra uznawanego za arcyfałszerza Johannesa Vermeera. Choć moim zdaniem pomylenie van Meegerena z Vermeerem może być wynikiem jedynie jakiegoś blackoutu lub załamania nerwowego, jego prace znajdują się wielu nobliwych kolekcjach, na przykład w National Gallery of Art w Waszyngton﻿ie. Spójrzmy choćby na "Uśmiechniętą dziewczynę", będącą połączeniem "Dziewczyny z perłą" oraz "Dziewczyny z kieliszkiem wina". Takimi zjawiskami się tu jednak zajmować nie będziemy, zamierzam bowiem po prostu pokazać podobne projekty, dając wybór między designem droższym i tańszym, a raczej tym mniej i bardziej dostępnym w Polsce. --- I’ve been – let's put it this way – actually ﻿commissioned to write this post; commissioned by FORelements readers (vigorously led by Małgosia and Nikodemek) who have been asking me consistently to find things similar to these shown in my posts about foreign design, in posts where I encourage you to look at your apartments differently and without involving Ikea. The most sought after items are original, affordable and they don’t ruin your domestic budget. I listened to my fighting spirit and decided to face the challenge with pleasure. I’ve chosen the Diamantini   Domeniconi projects. I wanted to write about them anyway. ﻿Inspirations, references and borrowings are nothing new and extraordinary – either in art, or in designing. Moreover, let’s not forget about the fact that sometimes people have the same idea at the same time but in different places. This has been already proven by the well-known fight to determine the real and first inventor of the telephone. Imitations and fakes are a quite different story which reminds me a bit of that about Han van Meegeren, a Dutchman considered to be one of the Johannes Vermeer master forgers ever. However confusing van Meegeren with Vermeer must result from a blackout or a nervous breakdown, van Meegeren’s forgeries belong to many noble art collections, i.e. the National Gallery of Art in Washington. Just look at the „Smiling Girl” which is a fusion of „The Girl with the Wine Glass” and „The Girl with a Pearl Earring”. I’m not going to focus on such things here, I just want to show you pairs of similar projects, giving you a choice between design more and less expensive, or rather more and less affordable in Poland.﻿﻿﻿  "Dziewczyna z kieliszkiem wina" (fragment, ok. 1660 r.) oraz "Dziewczyna z perłą" (ok. 1665 r.) Johannesa Vermeera / "The Girl with the Wine Glass" (fragment of painting, ca. 1660) and "Girl with a Pearl Earring" (ca. 1665) by Johannes Vermeer  "Uśmiechnięta dziewczyna" Hana van Meegerena (ok. 1925) / "Smiling Girl" by Han van Meegeren (ca. 1925)    Przejdźmy wreszcie do konkretów, czyli Diamantini   Domeniconi. Ta włoska firma działa od ponad 40 lat, specjalizując się w zegarach. Niestety, projekty spod tego znaku nie są powszechnie dostępne w Polsce (oprócz kilku sklepów internetowych). Uznałam więc, że będzie to świetne pole do popisu, by znaleźć rzeczy podobne lub "w duchu" (w żadnym wypadku kopie!). Prezentację Diamantni   Domeniconi zaczniemy od metalowego stolika Data (2006 r.) - minimalistycznego, ale pasującego do różnego typu wnętrz: od industrialnych (geometryczne wycięcia przypominają komputerowe taśmy perforowane lub Matrix) do nawet folkowych (bo te same wycięcia wyglądają trochę jak serwetka albo bieżnik). --- OK, let’s get down to brass tacks, i.e. Diamantini   Domeniconi. This Italian producer has been operating for over forty years, specializing in clocks. Unfortunately, it’s not easy to buy these projects in Poland (in few on-line stores only). I considered this a great opportunity to start my search for things which are similar or on the same lines (but not copies, under no circumstances!). Let’s start the Diamantini   Domeniconi presentation with a metal Data coffee table (2006) – minimalist but suitable for various kinds of interiors, from industrial (geometric laser-cut holes look like perforated paper tapes for computer data storage or like the Matrix) to even rustic ones (the same laser cutting pattern resembles a table napkin or a table runner).﻿     Stolik Data (proj. Pascal Tarabay dla Diamantini   Domeniconi﻿﻿) / Data table (by Pascal Tarabay for Diamantini   Domeniconi﻿﻿) / diamantinidomeniconi.it﻿   Poniżej - dwaj polscy kuzyni stolika Data. Najpierw - ten bardziej techniczny, potem - ten bardziej ludowy. --- Below – two Polish cousins of the Data table. The first is more industrial and the second one – more folk.﻿  Ława Ontario (proj. Laskowscy Design﻿) / Ontario bench (by Laskowscy Design﻿) / laskowscydesign.pl﻿    Stolik kawowy (proj. OODesign) / Coffee table (by OODesign) / oodesign.eu﻿   Kolejna propozycja Diamantini   Domeniconi to "miejski" wieszak Belleville (2008/2009 r.). Wycięty z metalu widok miasta jest jednocześnie półką na listy czy inne duperele, które można włożyć między budynki. --- The next Diamantini   Domeniconi object is the "urban" Belleville coat hanger (2008/2009). A city view cut out of a metal piece is a shelf for letters or other odds and sodds at the same time. You can put them in between the two rows of buildings.  Wieszak Belleville (proj. Frederic Gooris dla Diamantini   Domeniconi﻿) / Belleville coat hanger (by Frederic Gooris for Diamantini   Domeniconi﻿﻿) / diamantinidomeniconi.it﻿﻿﻿   W tym samym roku, ale chyba nieco wcześniej (2008 r.) powstał polski projekt, który bardzo lubię. Warszawski Pałac Kultury i Nauki jest dostępny w wersjach na jeden lub kilka wieszaków. --- A similar Polish project was created in the same year but probably a bit earlier (2008). I like it very much. It's the Warsaw's Palace of Culture and Science, available in two versions - with one or more hooks. Wieszak Pałac Kultury (proj. Robert Szuba) / Warsaw's Pałac Kultury coat hanger (by Robert Szuba) / sopolish.pl  ﻿ Powyższy wieszak zresztą może w ostateczności zastąpić zegar Una Mole di Cucu (2012 r.). Odpowiednik ten sprawdzi się jednak tylko w kategorii dekoracyjnej, bo funkcję przecież pełni zupełnie inną. Ale z drugiej strony, co z tego? --- The above presented coat hanger can replace the Una Mole di Cucu wall clock (2012), however it can be done as a last (and decorative only) resort. Their functions are totally different. But, on the other hand, who cares?  Zegar ścienny Una Mole di Cucu (proj. Andrea Seano dla Diamantini   Domeniconi﻿) / Una Mole di Cucu wall clock (by Andrea Seano for Diamantini   Domeniconi﻿) ﻿/ diamantinidomeniconi.it﻿﻿﻿﻿﻿   I znowu wieszak, tym razem stojący. Hi! (2005 r.) przypomina słup wysokiego napięcia, ale przywodzi też na myśl drzewo lub wiwatującego człowieka. Niezwykłe połączenie, prawda?  --- Here we can see a hanger, once again, but now it's a clothes stand. The Hi! project (2005) looks like an electricity pylon but at the same time it reminds me of a tree or a cheering man. A quite unconventional mix, isn't it?    Wieszak stojący Hi! (proj. Pascal Tarabay dla Diamantini   Domeniconi﻿﻿) / Hi! clothes stand (by Pascal Tarabay for Diamantini   Domeniconi﻿﻿) / diamantinidomeniconi.it﻿﻿﻿    Ten polski projekt (w styczniu 2010 r. włączony do kolekcji wzornictwa nowoczesnego Muzeum Narodowego w Warszawie) to także wieszak-słup. Tym razem jednak, elektryczna inspiracja jest bardziej widoczna.  --- This Polish project (in January 2010 included into the modern design collection of the National Museum in Warsaw) is also a clothes stand, also inspired by electricity pylons. This time, however, the electrical inspirations are more obvious and visible. Wieszak stojący Tense (proj. AZE Design) / Tense clothes stand (by AZE Design) / sopolish.pl   Tu - delikatniejsza wersja, również w stylu poprzednich, ale zdecydowanie bardziej organiczna, zielona z natury. --- Here - a more delicate version, similar to the previously presented objects but definitely more organic, green by nature.  Wieszak stojący Libra (proj. Kare Design) / Libra clothes stand (by Kare Design) / karestyle.pl    No i wreszcie mamy zegary, których słynie Diamantini   Domeniconi. Model Back Nature (2010 r.) nieco przypomina Żar-ptaka ze słowiańskich bajek, trochę też wygląda jak prężący się paw. W każdym razie, klimat panuje tu ludowo- bajkowy. --- And here we are - the clocks Diamantini   Domeniconi ﻿is famous for. The Back Nature model (2010) slightly resembles the Firebird from the Slavic folklore, or a proudly walking peacock. Anyway, it's definitely in a sphere of fairytales and folk nature.  Zegar ścienny Back Nature (proj. Roberto Rizzi dla Diamantini   Domeniconi) / Back Nature wall clock (by Roberto Rizzi for Diamantini   Domeniconi) / diamantinidomeniconi.it﻿﻿﻿ ﻿    Polska propozycja nie przypomina ptaka, ale motyw baśniowo-płomienisty pozostał. --- The Polish counterpart is not like a bird but the motifs of flames and fairytales are still here.  Zegar ścienny Wiosna (proj. AT Design) / Wiosna (Spring) wall clock (by AT Design) / sopolish.pl   A oto następna podobna, polsko-włoska para - wycinankowa, folkowa, inspirowana naturą.  --- There is another Italian-Polish couple here; it's like a folk art paper cutting, inspired by nature.  Zegar ścienny Cucu Low Cost (proj. Pascal Tarabay dla Diamantini   Domeniconi﻿﻿) / Cucu Low Cost wall clock (by Pascal Tarabay for Diamantini   Domeniconi﻿﻿) / diamantinidomeniconi.it﻿﻿﻿ ﻿     Zegar Folk (proj. Laskowscy Design) / Folk wall clock (by Laskowscy Design) / laskowscydesign.pl   Miłośnicy moonwalku lub klimatów tajemniczo-nocnych mają albo zegar Moon... --- Those who love moonwalking or mysteries and the night time can have either the Moon wall clock...   Zegar ścienny Moon (by Pascal Tarabay dla Diamantini   Domeniconi) / Moon wall clock (by Pascal Tarabay for Diamantini   Domeniconi) / diamantinidomeniconi.it﻿﻿﻿﻿ ...albo zegar NeXtime Bubbles﻿. --- ...or the Bubbles NeXtime. Zegar ścienny NeXtime Bubbles / NeXtime Bubbles﻿ wall clock / czerwonamaszyna.pl   Historia kołem się toczy, więc skoro rozpoczęliśmy miksem, miksem zakończymy. Jeśli ktoś nie będzie umiał podjąć decyzji, czy iść w dzianinę (koronny projekt D D - Gomitolo) czy w kukułkę (zegar Chalet), proponuję szydełkowy model rozwiązujący ten problem raz na zawsze ;-) --- History is repeating itself, so if there was a mix in the beginnig, there will be one in the end of the entry. For those who cannot decide whether they prefer knitting (the crown D D project - Gomitolo) or a cuckoo (the Chalet wall clock), there is another option there - a crochet wall clock which solves the problem definitely.     Zegary ścienne: Gomitolo (proj. Benedetta i Carlo﻿ ﻿Tamborini dla Diamantini   Domeniconi) oraz Chalet (proj. Studio Interno dla dla Diamantini   Domeniconi﻿) / Gomitolo wall clock (by Benedetta and Carlo﻿ ﻿Tamborini for Diamantini   Domeniconi)﻿ and Chalet wall clock (by Studio Interno for Diamantini   Domeniconi) / diamantinidomeniconi.it﻿ Zegar ścienny (proj. Anne-Claire Petit) / Wall clock (by Anne- Claire Petit) / lenkairysio.pl   Projekty Diamentini   Domeniconi powstają dzięki współpracy designerów, artystów, fotografów, architektów i rzemieślników. Może dlatego są tak przyjazne i po prostu ładne. Wprawdzie nie wszystkie pokazane tu projekty alternatywne pochodzą z Polski, widać jednak wyraźnie, że duch w narodzie nie ginie i też mamy w tym zakresie coś do pokazania. Tylko chyba zbyt często jest tak, że cudze chwalicie, swego nie znacie... Ukłony (włosko-polskie), Dagmara --- The Diamantni   Domeniconi projects are created by designers, artists, photographers, architects and craftsmen who work together. Maybe this is what makes these design pieces so friendly and just pretty. Not every „alternative” products presented here comes from Poland but you can clearly see that the Polish spirit is high and there’s a lot to show. And we definitely should stop thinking that the grass is always greener on the other side of the fence… ﻿Best regards (Italian   Polish), Dagmara﻿ 