Glamour interiors, or New Year's party reminiscences in everyday life﻿ Podkład muzyczny (Background music): Madonna - "Vogue" Nie oszukujmy się, czeka nas seria wpisów posylwestrowo- postapokaliptycznych. Poniekąd i ja uległam tej histerii, której na co dzień zdecydowanie się sprzeciwiam. Jako zdeklarowana wielbicielka wszystkiego, co jest kolorowe, ma związek z brylantami i się świeci, ulegam noworocznej presji i uznaję styl glamour za odpowiedni na otwarcie roku 2013. Bo styl glamour się błyszczy, lśni, króluje we wnętrzach. To współczesny pałac albo rezydencja gwiazdy starego Hollywood. W stylu glamour ważne są blask, luksus (sugerujący doskonałe ręczne wykonanie) i elegancja, ale i pewne przymrużenie oka. Traktowany ze śmiertelną powagą, glamour traci swą lekkość, wpadając w otchłań kiczu i strasznego pałacyku dzidzi-piernik. Cała sztuka polega na tym, żeby takiego wrażenia uniknąć. ﻿Kolor we wnętrzu glamour to sprawa w sumie jasno określona – glamour to kompozycja bieli, czerni, złota i srebra z dodatkami przywodzącymi na myśl bogactwo i barokowe popisy. Wieszamy więc kryształowe żyrandole, a poduszki i meble obijamy imitacją (!!!) skór egzotycznych zwierząt. W wersji bardziej współczesnej wstawiamy lekkie stoliki ze szkła łączone z „ludwikami”, ale w odważnych kolorach, na ścianach eksponujemy fotografie (mogą być kolorowe, ale najlepsze są czarno-białe z gwiazdami filmowymi lub nowojorskimi budynkami art deco - nic na to nie poradzę). Tu też nie zaszkodzi odrobina egzotyki w postaci wzorów na tkaninach lub elementów chinoiserie. Jeśli ktoś jednak chce zaszaleć z kolorem, nie ma problemu. Trzeba tylko uważać, by glamour nie utonął w tej manifestacji własnych upodobań. Jednak co styl, to styl. Szczególnie starego Hollywood. ﻿ No, a teraz zobaczmy, jak teoria ma się do praktyki. Zapraszam na salony! --------- Let’s get it straight: these days we’re facing the post-New Year’s Eve and post-apocalyptic blogging spree. Somehow I got infected by this hysteria which I definitely oppose in everyday life. Though, as a person who’s strongly into everything colorful, dazzling and shining I finally gave in and I hereby declare glamorous interiors as the most appropriate topic for the opening of the year 2013 on FORelements. Glamour glitters, shimmers and dominates the whole interior. It’s a modern palace or a residence of an old Hollywood’s star. Glamour requires shining, luxury (implying hand-crafted excellence) and elegance but with a pinch of salt. When treated seriously glamour loses its wit, lightness and falls into the “Sunset Blvd.” limbo of a forgotten diva, or even “What Ever Happened to Baby Jane” in the most extreme cases. The main goal then is to avoid such traumatic impression. The problem of colors in glamorous interiors is rather solved: glamour is a composition of white, black, gold and silver with details bringing into mind richness and a baroque extravaganza. We hang crystal chandeliers and cover pillows and furniture with fabrics imitating (!!!) wild animal skins. In the more today’s version we arrange rooms with light glass (coffee) tables stylishly juxtaposed with boldly colored Louis chairs. There should be fine-art photography pieces exposed on walls (the pics can be colored but black and white are better, especially when showing old movie stars or New York’s art deco architecture – don’t ask, just get over it). A few exotic details won’t hurt, including fabrics patterns or chinoiserie elements. If you want to get crazy with colors, no problem. One thing only: you have to be careful and don’t exaggerate; otherwise glamour will disappear, absorbed by your own style and preferences. Well, now let’s see the theory in practice. Let’s go for a little trip through glamorous interiors.﻿﻿﻿﻿ ﻿  Salon glamour (glamour living room) / archimagz.com﻿    Salon glamour w nieco innej wersji kolorystycznej (glamour living room in slightly different colors) ﻿/ bestehaus.com    Salon glamour (glamour living room)﻿ / ekusen.com    Salon glamour (glamour living room)﻿ ﻿/ homeizea.com    Salon glamour (glamour living room)﻿ ﻿/ houzz.com    Salon glamour w domu Jennifer Lopez (glamour living room in Jennifer Lopez' residence)﻿ ﻿/ hollyscoop.com   Czasem glamour wpisuje się w nowoczesny gotyk. Ale to kwestia niuansów. --------- Sometimes, glamour resembles the modern gothic but it's a matter of details, really  Salon glamour (glamour living room)﻿ ﻿/ styleathome.com    Salon glamour (glamour living room)﻿ ﻿/ styleathome.com   Kto, jeśli nie Marilyn, pasuje lepiej do klimatu gwiazd Hollywood? --------- Who if not Marilyn matches the very Hollywood style better?  Salon glamour (glamour living room)﻿ ﻿/ styleathome.com    Salon glamour z widokiem na Tel Awiw (glamour living room with a beautiful Tel Aviv city view)﻿ ﻿/ fslide.com   Jeśli wybieramy styl gwiazd, pamiętajmy o garderobie, choćby najmniejszej, ale jednak! --------- If you want to live like a star, don't forget a wardrobe, even the smallest one!  Garderoba glamour (glamour wardrobe)﻿ ﻿/ trendir.com   Sypialnia glamour kojarzy mi się z jedwabną podomką i ozdobionymi puszkiem domowymi pantofelkami – to miękkie dywany, wielkie łóżko z tysiącem poduszek, kryształowe lustro (najlepiej oświetlone dookoła i z toaletką). Taki buduarek dla współczesnej divy, także tej z bloku, choć przestrzeń jest tu mile widziana. A jeśli jeszcze uda się sypialnię połączyć z łazienką… Szaleństwo, panie i panowie! ﻿ --------- A glamorous bedroom brings into my mind a silk peignoir and high-heeled marabou slippers – there are soft carpets, a huge bed with a thousand pillows, a crystal mirror, especially with light bulbs around it and accompanied by a dressing table there. It’s a boudoir for a modern diva, including the one from a simple flat (although something more spacious would be nice). And if you dare to conjoin a bedroom and a bathroom… Madness, ladies and gentlemen!﻿   Salon z sypialnią glamour (proj. Altamoda) / Glamour living room with a bedroom (design: Altamoda) / b3-bond.com    Sypialnia glamour (glamour bedroom)﻿ ﻿/ amazingsharings.com     Sypialnia glamour (glamour bedroom)﻿ ﻿/ besthomedecorators.com    Sypialnia glamour (glamour bedroom)﻿ ﻿/ besthomedecorators.com Sypialnia z łazienką glamour (glamour bedroom with a bathroom)﻿ ﻿/ britainmarkt.com﻿﻿﻿﻿   No właśnie – łazienka glamour. Królestwo piękna i luksusu; miejsce, gdzie choć na chwilę, zanurzając się w kąpieli z pianą, wierzymy w swą hollywoodzką karierę. Tu też wiszą kryształowe żyrandole, rozświetlające pomieszczenie odbiciem w kryształowym lustrze. Światło igra na lśniących dodatkach i kafelkach. I na czerwonym lakierze do paznokci, bo – jak wiemy – „gwiazdy mają czerwone pazury” (jak pisała nasza rodzima gwiazda, Krystyna Janda). --------- Here we are, in the glamorous bathroom; a kingdom of beauty and luxury, a place where – even for a minute, while taking a bubble bath – you believe you’re a Hollywood star. And here we go again with all those dazzling, diamond-like chandeliers lighting up the whole interior with their reflections in a crystal mirror. The light itself is flirting with shiny details and ceramic tiles, and with a blood-red nail enamel for – as we know from a book of a great Polish actress Krystyna Janda – “real movie stars always have ruby claws”.﻿  Łazienka glamour (proj. Villeroy   Boch) / Glamour bathroom (design: Villeroy   Boch) / homeklondike.com﻿ Łazienka glamour (proj. Altamoda) / Glamour bathroom (design: Altamoda) / b3-bond.com     Łazienka glamour (glamour bathroom) / bestathomeonline.com ﻿ Łazienka glamour (proj. Villeroy   Boch) / Glamour bathroom (design: Villeroy   Boch) / homeklondike.com﻿   Kuchnia i jadalnia glamour to piękna oprawa dla naprędce odgrzanych potraw. Bo kuchnia glamour, choć piękna, najczęściej służy do oglądania. Powiedzmy to sobie wprost – błyszczące powierzchnie w codziennym życiu, szczególnie kuchennym, nie sprzyjają szaleństwom z udziałem tłuszczu (nawet oliwy), wody i wszystkiego innego, co zostawia ślady. W kuchni glamour najlepiej mieć wyspę lub barek, przy którym siedzą goście i zazdroszczą lśniących blatów oraz szpanerskiego AGD, skubiąc zamówione wcześniej sushi. --------- A glamorous kitchen and dining room are perfect for microwave users and for visitors. Let’s be clear: shiny surfaces are not suitable for everyday life, for using grease (even olive oil), water and all those ingredients which leave stains and smudges. The best solution is to have a kitchen island or a bar for guests sitting there, eating previously delivered sushi and just being jealous for the jaw-dropping home utilities.﻿  Jadalnia glamour (glamour dining room) / decorpad.com    Jadalnia glamour (glamour dining room) ﻿/ designstyle.net    Jadalnia glamour (glamour dining room) ﻿/ trendir.com   Piękne i często niepraktyczne - kuchnie glamour.  Kuchnia z jadalnią glamour (glamour kitchen with a dining room) ﻿/ decorpad.com    Kuchnia glamour (glamour kitchen) / homeklondike.com    Kuchnia glamour (glamour kitchen) / the-dreamhome.com﻿     Kuchnia glamour w odważnych kolorach i z grubym szklanym blatem (glamour kitchen in bold colors and with a thick glass worktop) / homemu.com   Glamourowe wnętrza podobają mi się bardzo, co w sumie może świadczyć o rozdwojeniu jaźni, ponieważ jednocześnie uwielbiam styl meksykański, który – jak wiadomo – z glamourem ma tyle wspólnego, co ja z chińskim baletem. Z drugiej strony jednak, czy to nie wspaniałe, mieć taki wybór stylistyczny i dzięki temu czuć się dobrze i w hacjendzie i w pałacu? W końcu jestem spod znaku Bliźniąt; któryś z nich jest tu księciem, a któryś żebrakiem. Ale z trzeciej strony – czy to ważne? Ukłony (uroczo milionerskie), Dagmara --------- I love glamorous interiors what can be a proof for my multiple personality disorder because at the same time I’m really into the Mexico style (or Santa Fe) which has so much in common with glamour as I do have with the Chinese National Ballet. On the other hand though isn’t it great to have such wide style horizons and to feel at home in a Mexican hacienda as well as in a palace? After all I’m Gemini and one of them is a prince here and the other is a pauper. But is it really so important?﻿ Best regards (with a million-dollar charm), Dagmara﻿ 