Deer on the wall, or ecological game trophies strike back ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Goldfrapp - "Deer Stop﻿" Wyjaśnijmy to sobie od razu: jestem ekologiczna, bronię praw zwierząt i nie akceptuję naturalnych futer. Aby jednak nie było za poważnie, lubię kicz i przymrużenie oka. Podoba mi się połączenie obu powyższych kwestii, czyli - krótko mówiąc - wszelkie sztuczne jelenie, łosie, fałszywa taksydermia. Fałszywa, podkreślam, ponieważ tę właściwą uważam za coś strasznego, obrzydliwego i horrorystycznego. Nikt mi nigdy nie wmówi, że ozdabianie ścian wypchanymi trupami jest fajne. Na szczęście biznes z fałszywymi łbami kwitnie; jest śmiesznie, bezstresowo i na pewno inaczej, choć może się to niedługo zmieni, ponieważ tego typu dekoracje są coraz popularniejsze. Sztuczny jeleń rzadko bywa kopią oryginału, z reguły jest albo monochromatyczny albo ma totalnie odjechane kolory, z neonowymi lub metalicznymi włącznie. Podrobiony łoś na ścianę jest też dobrym pomysłem na "zrób to sam", ponieważ da się go stworzyć z niczego, tzn. z tektury, gazety, filcu, sklejki, aluminium, drucianej siatki, czy co tam jeszcze pod rękę się nawinie.  --- Let’s make it clear straight away: I’m eco friendly, I defend animal rights and I do not accept natural furs. However, without being too serious, I like kitsch and a pinch of salt in interior design. So, I’m a fan of joining the two above mentioned things together which results in all the artificial deer / moose heads, or the faux taxidermy. Faux, I want to bring it out, because I consider the regular one scary, disgusting and horrific. No one ever will convince me that decorating walls with stuffed corpses is right.﻿ Luckily the faux heads business is thriving; it is funny, relaxed and definitely different but maybe different not for a long time because it’s becoming more and more popular. Fake deer mounts rarely are copies of originals. They rather are either monochromatic or are painted craziest colors, including neon and metallic. An imitated moose head on a wall is a good DIY idea too because it can be made from scratch, i.e. cardboard, newspaper, felt, plywood, aluminium, wire mesh, or anything else that comes in handy.﻿  westelm.com﻿    etsy.com﻿ (FrenchMelody)   shop.thefoundary.com﻿   chroniclebooks.com﻿ uncommongoods.com﻿    Monsieur Mustache / etsy.com﻿ (AICFauxTaxidermy﻿)﻿﻿    Hunter The Blue Bow-Tied Deer-Moose / etsy.com﻿ (AICFauxTaxidermy﻿)   Penelope The Pink Deer-Moose Pirate / etsy.com﻿ (AICFauxTaxidermy﻿)﻿﻿   Wspominałam coś o różowych zebrach? --- Have I mentioned pink zebras? whitefauxtaxidermy.com   Gdzie pasują sztuczne jelenie i łosie (i zebry)? Czy tylko do wnętrz dziecięcych, niepoważnych, dalekich od klasyki? Otóż nie, moi drodzy, nic z tego. Fałszywe trofea łowieckie chyba nawet swobodnie zaadaptowałyby się i w Wersalu, i na Piątej Alei w Nowym Jorku, jak podejrzewam. Zabawkowe głowy po prostu odciążają aranżację, nadają jej stylistycznej lekkości. Co więcej, pasują do wszystkich typów pomieszczeń: kuchni, jadalni, sypialni, nawet łazienki. Proszę bardzo, patrzcie i podziwiajcie, zanim przejdziemy na salony! --- Where is the right place for faux deer and moose (and zebras)? Are they suitable only for children’s rooms, frivolous, far from classic? Well, no, not at all. Fake game trophies would adapt perfectly even to Versailles, even to a 5th Avenue apartment, I guess. Toy mounts just disburden the interior, they give it a kind of stylistic lightness. Moreover, they look great in all kinds of interiors: kitchen, dining room, bedroom, even bathroom. Here you are, look and adore before going to living rooms!﻿  Kuchnia / kitchen by Kimberly Peck / houzz.com﻿ Jadalnia / dining room / td-architecture.com﻿     Sypialnia / bedroom / bohemiantreehouse.com﻿     Łazienka / bathroom / emdesign.ca﻿     Przedpokój / hall in Eden Hotel in Bormio, Italy (by Antonio Citterio Patricia Viel and Partners) / contemporist.com﻿    Czas na salony właśnie. Jak zaraz zobaczymy, ekologiczne trofea wiszą (i nie mają zamiaru przestać) we wnętrzach niezależnie, w jakim stylu: minimalistycznych, skandynawskich (o, tu pokazywałam rząd jeleni właśnie), nowoczesnych, rustykalnych, pałacowych, glamourowych, retro/vintage, nawet industrialnych. Niezależnie od gamy kolorystycznej i wielkości apartmą. Niezależnie od zasobności portfela. Po prostu niezależnie. --- The time for living rooms has just come. As we’ll see in a moment fake game trophies hang (and do not intend to fall down) in interiors regardless of their styles: minimalist, Scandinavian (here I showed you a row of deer), modern, rustic, palace, glamour, retro/vintage, industrial even. Regardless of a color palette and the size of the apartament. Regardless of heaviness of your wallet. Regardless, simple as that.﻿  gubi.dk﻿     by Madison Modern Home  / houzz.com﻿     by Denise Morrison Interiors / houzz.com﻿ by Ieteke Ruypers Volpini / houzz.com﻿     by Jamie Laubhan- Oliver / houzz.com﻿     nestinstinct.com﻿ decoraredecoracao.com.br﻿﻿    covetedhome.com﻿﻿    Dla tych, którzy chcą więcej niż sztuczne jelenie poroża, mam dobrą wiadomość. Są miejsca, gdzie fałszywa taksydermia idzie na całość i we wnętrzach pasą się zwierzęta naturalnej wielkości. Może nie o naturalnych barwach, ale to już nieważne, tu już nie ma miejsca na racjonalizm i zdrowy rozsądek. A jednak, jest w tym pewien urok... Tylko dla orłów! ;) --- I have a great news for those who want more than just fake deer or moose heads. There are places where the faux taxidermy is unbridled, and there are interiors where you can find life-size animal figures. Maybe they do not have natural colors but it’s really irrelevant; there is no place here for rational thinking, for common sense. However, it’s charming in a way… It’s where eagles dare! ;)﻿  finalarchitecture.com﻿     kylebunting.com﻿    Z fałszywą taksydermią jest jak z drzwiami z odzysku: nie wszystko złoto, co się świeci; to ucieleśnione zaprzeczenie zasady WYSIWYG. Uwielbiam takie klimaty we wnętrzach - jakiś myk, który poprawia nastrój; drobiazg, który świadczy o wnętrzarskiej (wewnętrznej?) odwadze i poczuciu humoru mieszkańców. Oczywiście, że też mam takiego jelenia, który na swój sposób jest idealny, czyli sztuczny, amarantowy, brokatowy, przyciągający uwagę. Stoi na półce i się patrzy. Kim tak naprawdę jest? Ukłony (sztuczne i podrobione), Dagmara --- The faux taxidermy is like reclaimed doors: all that glitters is not gold; it is the embodied contradiction of the WYSIWYG rule. I love this spirit in interiors: a little thing that makes you feel better; a detail that proves your interior (internal?) courage and your sense of humor. Of course I have one of those faux deer mount which is perfect in a way: artificial, amaranth, shining, drawing attention. It resides on my bookshelf and looks at me. Who is it, anyway? Best regards (faux and artificial), Dagmara﻿﻿﻿ 