Vacation without leaving, or it’s time for summer interior rearrangements﻿ ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Mungo Jerry - "In The Summertime﻿" Jestem zwolenniczką prostoty i naturalności w projektowaniu wnętrz. Uważam, że pomieszczenia przekombinowane lub koncepcyjnie zawiłe znacznie zmniejszają szanse na późniejsze zmiany. Po pierwsze, zbyt skomplikowana konstrukcja może runąć lub mocno się zachwiać, gdy usuniemy z niej choć jeden element. Po drugie, gigantyczny nakład pracy, któremu towarzyszyły krew, pot i łzy, zniechęca do późniejszych modyfikacji. Po trzecie, gdy postawi się wnętrzarską kropkę nad i, często jest to kropka mentalnie nieusuwalna, wisząca potem jak miecz Damoklesa przez następnych 20 lat.  Za jedną z najważniejszych cech projektanta wnętrz uważam pewną nonszalancję, zostawienie małego marginesu na urocze niedoskonałości; ślad, że to dzieło ludzkich rąk, a nie 100-procentowo zrealizowany bezduszny render. By tchnąć ducha w mieszkanie, weźmy głęboki oddech i do dzieła: miksujmy elementy wyposażenia, zestawiajmy nowe ze starym, przełamujmy komplety, tu i ówdzie rzućmy coś miękkim ruchem nadgarstka i zostawmy, niech tam poleży. Zmieniajmy zmienialne: kapy, narzuty, poszewki, wazony i durnostojki, żonglujmy ramkami, powieśmy coś na lampie albo i nie.  Tym razem, zainspirowana remontowymi planami moich przyjaciół, proponuję mieszkaniowe zmiany na lato. Wpuszczenie słońca i jasnych, radosnych kolorów do domu. Postawienie kilku kojarzących się z wakacjami dupereli. Zastosowanie barw przywodzących na myśl morską bryzę lub zapach rozgrzanej łąki. Albo kwiaty! O, to jest najprostsze - świeże kwiaty. I proponuję też zrezygnować z wszelkich kojarzących się z zimowym ogrzewaniem puszystości i miękkości, etc. Wakacje to beztroska, a nie babcina zapobiegliwość. To wiatr we włosach, a nie wełniana czapka na uszach. Wiecie, o co mi chodzi, prawda?﻿ --- I’m a big fan of simplicity and being natural in the interior design. I think interiors which are complicated or excessively intricated notably diminish possibility of further changes. First of all, every overdesigned construction will fall apart or sway a lot if you take out even the smallest part of it. Second of all, the huge amount of work, or blood, sweat and tears, put into the project makes you really less enthusiastic about future rearrangements. Third of all, last but not least, when you arduously finish and seal something, you finish and seal it for good, for the next twenty years or even more.﻿ I think one of the most important designer’s features is some kind of nonchalance, leaving a slight margin for adorable imperfections; a touch of human hand and not the impression that all you can see is a perfect but lifeless rendering come true. Let’s get inspired then, let’s take a deep breath and let’s do it! Mix homeware and furniture pieces, old and new, deconstruct full sets, from time to time throw something carelessly and smoothly and let it lie there. Change the changeable: coverings, bedspreads, pillow-cases, vases and other gadgets, juggle with picture frames, hang something on a ceilling lamp, or not if you don’t feel like. This time, inspired by my friends who are planning to renovate their homes, I suggest a few summer interior rearrangements. Let the sunshine in! Let bright and joyful colors in! Put some holiday-like odds and sods around the place. Use hues and tones connoting a sea breeze or the aroma of a meadow warm from the sun. And flowers! That’s the simpliest idea – fresh flowers.﻿ I also suggest to give up on all the fuzzy and fluffy winter-like elements. Holidays should be carefree and airy, and not practical like grandma’s advices. Holidays are a wind in your hair, and not a wool cap on your ears. You know what I mean, don’t you?﻿  homedesignlover.com﻿ dekorsaati.com﻿  dekorsaati.com﻿  estilosdeco.com﻿ en.paperblog.com﻿  guiadoscasados.com.br﻿  houseandhome.com﻿ digsdigs.com﻿  digsdigs.com﻿  homedecorgallery.info﻿ zafafi.com﻿  housetohome.co.uk﻿   housetohome.co.uk﻿ homemydesign.com﻿   Letnie zmiany to nie tylko salony, to także inne pomieszczenia. Sypialnia, na przykład, jest do tego idealna, ponieważ często cała praca polega na zmianie pościeli na jakąś kojarzącą się urlopowo (ja wczoraj wybrałam taką w drobne kwiatki). Do tego trochę wikliny, trochę shabby chic lub starego, wymoczonego w morskiej wodzie drewna i gotowe! Kwiaty też mogą być, ale delikatne, nie te intensywnie pachnące, bo rano zamiast uśmiechu na twarzy możemy mieć ból głowy i nudności. A wakacyjny ból głowy powinien mieć inne źródło i wszyscy o tym doskonale wiemy ;) --- The summer rearrangements are meant not ony for living rooms, they are good for other interiors as well. Bedrooms, for example, are perfect because all the work to be done is to change a bedding for the holiday- like one (yesterday I chose the linen printed in teeny-tiny flowers). Add some wickerwork, some shabby chic, some driftwood pieces, and it’s done! Of course you can use flowers too but only the soft-scented unless you want to wake up with nausea and a headache in the morning. And we all know that the vacation headache should result from other, much funnier things ;)﻿ altincicadde.com﻿  espacofashion.net.br﻿  homedit.com﻿ decoholic.org﻿   Wakacyjna kuchnia jest lekka i w potrawach, i w wystroju. Jest jak chłodnik - biała lub jasna z kolorowymi elementami. Jest jak sorbet - owocowa i chłodząca. Jest jak źródło wody podczas upalnych dni. Jest taka niezależnie od stylu - skandynawska, rustykalna, nowoczesna.  --- The holidays-like kitchen is light in food and interiors. It’s like a cold soup – white or bright with colorful elements. It’s like sorbet – fruity and refreshing. It’s like a water spring in the hot and dusty summer days. It has these features regardless of its style – Scandinavian, rustic or modern.﻿  styleroom.se﻿ kitchenappliancereviews.net﻿  estilosdeco.com﻿   Łazienka także jedzie na wakacje: zmieniamy ręczniki na jasne, wstawiamy (podobnie jak w sypialni) pojemniki z materiałów naturalnych, można sypnąć na półkę garść muszelek lub egzotycznych koralików, dodać butelkę z piaskiem lub lekki wazon z kwiatami, wstawić malowany stołek/stolik, powiesić obrazek z motylkiem, czy coś w tym stylu. I żadnych puchatych dywaników! Te zostawmy na jesienne deszcze lub zimowe zawieruchy. --- Bathroom goes for vacations too: change towels for brighter, put in (just like in a bedroom) containers and boxes made from natural materials, spread some sea shells or exotic beads on shelves, add a bottle filled with sand or a light glass vase with flowers, use a hand- painterd stool or a small table, hang a butterfly picture (or something like that). And no fluffy mats, remember! Leave them for fall rains or winter gales.﻿  4lifehome.com﻿  4lifehome.com﻿ onekingslane.com﻿   Nie wiem, czy lato będzie deszczowe i ile przed nami słonecznych dni. Nie wiem, ile macie urlopu, ale ja niestety nie mam go tyle, ile bym chciała. Wakacyjna aranżacja mieszkania ma więc sprawić, by widok pociągu odjeżdżającego z urlopowiczami nie powodował załamania nerwowego i ataku histerii, a raczej chęć powrotu do domu i relaksu na własnej kanapie w otoczeniu kwiatów. Bo wiecie, jak to jest - gdy się nie ma, co się lubi, trzeba lubić, co się ma. A może się mieć przyjemnie i dobrze, a nawet bardzo dobrze. Ukłony (tą letnią porą), Dagmara --- I don’t know if the summer is going to be rainy or how many sunny days we should expect. I don’t know how long will be your holidays (mine won’t be long enough). The holiday interior rearrangement is then meant to calm you down and relax when you see other people leave for vacation. A summer-like apartament should turn you on to sit on your own couch and smell flowers instead of having a nervous break down or a histeria seizure. You know how it goes: if we can't as we would, we must do as we can. And we can! We soooooo much can! Best regards (in the summetime), Dagmara﻿ ﻿ 