Podkład muzyczny: Oren Lavie﻿ - "Her morning elegance﻿" Zaczęłyśmy z grubej rury - wnętrza, meble i kuchnie, ale Forelements ma być też o gadżetach. D. zajęła się pogiętą porcelaną, a ja chciałam poświęcić ten wpis oryginalnej pościeli. Minimalistycznemu wnętrzu (a takie lubię najbardziej) pomysłowa pościel potrafi nadać naprawdę wyjątkowy efekt. Precz z wypraną poszewką! Nadchodzi nowe! Na początek - propozycja dla łasuchów. W takiej pościeli sny mogą być tylko smakowite: źródło: http://www.incrediblethings.com﻿ Ta przyjemność kosztuje około 300 dolarów.Z tej samej serii coś dla amatorów... rybek. Może stworzona dla tych, którzy lubią w łóżku ścisk, niczym sardynki w puszce :)  źródło: http://www.jeremyriad.com﻿ Te cuda, jak i pościel w ołówki, zostały zaprojektowane przez Australijkę Sophie Farquhar. ﻿Oto pościel jej autorstwa dla małego plastyka:  źródło: www.designsoak.com Teraz coś dla dorosłych, czyli nie do końca grzeczne projekty Vadima Chernego: Uwagę zwraca dowolność konstelacji...  źródło: http://www.houseinteriorhome.com ﻿Na koniec - coś dla fanatyków iPhone'a:  źródło: www.homegazine.fooyoh.com ﻿ Kolorowych snów! K. 