The magic of suzani, or the secret flowers from the very center of Asia ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Sting - "Desert Rose" Koniec lata jest jak doba na pustyni - ciepłe dni, zimne noce. To taka pora roku, gdy jeszcze nie przebrzmiały wakacyjne marzenia, a już za horyzontem pojawiają się jesienne chłody i potrzeba otulenia się czymś miękkim i poprawiającym humor w te coraz mniej przyjazne wieczory. To czas suzani - tkaniny haftowanej w kwiaty i zwierzęta z "Baśni tysiąca i jednej nocy". Suzani pochodzi z Azji Środkowej, z tych wszystkich egzotycznych i odległych "-stanów": Uzbekistanu, Tadżykistanu, Kazachstanu, także Iranu. To bawełniane, najczęściej ciemne połacie materiału zdobione kolorowymi wzorami, nad którymi cierpliwie pracuje czasem nawet kilka kobiet naraz.  --- The end of summer is like 24 hours in the desert – days are warm, nights are cold. It’s a season where you can still taste vacations but at the same time you can see the fall coming; the fall with its chilly weather and your grownig desire to wrap yourself in something soft and cozy during evenings less and less friendly. It’s the suzani time – the fabric embroidered with flowers and animals from the „One Thousand and One Nights” fairytales. Suzani comes from Central Asia; from all these far and exotic countries, the „-stans”: Usbekistan, Tadjikistan, Kazakhstan, also from Iran. It’s a cotton textile, mainly dark, decorated with colorful patterns patiently and simultaneously made by even a group of women.﻿﻿  irene-turner.com   visittajikistan.tj﻿   Pierwotnie używane jako kapy i zasłony, teraz służą jako obicie mebli, dywany; cokolwiek, co może z nich wykrzesać wyobraźnia podczas urządzania domu.﻿ ﻿Suzani może wydawać się zbyt zobowiązujące i zdefiniowane stylistycznie, by nadawało się do wnętrz innych niż rustykalne, boho lub folkowe. Otóż wcale nie. --- Initially, suzani textiles were used as bedspreads and courtains, now they are applied as upholstering, carpets, anything your imagination tells you when arranging your house. Suzani can seem too binding and defined to put it into interiors other than rustic, boho or folk. Well, not a tall.﻿  bohemiantreehouse.com﻿﻿﻿ freshome.com﻿   designsponge.com﻿   Klucz jest prosty: suzani jest piękne, więc pasuje do wszystkiego, co za piękne uznamy. Krótko mówiąc, ciągnie swój do swego. Nawet we wnętrzach pałacowych zdobionych sztukaterią albo tych z cegłą, więc o rodowodzie raczej europejskim, nie azjatyckim, suzani czuje się naturalnie, czule łącząc swoje miękkie sploty z zawijasami gipsowych zdobień; odważnie dominując kolorem przestrzenie dostojne jak dama dworu w sztywnych krynolinach lub zasadnicze jak angielski dżentelmen.   grahamandgreen.co.uk﻿ designshuffle.com﻿﻿  designsponge.com﻿﻿   Suzani ze swym kwiatowym bukietem barw﻿﻿ doskonale współgra z bielą, nawet tą skandynawską lub - i to dobre - z tą grecką. Ja wiem. To dlatego, że korzenie z Azji Środkowej zobowiązują do szukania środka; w tym wypadku - złotego środka we wnętrzach. countryliving.com﻿   nicety.livejournal.com﻿   sangiorgio- mykonos.com﻿   Suzani, choć bardzo żywe i kolorowe, cudownie zdobi sypialnie. Przenosi w dalekie krainy, o których słyszy się w opowieściach; w krainy pachnące przyprawami, gdzie śpiewy nomadów niesione są przez wiatr. A giaur tymczasem mieszka w bloku na osiedlu w środku Europy...  houzz.com (Chr DAUER Achitects)﻿   apartmenttherapy.com﻿   marieclairemaison.com﻿ Ciekawe, że suzani świetnie łączy się z chinoiserie. To chyba jakieś azjatyckie braterstwo dusz, skoro dwa tak wyraziste motywy nie przeszkadzają sobie, a nawet się uzupełniają. scoutdesignsnyc.com   maisonboheme.blogspot.com﻿   Koniec lata to także ostatnie ciepłe chwile na werandach i w ogrodach. Skąpane w promieniach odchodzącego słońca, okryte suzani ﻿kanapy i stoły przypominają, ile przygód jeszcze nas czeka, ile nowych doświadczeń. Bo ważne są tylko te dni, których jeszcze nie znamy...  bhg.com   style-files.com﻿   Niezwykłe piękno suzani, te fantastyczne kwiaty i motywy pobudzają wyobraźnię, życiową i wnętrzarską. Pokazują, że pozornie dalekie kraje i kultury wcale nie są tak odległe, jak się wydaje. Że marzenia są na wyciągnięcie ręki; nawet tej, która - zamiast po przewodnik po Azji - sięga po haftowany koc. Ukłony (azjatyckie i zdobione), Dagmara --- Best regards (Central Asian   embroided), Dagmara 