Podkład muzyczny: The Beatles - "Yellow Submarine" Wpis wiosenny, energetyczny i optymistyczny - w końcu, choć z pewnymi oporami, za oknem coraz cieplej, bardziej zielono, a mi po głowie chodzi żółć. Żółty akcent w tak lubianych przeze mnie jasnych wnętrzach daje spory zastrzyk energii. Tylko żadne żółtko jaja, a cytrynowy, kanarkowy. Po prostu żółto mi... Te drzwi pięknie komponują się z szarymi ścianami:  źródło: http://robindegroot.ca ﻿ Zakochałam się w tej kuchni - ascetycznej, nowoczesnej, ale dzięki żółtym szafkom ciepłej i energetycznej:  żródło: http://usedcar-sale.com/ ﻿ Ten odcień też do mnie przemawia - bogatsza, cięższa wersja żółci; parawan i pasujący do niego fotel. Elementy tylko do dużego wnętrza. Moje M byłoby na takie ekstrawagancje zdecydowanie za małe. źródło: http://greatestinterior.com ﻿ I last but not least - piękne, "dorosłe" krzesła do pięknego "dorosłego" wnętrza: źródło:http://interiorforhome.com  Z pozdrowieniami K. ﻿ 