The dream of a ladder, or climbing and living in a room ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Queen - "A Kind of Magic" Dziś będziemy się wspinać na wyżyny i to dosłownie, ponieważ główną bohaterką wpisu jest drabina. Ponadto, do drabiny mam szczególny sentyment, co nawet wyraziłam w mojej stylizacji podczas festiwalu w Łodzi. Stara drabina bowiem - potraktowana jak upcyklingowane drzwi lub deski - nabiera nieodpartego uroku shabby oraz nagle ukazuje dotychczas skrywane oblicze szlachetne, przysłonięte dotychczas przez kostium ciężko pracującego robotnika. Ergo: z drabiny wiejsko-roboczej staje się drabiną wyrafinowaną, robiącą prawdziwą karierę na poważanych salonach. Co więcej, odkrytej na nowo drabinie zdarza się zaszaleć i stanąć na głowie, podwiesić się pod sufitem albo w ogóle przyjąć formę godną chińskiej gimnastyczki. Proszę bardzo, na potwierdzenie obejrzyjmy sobie galerię drabin pokojowych. --- Today we’re going high, really high because the today’s topic is ladders. Moreover, I have a thing for ladders what you could see in my arrangement prepared during the design festival in Lodz.  ﻿ An old ladder – when treated like upcycled doors or driftwood - turns out to be shabby and beautiful, revealing its noble face hitherto hidden behind a costume of a simple worker.  Ergo: from a rustic and hardly gentle one it evolves into a sophisticated and socially desirable guest in respected living rooms.  ﻿ There’s more. The newly discovered ladder happens to go crazy and turn upside down, hang under a ceiling or strike a pose like a Chinese acrobat at the Olympic Games. Want to see it? Here you are. ﻿ ashbeedesign.com﻿ scraphacker.com﻿    matildaroseinteriors.com.au﻿﻿    diy- enthusiasts.com﻿    lesserevillife.com﻿    makezine.com﻿ shelterness.com﻿    alltihemmet.se﻿    diy-enthusiasts.com﻿ Żeby nie było zbyt monotonnie, drabiny śmiało wkraczają do kuchni. Napięcie rośnie, ponieważ... --- To avoid monotony ladders boldly walk into kitchens. Then, they go further… ﻿ remodelista.com﻿    diy-enthusiasts.com﻿   ...moszczą sobie gniazdo również w sypialniach. I nie mówimy o drabinie ze snu Jakuba. Mówimy o drabinie jak najbardziej użytkowej. Małej i dużej. Stojącej i wiszącej. Mniej lub bardziej widocznej, lecz wciąż ważnej. --- …and nest in bedrooms as well. And I don’t mean the Jacob’s ladder. I mean a usable ladder. Big and small. Standing and hanging. More or less visible, however still crucial.﻿  it.paperblog.com﻿    the-looksblog.blogspot.com﻿ nookandsea.com﻿    Oczywiście, że są drabiny łazienkowe, które podają ręczniki jak najlepsza pokojówka! Mogą też być namiastką przegrody w przestrzeni, gdzie nie ma miejsca na ściankę i choćby symboliczne oddzielenie części łazienkowej od toaletowej jest pożądane. Drabina ponadto zapewni dostęp do wysoko zawieszonych półek, których w niewielkich łazienkach nigdy za wiele. --- Of course, there are bathroom ladders too. They serve you with towels like the highest qualified maids! If necessary, they can also be a substitute for a space divider in a bathroom too small even for a tiny wall between a basin and a toilet. Moreover, a ladder is very helpful to reach for shelves close to the ceiling and – as we know – there is never too much shelves in a small bathroom.  alltihemmet.se﻿    funkyjunkinteriors.net﻿ realsimple.com﻿   Drabina czasem przechodzi sama siebie i staje się na przykład zwielokrotnioną ramką do zdjęć lub półką na różne drobiazgi, co wydaje mi się urocze. Niepostrzeżenie bowiem porządkuje całe to towarzystwo, choć w sposób bardzo nieformalny i nienachalny. Super sprawa. --- Sometimes a ladder jumps over its own head and becomes, for example, a multiplied picture frame or a shelf for many little things which I think is cute. You never know when but a system like this puts all the odds and sods in order, in a way informal and unintrusive. I like it. granddesignco.blogspot.com﻿    shelterness.com﻿   No i na koniec - kolejne wariacje na temat drabiny. Mamy tu wersję balkonową, garderobianą oraz stricte dekoracyjną, bo CHOINKOWĄ, co jest dość użytecznym pomysłem w mieszkaniach, gdzie prawdziwej choinki z różnych względów nie będzie. --- Last but not least – another ladder variations. What we see here is ladders for a balcony, for  a wardrobe and a purely decorative one which turns out to be a Christmas tree. This idea is useful in apartments where, for various reasons, there will be no tree at all. ellemlamode.com﻿    thecottagemarket.com﻿ goodideasforyou.com﻿   portaldecoracao.com.br﻿    Krok po kroku, a raczej szczebelek po szczebelku, dotarliśmy do końca przeglądu możliwości drabiny. To w sumie bardzo ciekawy przedmiot, który ewoluuje zależnie od kolejnego pomysłu projektanta. Bo tak to właśnie z drabiną jest - gdy już się na nią wejdzie, nie można przestać się wspinać, a sufit, jak się okazuje, wcale nie jest problemem. Czary, panie. Ukłony (schodkowo-szczebelkowe), Dagmara PS: Z pozdrowieniami dla cierpliwej Jolik2000 :) --- Step by step, or rather stave by stave, we have completed the ladder cross-section. At the end of the day, a ladder is a very funny thing which can easily evolve, depending on designer's ideas. And so it is - once you start you can climb it forever and the ceiling is not a problem anymore. It’s a kind of magic. ﻿Best regards (step by stave), Dagmara ﻿ 