Hight art of high speed photography, or about a man who tortures light bulbs ﻿ Podkład muzyczny (Background music): Billy Idol - "Speed" Na FORelements już parę razy było o fotografii, i z pewnością będzie jeszcze więcej, ale tym razem są to zdjęcia nieco inne od dotychczas prezentowanych. Zobaczymy dziś bowiem ciekawe połączenie techniki ze sztuką, czyli fotografię dużych prędkości w wydaniu bardzo malowniczym. Autorem zdjęć jest amerykański inżynier z Indiany, który po godzinach, we własnym garażu realizuje się artystycznie (o czym opowiada TU). Jako Wide Eyed Illuminations﻿, Jon Smith na tapetę bierze głównie żarówki, czasem słoiki, napełniając je czym popadnie (farba, cukierki, kapsle, koraliki, piórka, etc) , byle ładne było i wyglądało efektownie w procesie zniszczenia. Wtedy - szybkie cyk w żarówkę, jeszcze szybsze cyk w migawkę i mamy ułamek sekundy zamrożony w stop klatce. Zatrzymane w czasie fontanny odłamków i fragmentów. Splecione w warkocze kolory i odblaski. Dziwne, czasem nieziemskie formy powstałe z kształtów dobrze znanych. Te niezwykłe metamorfozy, powstawanie z unicestwienia, można kupić na stronie artysty, wybierając naprawdę dużą rozdzielczość, dzięki czemu nie ma ograniczeń w zastosowaniu tych zdjęć na potrzeby domowe. No i tak sobie pomyślałam, że tego typu obrazy (moim zdaniem powinny być duże) lub nawet fototapety świetnie wyglądają we wnętrzach industrialnych, nowoczesnych, nawet glamour czy z lekkim przymrużeniem oka. Słabo to widzę przy klasyce i rustyce. Z drugiej strony - aranżacja wnętrz to niekończące się poszukiwania i często zaskakujące ich wyniki, prawda? Fotografię dużych prędkości Wide Eyed Illuminations﻿﻿ widzę także jako ciekawe panele kuchenne, nad blatem lub stołem, bo eksplodująca kolorowa posypka lub owocowe cukierki w pastelowej chmurze z pewnością zaostrzą apetyt i zachęcą do kulinarnej kombinatoryki. Łazienka? Proszę bardzo! Odświeżające wybuchy żarówki z wodą chyba będą się tu czuły całkiem naturalnie.  A teraz zapraszam do podziwiania malowniczych efektów inżynierii bardzo kreatywnej. --- FORelements has already published posts on photography several times, and surely there will be more, but the pictures showed below are of other kind. They are an interesting combination of art and technology, i.e. high speed photography captured in a very scenic way. The shots were taken by an American engineer living in Indiana, who turns out to be an artist after work hours in his own garage (you can watch him telling his story HERE). Jon Smith, aka Wide Eyed Illuminations, chooses mainly light bulbs (or jars sometimes) for his artistic objects, fulfills them with various materials (paint, candies, bottle caps, sprinkles, feathers, etc.). The key is how they look while annihilated; it has to be pretty and striking. Then - an instant action: a light bulb hit, a picture made, everything stops for a split second. Fountains of fractures and fragments are frozen in time. Colors and glitters are plaited and entwined. Strange, even unearthly forms are born from well-known shapes. These amazing metamorphoses, the rising from ruins, are to be bought on the artist’s home page, where really high resolution sizes are available which makes them perfect for home arrangements. Such pictures (I think they should be big) or even wallpapers look great in interiors industrial, very modern, even glamour or a bit ironic. No classic, no rustic - I don’t see them here. However, on the other hand, interior design is a never ending story of trying and getting sometimes really surprising effects, right?﻿﻿ Moreover, the Wide Eyed Illuminations’ high speed photography is suitable for kitchen backsplash panels, over a countertop or a table. Definitely, the exploding colorful sprinkles or fruit candies in a pastel cloud whet the appetite and encourage food experiments.﻿ Bathroom? No problem! The refreshing explosions of light bulbs filled with water will feel here quite naturally, I guess. And now  - please, enjoy the effects of a very creative engineering approach.﻿﻿  Ice Cream Sundae﻿ / wideeyedilluminations.com﻿﻿  Heartbreaking / wideeyedilluminations.com﻿﻿  Citrus Candies / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Heart of Gold / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Sequence / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Old Glory / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Stained Glass / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Popped Top / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Blossoming / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Hatching / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Feathers Flying / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Soft in the Middle / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Heavy Drinking / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Blue Light / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Oil and Water / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Red White and Blue / wideeyedilluminations.com﻿﻿   ROYGBIV / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Splitting Headache / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Blue Puff / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Cracked Shadows / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Two to Tango / wideeyedilluminations.com﻿﻿   Mam nadzieję, że ten wybuchowy wpis zainspiruje Was do spojrzenia na zwykłe rzeczy z nieco innej strony. I że eksplozje żarówek zaowocują eksplozją pomysłów, mknących przez głowę z dużą prędkością. A wtedy - cyk! Stop klatka! Ukłony (szybkie i wybuchowe), Dagmara --- I hope this explosive post inspired you to look at ordinary things in an extraordinary way. And the light bulbs blow-ups will initiate blow-ups of ideas, speeding then through your heads. Then just flick! Freeze the time split! Best regards (high speed and explosive), Dagmara﻿﻿ 