W wigilię   święta     Trzech Króli  tak mnie    naszło, że  coś muszę  napisać. I Wiem , że nikt tego nie czyta , bowiem  nie chwalę się tym  blogiem. Znowu jestem starszy o rok. Czy był  on udany  , chyba  tak  . Spędziłem   fajne    7 dni w Turcji z dzieciakami i wnukami. W pracy jakoś się  toczy, mimo zakrętów,  wpadek francuskiej   spółki  matki  i  zmian   w naszej firmie. Zdrowie póki co dopisuje  , choć jak rano wstaję i nic mnie nie boli  to zastanawiam się czy jeszcze żyję . A  w domu pusto,..........  cicho ............. i smutno...................  ,  Wizyty   Madzi i Maćka  i ich manipulowanie   dziadkiem   wnoszą   do tej mojej szarej codzienności  jasny płomyk , ale kiedy  wieczorem    zasną zmęczeni oglądanie po raz  " nasty"   tych samych filmów  , mnie  nachodzą   te  stare  myśli , dlaczego nie możemy się razem z Anią   cieszyć i bawić się z nimi , śmiać się z  nimi i z  nich  , z ich dowcipów,,  kłótni . To nie tak miało być ................. Warszawa 5 styczeń 2014 