Najbliżsi odchodzą bo taka jest  logika  naszego pobytu na tym padole, ale smutek i żal pozostaje w sercu na zawsze .  Nie jest prawdą,że czas leczy rany, w każdym razie w  mioim przypadku tak nie jest. Strata  ukochanej osoby jest przeżyciem traumatycznym. Odejścia moich Rodziców nie przeżyłem tak jak odejścia Ani. Zostałem sam ,   w tym pustym mieszkaniu, gdzie z każdą rzeczą wiązały się jakieś wspomnienia. Pustka  i ciągle   nasuwające  ( mimo ,że minęło już  2 lata )się pytanie dlaczego ??? Dlaczego nie możemy   razem  jeżdzić na działkę, cieszyć się wspólnie występami Madzi ( Bąbelka )    na uroczystościach  w przedszkolu, dlaczego nie  możemy  się   cieszyć obserwując szalenstwa   Maćka, smiać się  z  Ani Mrumru , Kabaretu Moralnego Niepokoju  , Poniedzielskiego czy Andrusa   Dlaczego .....  dlaczego ..... dlaczego.... Tych pytań  wcale nie  jest mniej.  Czasem   , zwłaszcza  w  wolne dni   , gdy czasu wolnego więcej ,   nie  ma godziny  abym takowych pytanń nie zadawał sobie. I nie ważne  ,że mam Rodzinę , Siostrę  Syna , Synową, Wnuczęta , Szwagrostwo , Siostrzenice   , są chwile  ,że jestem sam. Sobota  26 styczeń  2013 