W  przeglądzie prasy  Salony  Jerzego Iwaszkiewicza    w  ViVie czytamy  , że” można odpocząć  na chwilę  tak od miłego, ciepłego jednakże  pełnego troski i dobroci uśmieszku posła Macierewicza”  Tymczasem  Pan Poseł   widocznie już wrocił z wakacji  i   wali  mi,edzy oczy     aby prawo i sprawiedliwość zapanowała w  naszej  ojczyżnie  i  by oświecić  maluczkich , skierować  na właściwe  tory nasze  sumienia i umysły.    Antoni Macierewicz,    "Bronisław Komorowski nie złożył przysięgi zgodnej z Konstytucją  -  lecz  merytorycznie – inną.""Podtrzymuję swoje słowa, że większość ministrów spraw zagranicznych była zarejestrowana jako współpracownicy SB. Wiem, ze Prezydent dążdy do odbudowania WSI.Jedynie „Nasz Dziennik”, „Radio Maryja”, „Telewizja Trwam” i „Gazeta Polska” próbują dochodzić prawdy.  Mam nadzieję, że będę członkiem PiS, mówi Antoni Macierewicz, poseł PiS.Boże , psychiatry 