Oto propozycja na jajka, które mogą się pojawić na Wielkanocnym stole.  Doskonale smakują na ciepło, ale jeśli ostygną, też nie są złe.   Składniki:  4 jajka ok. 4 łyżeczki musztardy curry Kamis  * 3 łyżeczki miękkiego masła + więcej do smażenia szczypiorek (ilość według uznania) sól z pieprzem bułka tarta Wykonanie: Jajka dokładnie myjemy i gotujemy na twardo (możemy ugotować je w wodzie z kurkumą lub przyprawą curry i potem potrzymać w tej wodzie przez godzinę - zabarwią się lekko na żółto).  Ugotowane i ostudzone jajka przekrawamy ostrym nożem na pół.  Delikatnie wyjmujemy żółtko i białko.  W miseczce rozdrabniamy widelcem żółtko z białkiem.   Dodajemy miękkie masło, posiekany szczypiorek, musztardę i doprawiamy solą i pieprzem.  Skorupki nadziewamy farszem.   Jeśli chcemy możemy podać jajka w takiej wersji.  Możemy też maczać jajka stroną z farszem w bułce tartej i podsmażyć na maśle. (Mi osobiście ta wersja smakuje dużo bardziej).   * możemy użyć też musztardy z zielonym pieprzem Kamis , wtedy nie ma potrzeby doprawiania farszu pieprzem    /wydrukuj przepis/    ﻿ 