Przepis na ten drink znalazłam w lutowym numerze "Moje Gotowanie".  Mam pewne zastrzeżenia do tego drinku.  W przepisie nie było informacji o przetarciu malin przez sito, ale podejrzewam, że tak trzeba zrobić.  Mimo wszystko w smaku rewelacja.  Chyba powinnam wreszcie kupić sobie kieliszek do martini :)  Edit.  Kieliszki kupione, więc podmieniłam zdjęcia. Składniki:  200g zmiksowanych malin (polecam przetrzeć przez sito) 30 ml białego rumu﻿ 20 ml soku z limety lub cytryny 10 ml syropu cukrowego﻿ *  Wykonanie: Wszystkie składniki wymieszać w shakerze i podawać schłodzone.   * syrop cukrowy to zwykły cukier rozmieszany w niewielkiej ilości wody    /wydrukuj przepis/ 