Kisiel przygotowany z zamrożonych żurawin.  W zależności od kwaskowatości owoców dodajemy różną ilość cukru.  W następnym wpisie pokażę Wam deser, który przygotowałam używając tego kisielu.     Składniki:  1 szklanka zamrożonych żurawin ok. pół szklanki cukru 2 łyżeczki mąki ziemniaczanej odrobina wody Wykonanie: Żurawiny przekładamy do garnka, podlewamy odrobiną wody i gotujemy, aż się rozmrożą. Dodajemy stopniowo cukier , mieszamy, ewentualnie dosładzamy do smaku.  Mąkę ziemniaczaną mieszamy w odrobinie wody i wlewamy do żurawin.  Zagotowujemy mieszając.    /wydrukuj przepis/ 