Przepis podpatrzony w szkole Little Chef.  U nas zrobił furorę, tym bardziej, że dzieciaki mogą je przygotować prawie samodzielnie.   Składniki: gotowe placki tortilli nożyczki Wykonanie: Placki tniemy nożyczkami (tak było w Little Chef i tak już jest teraz u nas) w ósemki.  Wykładamy na blachę wyłożoną papierem do pieczenia. (Na tym etapie możemy posmarować je też masełkiem).  Pieczemy  w piekarniku rozgrzanym do 180 stopni przez kilka minut, aż nachosy zrobią się lekko brązowe. ﻿/wydrukuj przepis/ 