Kolejna lekcja z Weekendowej po godzinach.  Niestety nie udały mi się tak jak powinny.  Po przełożeniu przedziałkiem do dołu, rojechały mi się zupełnie.  Potem musiałam jeszcze raz je zagniatać, a to im chyba nie pomogło.  Zjedliśmy, ale jakoś się nie przekonałam.  Pewnie powinnam odrobić lekcję jeszcze raz, tylko nie wiem czy dam radę.  Cieszę się tylko, że pierwszy raz zrobiłam pszenny zakwas i sładnie bąblował. Bułeczki dołączam do akcji "Z widelcem przez kuchni Ameryk", bo bułeczki pochodzą z Chile.     Składniki: 60 g aktywnego zakwasu pszennego 300 g mąki pszennej 180 g wody6 g świeżych drożdży 6 g soli Wykonanie: Drożdże  rozpuścić w 50 g wody, dodać resztę wody i wlać do zakwasu ,  rozmieszać. Dodać wszystkie składniki z wyjątkiem soli i wyrabiać  robotem ( ja ręcznym hakami w kształcie S) na niskiej prędkości do 4  minut. Dodać sól i wyrabiać 6 minut na wyższej prędkości, aż do uzyskania miękkiego ciasta. Nakryć miskę z ciastem i zostawić do rośnięcia na 60-70 minut, po 30  minutach ciasto raz złożyć, w tym czasie ciasto powinno podwoić objętość  Podzielić ciasto na 8 równych częściach -około 70 gramów każda. Ukształtować z każdej okrągła bułeczkę i układać po dwie –tak żeby się  stykały brzegami, miedzy fałdkami ściereczki, zostawić do wyrośnięcia na  20 minut- ja ściereczką wyłożyłam duża blachę do pieczenia i po położeniu bułeczek cała blachę z bułeczkami schowałam do wielkiej  torebki foliowej ,żeby mi bułeczki nie wyschły. Bułeczki posmarować  odrobiną oleju po wierzchu i prętem bambusowym przez środek  bułeczek(przez dwie za każdym razem) zrobić przedziałek –ja robiłam  grubym drutem do robótek ręcznychBułeczki powrotem ułożyć między  fałdami ściereczki, przedziałkiem do spodu, zostawić do wyrośnięcia na 1  godzinę –ja znowu schowałam blachę z bułeczkami do torby foliowej.Rozgrzać  piekarnik do 200stopni C( w przepisie jest 180 stopni z termoobiegiem) i  piec odwrócone bułeczki na drugą stronę ( przedziałkiem do góry)  25-30minut.Ostudzić na kratce /wydrukuj przepis/ 