Taki mus to doskonała podstawa do deserów, dodatek do jogurtów, ale nadaje się też świetnie jako nadzienie do naleśników czy wprost na pajdę chleba.  Proporcje składników od Nigelli, ale myślę, że każdy z Was robi podobny "na oko".  Zamiast wanilii można dodać cynamon.   Składniki:  500 g rabarbaru 150 g cukru 2 łyżki ekstraktu waniliowego (lub 2 łyżeczki cynamonu) Wykonanie: Rabarbar umyć, obrać i pokroić na małe kawałki (jaeżli rabarbaru nie obierzemy uzyskami ładniejszy kolor).  Do garnka wrzucić rabarbar, cukier i ekstrakt.(Jeśli robimy wersję z cynamonem należy dolać 1 - 2 łyżki wody)  Zagotować, aż cukier się rozpuści, mieszając.  Przykryć i chwilę gotować.  Następnie odkryć i gotować dalej, aż woda odparuje a rabarbar się rozpadnie.      /wydrukuj przepis/ 