Szybki przepis na rozgrzewające kakao.  Przyda się bardzo, kiedy będziecie wracać z jesienno-zimowych spacerów.  Do tego kubek ubrany w ocieplacz, który wczoraj wieczorem wydziergałam. Składniki:  250 ml mleka 2 łyżeczki ciemnego kakao 1 łyżeczka cynamonu 2 łyżki ubitej kremówki cynamon do posypania ew. cukier trzcinowy       Wykonanie: Mleko wlewamy do garnuszka. Przesiewamy kakao i cynamon. Ewentualnie dodajemy cukier. Podgrzewamy cały czas mieszając, aby nie powstały grudki. Zagotowane kakao zdejmujemy z ognia.  Przelewamy do kubka i nakładamy na wierzch ubitą śmietaną.  Posypujemy cynamonem. 