Dzisiaj wpis gościnny.  Ciasto od mojej Mamy. Nie byle jakie ciasto, bo byłą to jedna z lepszych wuzetek jakie jadłam.  Nie wiem skąd Mama ma ten przepis, ale polecam z całego serca. Mamuś dziękuję za pyszne ciacho i za przepis.  No i polecam się na przyszłość :)        Składniki:   Biszkopt:  7 jaj, 1, szkl maki 1,5 szkl cukru 2 łyżeczki proszku do pieczenia 2 łyżki kakao    Wykonanie: Białka ubić na sztywno ze szczyptą soli, dodać cukier i ubijać nadal, następnie dodawać po jednym żółtku cały czas ubijając. Dodać pozostałe składniki razem przesiane przez sito, wymieszać. Ja pozwalam sobie lekko zmiksować, bo ciężko jest wymieszać mąkę z pianą. Po ostygnięciu przekroić na pół, nawilżyć. Najprościej np. sokiem z grapefruita.﻿.    Masa: 1 l śmietany 30% 4 łyżeczki żelatyny rozpuszczonej w ½ szkl wody, ½ soku z cytryny 4 cukry waniliowe lub 65 g domowego cukru waniliowego    Dodatkowo:  kakao ew. bita śmietana do dekoracji Wykonanie: Śmietanę ubić na sztywno z cukrem waniliowy, ubijając dodawać sok z cytryny a na koniec ostudzoną żelatynę. Masę podzielić na pół, udekorować ciasto w środku i na górze, posypać kakao.﻿ Można udekorować bitą śmietaną.    /wydrukuj przepis/ 