Kolejne danie w sam raz na świąteczny obiad.  Doskonale spisze się też na noworocznym stole.  Przepis, tak jak na pierś z żurawiną, również pochodzi z książki "Święta polskie". Składniki:  4 udka 2 granaty (moje były bardzo duże) puszka brzoskwiń 1 kieliszek czerwonego wina sól, pieprz    Wykonanie: Udka umyć, natrzeć solą i pieprzem.  Ułożyć w brytfance. Zrumienić w piekarniku w 200 stopniach.  1 granat przekroić, wycisnąć sok i wlać wraz z winem do udek.  Udka przykryć i dusić około 20 - 30 minut, polewając sosem podczas pieczenia.  Pod koniec pieczenia dodać do brytfanki połówki brzoskwiń i polać je sosem.  Drugi granat przekroić na pół, wybrać ziarenka miąższu. Posypać nimi udka i brzoskwinie  i dusić razem jeszcze 5 minut. /wydrukuj przepis/ 