Oto mój przepis w ramach:      Przepis jest mieszaniną przepisów na czekoladowe muffinki Nigelli z moją małą modyfikacja w postaci M M's oraz przepisu na muffinki z colą.  Muffiny znikają w tempie zastraszającym, ale przecież o to chodzi. Składniki suche: 250g mąki  2 łyżeczki proszku do pieczenia  ½ łyżeczki sody oczyszczonej 2 łyżki kakao  175g cukru  1 paczka M M's (ja dałam 125 g, ale może być i większa)   Składniki mokre: 150ml mleka 100 ml cola-coli 90ml oleju roślinnego 1 jajko 1 łyżeczka aromatu waniliowego   Wykonanie:   Wymieszać w jednej misce składniki suche, a w drugiej mokre.  Wlać płynne składniki do suchych i delikatnie wymieszać.  Napełnić foremki do muffinków i wstawic do piekarnika nagrzanego do 200 stopni. Piec około 20 minut.    Smacznego  /wydrukuj przepis/ 