6 stycznia, Święto Trzech Króli.  Dawno temu zobaczyłam w "Encyklopedii Chleba" Ch. Ingram hiszpański chleb pieczony właśnie z okazji tego dnia.  Dlatego też w tym roku postanowiłam go upiec i to właśnie dzisiaj.  Hiszpanie dzisiaj dają sobie świąteczne prezenty i pieką taki chlebek, do którego wkładają srebrną monetę, porlecanową firurkę lub ziarno fasoli.  Osoba, która wylosuje kawałek ze "skarbem" zostaje Królem tego święta. Składniki:450 g mąki chlebowej1/2 łyżeczki soli25 g drożdży140 ml letniego mleka wymieszanego z wodą75 g miękkiego masła75 g drobnego cukru2 łyżki drobno utartej skórki z cytryny2 łyżki drobno utartej skórki z pomarańczy2 jajka15 ml brandy15 ml wody pomarańczowej1 białko - na glazuręDo ozdoby:mieszanka kandyzowanych owocówpłatki migdałówWykonanie:Przesiać mąkę i sól do miski i zrobić wgłębienie.  W drugiej misce wymieszać drożdże z mlekiem i wodą, aż drożdże się rozpuszczą.  Wlać mieszankę do mąki i delikatnie mieszać łyżką dodać mąki, aż mieszanka drożdże się zagęści.   Posypać odrobiną pozostałej mąki i odstawić w ciepłe miejsce na około 15 minut, aż drożdże zaczną bomblować.Robotem ubić masło i cukier aż będzie puszyste. Odstawić.Skórki cytrusów, jajka, brandy i wodę pomarańczową dodać do mąki i wymieszać drewnianą łyżką aż powstanie lepkie ciasto.  Jedną ręką ubijać ciasto, aż stanie się dość gładkie. Stopniowo dodawać masło i nadal ubijać, aż ciasto będzie gładkie i elastyczne (ponieważ mam problemy z nadgarstkiem robiłam to wszystko w robocie).  Wyrobione ciasto przykryć i odstawić w ciepłe miejsce na około 1 1/5 godziny, aż ciasto podwoi swoją objętość.Odgazować ciasto i wyłożyć na omączoną powierzchnię. Delikatnie wyrabiać przez około 2 - 3 minuty.  W tym momencie możemy dodać srebrną monetę do ciasta.  Rozwałkować ciasto na długi prostokąt o wymiarach 66 na 13 cm (mi niestety nie udało się zrobić tego idealnie i dlatego ciasto nie było wszędzie tej samej grubości).  Ciasto zwijać jak roladę, tak aby powstał 66 cm wałek.  Ułożyć złączeniem do dołu na blasze wysmarowanej tłuszczem (ja użyłam papieru do pieczenia) i dwa końce złączyć razem, tak aby powstał okrąg.  Przykryć naoliwioną folią i odstawić na kolejną godzinę, aby ciasto podwoiło swoją objętość (u mnie trwało to znacznie krócej).  W między czasie nagrzać piekarnik do 180 stopni.  Wyrośnięte ciasto posmarować ubitym białkiem i udekorować owocami i płatkami migdałów.  Piec 30-35 minut aż ciasto urośnie i zbrązowieje.  Wyłożyć na kratkę do wystygnięcia.   /wydrukuj przepis/ 