Idealna propozycja na śniadanie.  Ja zabrałam taką kanapkę do pracy.  Oczywiście najlepiej smakuje na ciepło, ale nawet przestudzona była wspaniała. Na podstawie tego przepisu. Składniki:  chleb (u mnie pszenno - żytni na zakwasie) gruszka orzechy włoskie feta mieszanka sałat serek kremowy ocet balsamiczny świeża szałwia masło       Wykonanie: Orzechy siekamy i prażymy na suchej patelni.  Rozgrzewamy grill do panini.   Gruszkę kroimy w plastry, fetę kruszymy.  Kromki chleba smarujemy masłem (od zewnątrz) i serkiem kremowym (od środka).  Kładziemy dolne kromki na rozgrzanym grillu.  Na rozsmarowanym serku kładziemy plastry gruszki, fetę, sałaty, szałwię i orzechy.  Skrapiamy octem balsamicznym i przykrywamy wierzchnią kromką.  Zamykamy grill i grillujemy kanapki przez kilka minut.      ﻿﻿ 