Niezwykle szybki w przygotowaniu.  Dwie minuty o gotowe.  W lodówce postoi jakiś czas. Jaki nie wiem dokładnie, ale spokojnie dwa tygodnie.  A co jest jego największą zaletą?  To, że wspaniale smakuje w połączeniu ze słodkim i wytrawnym.  O tym już w następnych wpisach. Pomysł pochodzi z bloga Pastry Affair.﻿      Składniki:  150 g suszonych fig 3-4 łyżki wody 45 g miodu    Wykonanie: Miksujemy w blenderze wszystkie składniki, aż powstanie gęsty dżem. Przekładamy do słoiczka i przechowujemy w lodówce. 