Przed każdym Bożym Narodzeniem robię z dziećmi pierniczki. Strasznie nas to wciąga.  Dlatego też postanowiłam, że w tym roku przygotujemy wielkanocną wersję takiej wspólnej zabawy.  I tak oto na podstawie 3 róznych przepisów (1,2,3) powstały nasze cytrynowe ciasteczka.  Smakują wspaniale, a lukrowanie przejęła już tym razem córcia :)      Składniki:  130g masła w temperaturze pokojowej  1 jajko   15 g cukru waniliowego  85g cukru   220 g mąki  sok z całej cytryny  skórka otarta z cytryny Wykonanie:Wszystkie składniki siekamy i następnie zagniatamy ciasto. Dzielimy na 2 porcje, każdą wkładamy w woreczek lub zawijamy w folię i wkładamy do lodówki na 30 minut lub do zamrażalnika na znacznie krócej.Schłodzone ciasto wyjmujemy na stolnicę posypaną mąką, rozwałkowujemy i wycinamy wzorki. Przekładamy na blachę wyłożoną pergaminem i pieczemy około 10 minut w 190 st.C na blado-złoty kolor.    /wydrukuj przepis/ 