Zobaczyłam go na tej stronie i od razu zaczarowały mnie zdjęcia. Sceneria jak od Królowej Zimy.  Zrobiłam i okazało się, że jest rzeczywiście niezwykły.  Niby nic, a jednak czaruje. Twórcą drinka jest Angus Winchester.﻿   Składniki (na 1 drink):  90 ml ginu 2 łyżki płynnego miodu 1 zielony kardamon czarny pieprz Wykonanie: Szklankę napełniamy do połowy lodem. Do shaker'a wlewamy gin i miód, rozgnieciony kardamon i kilka rozgniecionych ziarenek pieprzu.  Dokładnie mieszamy i wlewamy do szklanki. Podajemy natychmiast.    /wydrukuj przepis/ 