Robiłam ją wczesną wiosną, ale do tej pory jakoś nie było kiedy jej pokazać.  A warta jest pokazania.  Takiego smaku nie da się zapomnieć.  Rewelacja.  Przepis podejrzany u Komarki i Pinkcake. Oczywiście przepis wędruje do Kwiatowej Książki.   Składniki: filiżanka kwiatów fiołka cukier do smaku naturalna pektyna jabłkowa  sok z cytryny      Wykonanie: Fiołki zalać połową szklanki wrzątku, przykryć i odstawić do ostudzenia. Przecedzić, dodać sok z cytryny, cukier, pektynę i zagotować. Przelać do słoiczka.﻿     /wydrukuj przepis/ ﻿ 