Pokazywałam już tutaj jedną wersję cukru fiołkowego.  Tym razem zrobiłam cukier z ususzonych kwiatów.  Powstał z braku czasu. Nazbierałyśmy z córcią fiołki i nie miałam czasu, aby przygotować z nich coś od razu.  Leżały na parapecie, aż wyschły.  Efekt nadzwyczaj udany.      Składniki:  fiołki cukier Wykonanie: Fiołki rozłożyć na papierze i poczekać kilka dni, aż dokładnie wyschną.  Odmierzyć mnie więcej taką samą ilość fiołków i cukru (w objętości, a nie w gramach). Fiołki utrzeć w moździerzu i wymieszać z cukrem.  Można też całość zmiksować w blenderze.  Przechowywać w słoiczku.         ﻿ 