Już od ponad tygodnia w górnym menu jest link do przepisów na Boże Narodzenie i do pierniczków.  Pomyślałam jednak, że zbiorę tutaj dla Was moje hity.  Przepisy na rzeczy, które po prostu musicie przygotować ;) Listę będę na bieżąco uzupełniać, bo mam już przygotowanych kilka wpisów.  Pierniczki﻿:    Pierniczki lekko orzechowe  Pierniczki  Mięciutkie nadziewane pierniczki Pierniczki   Pierniczki Katarzynki ﻿ ﻿ Lebkuchen  Pierniczki z witrażykami     Pierniki:  Piernik niezawodny    Rolada piernikowa  Piernik Staropolski ﻿  (Na ten piernik już za późno Pamiętajcie o nim za rok)﻿﻿ ﻿﻿  Piernik toruński       Wigilia Zakwas buraczany  Sałatka śledziowa z burakami  Śledzie z suszonymi pomidorami    Kompot z suszu  Kutia  Racuchy na Wigilię      ﻿ Pierogi z kapustą  Śledź po kaszubsku    ﻿ ﻿ Postne paszteciki   ﻿ ﻿   Dania obiadowe Kurczak w miodzie Schab pieczony  Pierś indyka faszerowana żurawinami  Żurawina do mięsa ﻿   Ciasta     Keks Bożonarodzeniowy ﻿  Ciasto pomarańczowe﻿ ﻿﻿﻿﻿  Sernik migdałowy﻿  Keks wieczny  ﻿ Ciasto z bakaliami﻿  Szarlotka królewska ﻿  Tort czekoladowy  Wuzetka Sernik nowojorski﻿ ﻿ ﻿ 