W czekoladowy weekend zapraszam na gorącą czekoladę.  W końcu trzeba się rozgrzać w te zimne dni.  Przepis pokazała u siebie Bea, która co roku zaprasza nas na to święto, a w tym roku zaprasza w towarzystwie Atinki. A na profilu na FB rozwiązanie konkursu związanego z tą czekoladą z cynamonem.      Składniki: 60 g gorzkiej czekolady 250 ml ciepłego mleka 1/2 łyżeczki cynamonu 1 łyżka cukru (nie dałam )   Wykonanie:  Czekoladę rozpuścić w kąpieli wodnej wraz z ciepłym mlekiem i cynamonem. Dodać cukier i ubijać / miksować. Kiedy masa jest dobrze rozpuszczona i  jednolita zdjąć z palnika i ubijać jeszcze chwilkę.       /wydrukuj przepis/ 