Co tu dużo pisać.  Jak zwykle Nigella pomysły ma przepyszne. Odrobinkę musiałam zmodywikować ciasto bo nie było w domu maślanki, użyłam więc innego przepisu Nigelli na ciasto muffinkowe.  Ale efekt i tak zachwycający.  Tylko uwaga - dość słodkie (jeśli komuś to przeszkadza, bo mi nie) Składniki: Nadzienie:1/2 szklanki posiekanych orzechow włoskich1/3 szklanki cukru1 1/2 lyzeczki cynamonu3 lyzki roztopionego maslaMuffiny:1 szklanka i 7 łyżek mąki2 lyzeczki proszku do pieczenia1/2 lyzeczki sody oczyszczonej1/4 szklanki cukru1 duze jajko3 lyzki rozpuszczonego masla1 szklanka + 2 lyzki maślanki (mozna tez uzyc 3/4 szklanki naturalnego jogurtu i 1/3 szklanki mleka) W tym przepisie użyłam tego przepisu na ciasto, tylko nie dodałam kakao i zmniejszyłam ilośc cukru do 1/4 szklanki Na wierzch:miód, okolo 1/2 szklanki (ja pominęłam bo muffinki i tak były słodziutkie)  Wykonanie: Rozgrzać piekarnik do 200 stopni. Wszystkie składniki nadzienia wymieszać w małej miseczce.Wymieszać razem suche składniki - mąkę, proszek, sodę i cukier. Osobno połączyć wszystkie mokre składniki - maślankę, jajko i rozpuszczone masło. Wlać do suchych składników i delikatnie wymieszać, tak tylko żeby składniki się połączyły.Wypełniać wgłębienia muffinowe do 1/3 wysokości, teraz dodać niecałą łyżkę nadzienia i przykryć warstwą ciasta, tak do 2/3 wysokości foremki. Resztkami nadzienia posypać wierzch muffinow i piec około 15 minut, powinny być ładnie zrumienione. Wyjąć, lekko polać miodem. Smacznego /wydrukuj przepis/ 