Jeśli zostanie Wam kiedyś polewa z ciasta nie musicie już wyjadać jej łyżeczką, chociaż to naprawdę pyszne.  Możecie przygotować gorącą czekoladę.  Ja moją przygotowałam z polewy ganache - mieszanka czekolady i kremówki.  Och jakie to kaloryczne i jakie pyszne. A piernikowa nuta podejrzana u Ewelinki.        Składniki:  50 g polewy ganache (czyli po 25 g kremówki i czekolady - ta była mleczna) 200 g mleka 1/2 łyżeczki przyprawy do piernika (opcjonalnie, ale tak jest lepsza) śmietana kremówka cynamon do posypania       Wykonanie: Polewę, mleko i przyprawę zagotowujemy w garnuszku.  Przelewamy do kubka i dekorujemy bitą śmietaną.  Posypujemy cynamonem i podajemy natychmiast. 