W tym tygodniu w Weekendowej Piekarni gospodarzy nam Gospodarz Szkutnik z Dzielnej.  Zaproponował nam chlebek, który wiedziałam, że muszę zrobić i już.  Nie pomyliłam się, jest cudny.  A do tego te ziarenka. Jedyny problem jaki miałam to to, czy woda do namoczki ma być ciepła, wrząca czy może chłodna. Dałam ciepłą, nie wiem czy dobrze, ale chlebek się udał. Proporcje na dwa małe lub jeden duży  bochenek. Zaczyn zakwasowy-80g mąki pszennej razowej-60g wody-20g dość  gęstego, aktywnego żytniego zakwasuWszystkie składniki  mieszamy, przykrywamy i odstawiamy na 12 godzin  w temperaturze  pokojowej .Namoczka-18g siemienia lnianego-18g  ziaren słonecznika-18g białego sezamu-19g płatków owsianych  górskich*-40g wody (tu miałam problem i dałam dość ciepłą, ale nie gorącą)Wszystkie składniki mieszamy i odstawiamy  na minimum 2 godziny.Ciasto właściwe-260g mąki pszennej razowej typ 1850-100g mąki  żytniej razowej typ 2000-40g mąki żytniej sitkowej-280g wody-9g soli-3-4g świeżych drożdży-zaczyn-namoczkaWszystkie  składniki oprócz namoczki mieszamy i wyrabiamy przez 3-4 minuty. Po tym czasie dodajemy namoczone ziarna i wyrabiamy kolejne 3-4 minuty. Formujemy kulę i zostawiamy na 90 minut o fermentacji w temp. 23-27  st.C. Nie składamy. Po tym czasie formujemy luźną kulę lub dwie, po  podzieleniu ciasta. Dajemy ciastu odpocząć 25-30 minut. Ponownie  rozpłaszczamy ciasto i formujemy podłużny bochenek. Odstawiamy do  wyrastania w obsypanym mąką lub semoliną koszu na 60 minut. Nagrzewamy  piekarnik do 240 st. C. Wyrośnięty chleb wyrzucamy na obsypaną semoliną  łopatę, nacinamy według uznania. Pieczemy z parą przez 30-35 minut w temperaturze 230 st. C. Pod koniec pieczenia możemy obniżyć trochę  temperaturę według znajomości własnego piekarnika. Ja co 10 minut  obniżam o 10 st. C. (Ja obniżyłam po 15 minutach o 15 stopni). Studzimy na kratce. *  w amerykańskich przepisach są wymienione rolled oats czyli jak mniemam płatki owsiane gniecione u  nas górskie, w odróżnieniu od ciętych zwykłych /wydrukuj przepis/ 