Bardzo, ale to bardzo orzechowy (chociaż pewne osoby tego nie zauważyły jedząc).  Jak dla mnie idealny do pleśniowego sera, chociaż nie tylko.  Przepis od Mistrza Hamelman'a. Składniki na zaczyn:  275 g mąki żytniej pełnoziarnistej (dałam typ 1850) 230 g wody 1 łyżka i 2 łyżeczki dokarmionego zakwasu żytniego (powinien być dokarmiony ok. 12 godzin wcześniej) Składniki na ciasto właściwe:  455 g mąki wysoko glutenowej 185 g mąki żytniej pełnoziarnistej (dałam typ 1850)﻿ 395 g wody 15 g soli (1 łyżka) 1,5 łyżeczki drożdży instant + zaczyn minus 1 łyżka i 2 łyżeczki 230 g posiekanych orzechów włoskich Wykonanie: Wszystkie składniki na zaczyn wymieszać, przykryć miskę i odstawić na 14 - 16 godzin w 21 stopniach.  Następnie wymieszać składniki na ciasto właściwe, poza orzechami. Wyrabiać w robocie na 1 prędkości przez 3 minuty, a potem na 2 prędkości przez 3-4 minuty.  Na tym etapie powinien rozwinąć się umiarkowany gluten.  Dodać orzechy i wymieszać na 1 prędkości. tylko do momentu, kiedy równomiernie rozłożą się w cieście. Pożądana temperatura ciasta to 26-27 stopni.  Przełożyć do miski i odstawić do przefermentowania na 1 godzinę. Podzielić ciasto na 2 części i z każdej uformować okrągły lub podłużny bochenek. Ostatnia fermentacja powinna trwać 50-60 minut w temperaturze 26-27 stopni (ja postawiłam ciasto przy kaloryferze).  Pieczemy z parą w 235-240 stopniach przez 15 minut, potem zmniejszamy temperaturę do 225 stopni i pieczemy kolejne 20-25 minut. /wydrukuj przepis/ 