Jaja faszerowane są zawsze u nas na śniadaniu wielkanocnym. Najczęściej goszczą te z pieczarkami , ale pojawiają się też inne wersje.     Składniki:  jajka majonez sól pieprz    anchois (średnio 1 filecik na 3 jajka) szczypiorek koperek   Wykonanie: Jajka gotujemy na twardo.  Studzimy i obieramy ze skorupek. Każde jajko  kroimy na pół i wyjmujemy żółtka.  Żółtka rozdrabniamy widelcem i  dzielimy do 3 miseczek. Do 1 miseczki dodajemy 1 rozdrobiony filecik anchois a następnie  odrobinę majonezu.  Mieszamy, aż masa się połączy i ewentualnie doprawiamy do smaku (ostrożnie z solą).  Masą napełniamy jajka. Do 2 miseczki dodajemy pokrojony szczypiorek i majonez. Doprawiamy do smaku solą i pieprzem. Masą napełniamy jajka. Do 3 miseczki dodajemy pokrojony koperek i majonez.  Doprawiamy do smaku solą i pieprzem. Masą napełniamy jajka.    /wydrukuj przepis/ 