Przepis na ciasteczka dostałam od Antares i jestem jej za to wdzięczna.  Nie dość, że ciasteczka rozpływają się w ustach to jeszcze ile zabawy przy ich robieniu.     Składniki:  1,5 kostki miękkiego masła  opakowanie cukru waniliowego 40 dag mąki 20 dag cukru pudru 3 żółtka 1 łyżka śmietany lub jogurtu naturalnego szczypta soli   Wykonanie:   Masło posiekać nożem, dodać resztę składników i ugnieść.  (Ja robię wszystko w robocie - szybciutko i też się udaje).  Gotowe ciasto zapakować w folię i włożyć na godzinę do lodówki (ewentualnie do zamrażalnika na krócej). Rozwałkować ciasto na odpowiednią grubość (ja wałkuję dość grubo) i wyciąć ciasteczka.  Układać na blaszce wyłożonej pergaminem.  Piec około 10-15 minut w piekarniku nagrzanym do 180 stopni.  Upieczone i wystudzone ciasteczka można udekorować lukrem.   Smacznego  /wydrukuj przepis/ 