Taka tarta to ciasto awaryjne.  Zapowiadają się goście, więc szybciutko wyjęłam ciasto francuskie, jabłka i tarta w kilka chwil gotowa.  A jaka pyszna.  Zniknęła ekspresowo. Składniki: 5 jabłek 80 g masła 80 g cukru cynamonowego ciasto francuskie  Wykonanie:  Jabłka myjemy, obieramy i kroimy w ósemki.  Ciasto francuskie wyjmujemy i rozmrażamy.  Na patelni roztapiamy masło, dodajemy cukier i karmelizujemy.  Kiedy cukier już się lekko skarmelizuje wrzucamy jabłka i podsmażamy, aż całe obtoczą się w karmelu.  Przekładamy jabłka z karmelem do formy (chyba, że macie patelnię, którą można włożyć do piekarnika) i przykrywamy płatami ciasta francuskiego.  Pieczemy w piekarnku nagrzanym do 200 stopni przez około 15-20 minut aż ciasto się zrumieni.  Lekko przestudzamy i przykrywamy talerzem i sprawnie przekładamy ciasto na talerz.      /wydrukuj przepis/ 