Oto zupa wykonana przez mojego męża.   Wspaniały żurek na zakwasie, najlepszy ze swojską kiełbasą, majerankiem i jajkiem. Składniki:  około 1/2 litra zakwasu włoszczyzna cebula kości ze schabu, żeberek lub skrzydełka kurczaka tarty chrzan 2 - 3 ząbki czosnku kiełbasa olej majeranek    Wykonanie: Kości lub skrzydełka zalać wodą, zagotować, dodać warzywa i gotować około 30 minut.  Do gotowego wywaru dodać zakwas, rozgnieciony czosnek.  Kiełbasę razem z cebulą podsmażyć na oleju i dodać do zupy. Doprawić solą, pieprzem, chrzanem i majerankiem.   Podawać z jajkami na twardo.      /wydrukuj przepis/   ﻿ 