Dlaczego SOS? Ainsly tłumaczy to tak: S jak succulent (soczysty) O jak orgasmic (chyba nie trzeba tłumaczyć?) i S jak saucy (zalotny, pikanty - chyba obydwa).  "A to wszystko w 15 minut, oh wy szczęściarze".  I nic od siebie już dodawać nie będę. Albo dodam tylko, że kupiłam nową książkę Ainsley'a "Low Fat Meals in minutes", czyli katowania Ainsley'em ciąg dalszy nastąpi. Składniki: 500 g pomidorów (w oryginale creamed, ja dałam w kawałkach z puszki) 1-2 łyżki ostrej pasty curry 500 g ugotowanych udek lub piersi, pociętych na kawałki 150 ml kremówki 1/2 łyżeczki cukru drobnego sól, pieprz  na ryż: 1 łyżka oleju 1 cebula, posiekana 25 g płatków migdałów 500 g ugotowanego ryżu 1 łyżeczka kurkumy 25 g rodzynek sól, pieprz natka pietruszki lub kolendry do posypania  Wykonanie: Pomidory włożyć do garnka, dodać pastę curry i lekko podgrzać.  W między czasie podgrzać olej na patelni, podsmażyć cebulę przez 2 minuty, aż zmięknie.  Dodać migdały i gotować przez kolejne 2 minuty, aż wszystko lekko zbrązowieje.  Wmieszać ryż, kurkumę, rodzynki i podgrzewać przez 3-4 minuty, dodając odrobinę wody, jeśli ryż jest zbyt suchy. Dodać kurczaka i kremówkę do pomidorów, zagotować i dusić przez 2 minuty, aż się wszystko podgrzeje.  Dodać cukier i doprawić do smaku. Doprawić ryż, rozłożyć na talerze.  Na ryż wyłożyć kurczaka w sosie pomidorowym, posypać natką i podawać.   /wydrukuj przepis/ 