Napiszę krótko.  Pierwszy mój chleb w życiu, ale nie ostatni. Wyszedł przepyszny, a do tego jeszcze ten zapach w domu Składniki:50 dag mąki3 duże ugotowane i utłuczone ziemniaki7 dag drożdży1 łyżka cukru1 płaska łyżeczka soli¾ szklanki letnie mleka (ja dałam więcej)olejpęczek świeżego tymianku (ja dałam z torebki)1 białko3 łyżki pestek słonecznika3 łyżki pestek dyni Wykonanie:Wymieszać mleko, drożdże, cukier i 1 łyżkę mąki, odstawić.  Do pozostałej mąki dodać ostudzone ziemniaki, sól, tymianek i rozczyn.  Wyrobić i pozostawić do wyrośnięcia.  Do wyrośniętego ciasta dodać pestki z dyni i słonecznika, wlać 3 łyżki oleju i ponownie wyrobić.  Natłuszczonymi dłońmi formować 8 kul, ułożyć w formie.  Posmarować kule białkiem rozmieszanym z wodą.  Kule posypać resztką pestek i pozostawić do wyrośnięcia. Piec w temperaturze 190 stopni przez około godzinę. Smacznego /wydrukuj przepis/ 