Oto sałatka, do której wykorzystałam własnoręcznie zrobiony makaron.  Doskonale sprawdzi się w gorące dni jako obiad lub jeśli wolicie jako kolacja.   Składniki:  porcja tagliatelle pomidorowego duża garść rukoli lub mieszanki sałat 2 - 3 łyżki oliwek 2 - 3 łyżki ziaren słonecznika 5 pomidorków koktajlowych oliwa    Wykonanie: Makaron gotujemy al dente i studzimy. Słonecznik prażymy na suchej gorącej patelni.  Rukolę myjemy i suszymy.  Do miseczki wkładamy makaron, rukolę, oliwki i pokrojone w ósemki pomidorki.  Skrapiamy oliwą i posypujemy prażonym słonecznikiem.    /wydrukuj przepis/ 