Na micemeat ochotę miałam już dawno.  W zakładce do zrobienia widniało kilka przepisów już od kilku dobrych miesięcy.  Jednak dopiero po wpisie Małgosi zdecydowałam się na zrobienie.  A już niedługo wpis z wykorzystaniem nadzienia.    Składniki: 1 duże jabłko 200 g rodzynek 75g suszonej porzeczki (nie miałam, zastąpiłam żurawiną)75g suszonej żurawiny50g kandyzowanej skórki z pomarańczy50g kandyzowanej skórki z cytrynyok. 50g orzechów (dałam włoskie)100 ml rumu (lub brandy)zest * + sok z 2 pomarańczyzest + sok z 1 cytryny2 łyżeczki przyprawy korzennej½ łyżeczki utartego świeżo goździka½ łyżeczki imbiru w proszku½ łyżeczki utłuczonego kwiatu z muszkatołowca (ew. gałki muszkatołowej)175g cukru brązowego (użyłam muscovado)*  zest = cieniutko zdjęta skórka z cytrusów  Wykonanie: Jabłko obrać i zetrzeć na grubych oczkach tarki. Wszystkie składniki,  oprócz cukru umieścić w większym  garnku i gotować (mieszając od czasu do czasu) na małym ogniu ok. 30 min. lub do czasu, gdy  cały płyn  wyparuje. Uważać, by nie przywarło do garnka.Zdjąć z ognia i od razu  wsypać cukier. Wymieszać.  Gorące włożyć do wysterylizowanych  słoiczków. Zapasteryzować (preferuję metodę piekarnikową). Tak  przygotowane można przechowywać w chłodnym miejscu ok. 6 m-cy.    /wydrukuj przepis/ 