Jak większość z Was wie od początku października trwała akcja "Kulinarni Blogerzy dla Kubusia".  Kiedy wysyłałam pierwsze maile do Grażynki, Asi czy Edytki nie sądziłam, że akcja potrwa tak długo i że tak dużo uda nam się zdziałać.  A zdziałaliśmy wiele.  Na konto Kuby w fundacji wpłynęło 9770 zł za wylicytowane przedmioty i koszty wysyłki.  Wiem też, że były osoby, które wpłacały pieniążki pomimo tego, że nie udało im się wygrać aukcji.  Dzięki Ulli akcja nabrała rozgłosu.  Bo to właśnie Ona napisała do pana Adama, a potem ruszyła lawina znanych kucharzy i nawet program w telewizji. Chciałabym podziękować wszystkim, którzy wystawili swoje wypieki, którzy licytowali, wkleili banerek  czy napisali o akcji u siebie na blogu.  Postaram się wymienić wszystkich, jeśli jednak kogoś pominęłam to z góy przepraszam i proszę dać znać. Dodam jeszcze, że w tej chwili na aukcjach są jeszcze 3 rzeczy do wylicytowania.  Książki z autografem od pana Roberta Sowy, zestaw Specialite Mix od firmy Kamis, oraz ciasteczka od Asi. Zachęcam do licytacji.     Do akcji przyłączyli się blogerzy: Kuchnia na Wzgórzu Oswajamy kuchenkę mikrofalową Dorota smakuje Cukiernicze kreacje charlotte Cioccolato Gatto Przy kuchennym stole  Kuba pichci Czym chata bogata Ziemianin w kuchni Stoliczku nakryj się Seventh heaven Cukrowa wróżka Kuchareczka Asia Cynamon i oliwka Maria Olejniczak Na miotle White Plate Around the Kitchen table Śnieżka gotuje Waniliowa chmurka 100% masła w maśle Moja słodka kuchnia Kolorowa kuchnia Na grabinie Wegetarianka w kuchni Lawendowy Dom Wańczykówka Co dziś jemy mamo Nikosette Bykawo Kucharnia Pani Danusia Pani Misiowa Z piekarnika  Zmysły w kuchni Weganka w Kuchni Olive  Flour Kuchnia Agaty    Oraz Kucharze i Firmy:  Adam Chrząstowski Hotel Unicus w Krakowie Tomasz Jakubiak Artur Grajber Sheraton Michał Tkaczyk Bristol Janusz Korzyński, The Westin Warsaw Robert Sowa Karol Okrasa Tomasz Leśniak - Sheraton Kraków Monika Mrozowska Kamis Prymat Winiary   O akcji napisały i wstawiły banerek: Majanka, Ola, Dorotka, Szalo i Bellis. 