Najpierw widziałam je u Truskawkowej Ani, ale zamiast crumble zakochałam się w zdjęciach morza.  Potem zobaczyłam je u Maji i już wiedziałam, że je zrobię. To najlepsza kruszkonka jaką jadłam.  Smakowała podjadana późnym wieczorem na zimno (nie chciałam w upały dogrzewać mieszkania piekarnikiem) oraz dobrze schłodzona następnego dnia.  Małżonek docenił, córcia najpierw się zajadała, ale kiedy starszy brat uświadomił ją, że tam jest rabarbar, stwierdziła, że jednak ohyda.  No cóż, nie ma to jak autorytet starszaka ;)   Składniki na około 5 porcji (u mnie 4)na kruszonkę:85 g mąki85 g uprażonych na patelni  orzechów włoskich (można również użyć orzechów laskowych)45 g błyskawicznych płatków owsianych (dałam zwykłe)50 g cukruszczypta soli60 g  roztopionego masłana owoce:1 łyżka mąki ziemniaczanej50 g cukru250 g truskawek350 g  rabarbaruW misce wymieszać mąkę, lekko posiekane orzechy, płatki  owsiane, sól, cukier, po czym wlać roztopione masło i dłońmi wymieszać składniki aż do ich połączenia. Schować ciasto do lodówki.Truskawki  pokroić na połówki, rabarbar pokroić na ok. 2-3 cm cząstki. Owoce  zasypać 3 łyżkami cukru i odstawić do momentu aż puszczą sok.Następnie  odcedzić sok, zaś owoce wymieszać z cukrem i mąką ziemniaczaną,  przełożyć do żaroodpornego naczynia. Owoce posypać schłodzoną kruszonką (kruszonka powinna być w formie większych lub mniejszych grudek), tak  aby tworzyła ona jednolitą warstwę.Crumble piec 35-40 minut w  190°C.     /wydrukuj przepis/ 