Przysłaliście ogromną ilość wspaniałych przepisów i zdjęć, za które ogromnie Wam dziękuję.  Przyznam, że miałam wielki dylemat, które przepisy przesłać do organizatora konkursu. Koniec końców, zamiast 10, wysłałam ich 15, bo nie umiałam sama zdecydować.  Dzisiaj otrzymałam wyniki, więc spieszę podzielić się z Wami.  Miejsce 1: Robot wieloczynnościowy Moulinex Masterchef 5000 FP519 ﻿ otrzymuje Pani Agnieszka za przepiękne "Babeczki migdałowe z budyniem śmietankowym"   Miejsce 2:  Robot wieloczynnościowy Moulinex Masterchef 3000 FP316﻿﻿ wędruje do Pani Bronisławy za królewską "Wuzetkę"   Miejsce 3: Blender Moulinex DD 411﻿﻿ dostanie Pani Magda za "Pomarańczowe mince pie"  Miejsce 4 i 5: 2 miksery ręczne Moulinex Prepline HM412131 ﻿ Pierwszy powędruje do Pani Marty, autorki "Świątecznego tiramisu﻿"  Drugi zaś do Pani Ani, autorki "Tortu makowo- orzechowego"  Miejsca 6 i 7: 2  Blendery Moulinex DD101﻿﻿ Dla Pani Agaty, za "Biszkopt migdałowy z ananasami i mandarynkami" Oraz dla Chantel﻿ za "Pierniczki"   Miejsca 8, 9 i 10: zestawy produktów Cukier Królewski otrzymuję: Pani Dorota za "Babeczki z gruszkami w musie czekoladowym"  Pani Bogusia za "Chlebek bananowy z migdałami i wodą różaną﻿"  Pani Aneta za "Ciasto Królewskie"      Wszystkie te przepisy będziecie mogli znaleźć już niedługo na stronie  ŚWIĘTA PO KRÓLEWSKU Bardzo serdecznie wszystkim gratuluję i proszę o sprawdzenie skrzynek mailowych. /wpis sponsorowany/﻿ 