Zobaczyłam przepis crumble z rabarbarem u Olalali i przypomniałam sobie, że mam od jakiegoś czasu przygotowany wpis na tę oto kruszonkę.  Przepis dostałam od pewniego młodego człowieka, któremu jeszcze raz dziękuję (chociaż raczej nie wie o istnieniu tego bloga).  Kruszonka przepyszna, robi się szybciutko.  Niestety równie szybko znika co się ja robi, a szkoda       Składniki:szklanka maki pszennejszklanka kaszy mannejszklanka cukru1 cukier waniliowy2 łyzeczki proszku do pieczenia1 kostka masła extra (użyłam mniej)tłuszcz i bułka tarta do smarowania tortownicy (ja piekłam w blaszce do tarty)jablka 4-5 sztuk (szara reneta) Wykonanie: Sypkie produkty dokładnie wymieszać. Ze szklanki cukru mozna ująć czubatą łyżką i posypać tarte jabłka.Tortownice grubo wysmarować tłuszczem (masło lub margaryna i posypać cienko bułką tartą).Wsypać połowę suchej mieszanki. Na to równo rozłożyć jabłka i potem wsypać na wierzch resztę. Masło (schłodzone) pokroić w cienkie plastry i równomiernie rozłożyć na wierzchu. Piec ok 1 godziny w temperaturze 180stopni, aż ciasto bedzie dobrze zrumienione. (ja piekłam znacznie krócej) /wydrukuj przepis/ 