Dzisiaj rano poszłam na pocztę po bardzo miłą przesyłkę (a nawet dwie, ale o tej drugiej później).  Odebrałam przepyszny list, który przywędrował do mnie z północy Polski, od pewnej przemiłej osóbki. W środku piękne pudełeczko, własnoręcznie wykonane, a w pudełeczku cudeńka.  Ciasteczka i to jakie.  Schrupałyśmy z córcią szybciutko.  Ja do południowej kawy, a ona jako prowiant w zabawie w dom, zjadła je pod stołem (też się tak bawiliście w dzieciństwie?) Asiejko wielka buźka i bardzo dziękujęmy za taki milutki upominek.  Czy jako dodatek mogę prosić też o przepisy? No i pomyślałam sobie też, że ciasteczka muszą powędrować dalej. Aktualnie na moim blogu jest 1883 komentarzy.  Do osoby, która zamieści 2000 komentarz (lub 2001, jeśli 2000 należałby do mnie) powędruje liścik z ciasteczkami.  Jakimi?   A to będzie niespodzianka. 