"Dyniowy szał na Zielonym Talerzyku - czyli sto pomysłów na dynię" Już 27 października zapraszam Was na warsztaty dyniowe. Warsztaty organizujemy wspólnie z Zielonym Talerzykiem, którym możecie poczytać na przykład w "Kuchni".  Podczas warsztatów pokażemy, że dynia poza tym, że jest zdrowa, jest też uniwersalna.  Można przygotować z niej prawie wszystko - królewskie śniadanie, wspaniały obiad, sałatkę, ciasto, przetwory oraz pieczywo.  Chcielibyśmy przygotować z Wami to wszystko, ale czas jest nieubłagany.  Poza gotowaniem, chcemy też zjeść z Wami śniadanie, obiad i deser, z dynią w roli głównej oczywiście.     Śniadanie: Scones dyniowe Placuszki na słodko lub z fetą Chałka   Obiad: Curry z dynią, szpinakiem i ciecierzycą Sałatka z pieczoną dynią   Deser: Tarta dyniowa Muffiny lub chlebek ﻿   Po wszystkie szczegóły zapraszam Was tutaj, lub proszę o mail na mój adres (kabamaiga@gmail.com) Do zobaczenia w Zielonym Talerzyku, na ul. Królewskiej 3 w Lublinie.  Już 27 października o godz. 9:00. 