Serdecznie zapraszam na drugą edycję zabawy Morelkowo - Brzoskwiniowo.   Termin akcji zostaje troszkę zmieniony, ale mam nadzieję, że nikomu to nie będzie przeszkadzać.  Tradycyjnie przygotowujemy dania z moreli, brzoskwiń oraz nektarynek.   Po inspiracje zapraszam do podsumowania zeszłorocznej zabawy tu oraz tu Podsumowanie zabawy pojawi się na moim blogu we wrześniu.  Dlatego proszę o przesyłanie mi waszych propozycji na adres kabamaiga@gmail.com.  Można też dodawać swoje przepisy na durszlak.pl    Zapraszam do zabawy i umieszczania banerka akcji na swoim blogu    a href="http://stokolorowkuchni.blox.pl/2010/07/Morelkowo- Brzoskwiniowo-2.html"img src="http://stokolorowkuchni.blox.pl/ resource/morelkowo_brzoskwiniowobanerdata.jpg"/a  a href="http://stokolorowkuchni.blox.pl/2010/07/Morelkowo- Brzoskwiniowo-2.html"img src="http://stokolorowkuchni.blox.pl/ resource/morelkowo_baner_maly.jpg"/a Przyłącz się do tej akcji! 