Najpierw zrobiła ją Ewelina, potem Ola, a na końcu ja, chociaż ja robiłam zupełnie inaczej.  Nie sądziłam, że dodatek kakao tak może zmienić dobrze mi znaną kruszonkę.  Musiałam się do niej przekonać, ale było warto.  Chłopcy jednak powiedzieli, że wolą tradycyjną.  No cóż, była cała dla mnie ;)      Składniki:  75 g mąki pszennej  2 łyżki kakao 75 g płatków owsianych 80 g cukru trzcinowego 100 g masła 500 g śliwek 1 łyżka mąki ziemniaczanej lub maizeny 2 łyżki cukru trzcinowego 1 łyżka amaretto ﻿Wykonanie: Śliwki myjemy, kroimy na pół, wyjmujemy pestki. Mieszamy z mąką ziemniaczaną i 2 łyżkami cukru.  Przekładamy do naczynia do zapiekania.  Skrapiamy amaretto.  Przygotowujemy kruszonkę.  Masło, mąkę i kakao wyrabiamy palcami.  Kiedy powstanie kruszonka dodajemy cukier i płatki owsiane.  Mieszamy i posypujemy kruszonką owoce.  Wkładamy do piekarnia nagrzanego do 180 stopni na około 20 minut. 