Robiłam je kiedyś wieki temu.  Zupełnie o nich zapomniałam. Ostatnio kiedy przeglądałam książkę Kuchnia Polska pani Miętkiewicz w poszukiwaniu potraw do gotowania po polsku z serwisem zpierwszegotłoczenia i Grumkami, zobaczyłam je znowu. Przypomniał mi się ich smak i postanowiłam, że pokażę je i Wam. Składniki: 2 podwójne piersi z kurczaka (większe) 4 cienkie marchewki sól, biały pieprz mąka do oprószenia olej do smażenia odrobina masła  Wykonanie: Mięso umyć, osuszyć i każdą pierś przeciąć na pół.  Oprószyć solą i pieprzem.  Marchewki umyć, oskrobać, opłukać i ugotować w małej ilości wody z masłem (nie wolno ich rozgotować).  Ostrym nożem zrobić otwór w każdej porcji mięsa, włożyć marchewkę.  Mięso oprószyć mąką, smażyć na rozgrzanym oleju z obu stron.  Podawać od razu. /wydrukuj przepis/ 