Gdyby tylko dało się sfotografować zapach, to byłoby to najpiękniejsze zdjęcie na tym blogu.  Ten chleb pieczony był w ciemno w ramach akcji Anny Marii.  Przepis pochodzi z tego bloga.  Aniu dziękuję za wynalezienie tego cuda i przemiłą akcję.   Tutaj możecie zobaczyć wszystkie chleby.     Składniki: Na Biga Naturale﻿:  28 g zakwasu (u mnie żytni, dokarmiony 12 godzin wcześniej) 32 g mąki pszennej chlebowej 18 g wody Wykonanie: Wszystko składniki na bigę wymieszać dokładnie w misce.  Przykryć i odstawić na około 8 godzin.        Składniki na ciasto właściwe:  biga (całość, podzielona na mniejsze kawałki) 393 g mąki pszennej chlebowej 248 g wody 71 g (4 łyżki) miodu 1 łyżka ekstraktu waniliowego 25 g kakao 1/4 łyżeczki drożdży instant 10g (1 łyżka) soli (u mnie morska) 78 g groszków czekoladowych (dałam czekoladę pokrojoną na mniejsze kawałki) Wykonanie: Wszystkie składniki, poza czekoladą, wyrabiać dokładnie przez kilka minut.  Kiedy gluten dobrze się rozwinie, odstawić ciasto aby odpoczęło przez około 5 minut.   Dodać czekoladę i wyrobić tylko do chwili, kiedy czekolada będzie rozprowadzona równomiernie po całym cieście.  Przełożyć ciasto do naoliwionej misy, nakryć i odstawić na 2 godziny. Podzielić ciasto na 2 równe części i wstępnie uformować z każdej bochenek. Odłożyć, aby ciasto odpoczęło przez 20 - 30 minut.  Uformować właściwe bochenki, nakryć i odstawić na 3 godziny. Moje wyrastały na stolnicy, bez foremek czy koszyka.  Nagrzać piekarnik do 205 stopni.  Przed samym wstawieniem chlebów do piekarnika, naciąć każdy 2 - 3 razy.  Do piekarnika, na spód, wstawić garnuszek z wrzącą wodą.  Wstawić chleby i piec przez 35-40 minut. (ja moje chleby piekłam na kamieniu i przekładałam ze stolnicy na łopatę.  Nie było to zbyt łatwe zadanie, ale się udało).  Można po 20 minutach obrócić bochenki.  Bochenki ostudzić przez godzinę. Podawać ze szklanką mleka, dżemem, twarogiem, miodem lub owocami. ﻿    Ingredients: Biga Naturale﻿:﻿  28 g sourdough 32 g bread flour ﻿ 18 g water  Mix everything and leave for 8 hours at room temperature.   Final Dough Formula Ingredients: ﻿  biga (all of it) 393 g bread flour ﻿﻿ 248 g water﻿ 71 g (4 tbs) honey 1 tbsvanilla extract ﻿ 25 g kakao 1/4 ts cocoa powder ﻿ 10g (1 tbs) salt 78 g chocolate chips ﻿  ﻿Directions: Mix all of the ingredients (except the chocolate chips) until evenly incorporated for about 3 minutes (if using amixer).  Add chocolate chips and mix until evenly incorporated﻿.  Do not overmix.  Leave for 2 hours in a cover, oiled bowl.     Divide into 2 pieces and preform.  Let rest for 20-30 minutes.   Shape into proper loaves and let them rise for 3 hours.   Bake at 205C for about 35-40 minutes. ﻿ ﻿ 