Nie ma nic lepszego na początek dnia jak dobra kawa.  Przepis na gorącą mokkę znalazłam tutaj .  Kawa jest niezwykle aromatyczna i mocna.   Myślę, że jeśli ktoś nie przepada za smakeim kakao, to można dać mniej niż w oryginalnym przepisie.  Mi jednak smakowała taka jak ta    Składniki (na 2 porcje): 2 szklanki mleka 2 łyżki kakao (zwykłe, nie rozpuszczalne) 2 łyżki brązowego cukru (ja dałam trzcinowy) 1 czubata łyżka kawy rozpuszczalnej (moim zdaniem można dać więcej - ja tak zrobiłam) 1 łyżeczka ekstraktu waniliowego (ja nie miałam, więc dałam laskę wanilii)   Wykonanie: Podgrzać wszystkie składniki, mieszając, aż płyn będzie gorący.  Przecedzic przez sitko i rozlać do 2 kubków.   Smacznego i miłego dnia  /wydrukuj przepis/ 