Przepis na bułeczki znalazłam u Liski.  Są wprost cudowne. Myślę, że tak jak pisłam Liska są wprost cudowne do sałat, chociaż ja jadłam jako normalne kanpki.  Jedno jest pewne, nie był ostatni raz kiedy je piekłam.  Przepis cytuję za Liską Składniki: 1 szklanka ciepłej wody3 szklanki mąki1 łyżeczka soli1 3/4 łyżeczki suchych drożdży1 łyżka cukru2 łyżki mleka w proszku1 1/2 łyżki masłaZiołowa otoczka:5 łyżek oliwki1 łyżeczka suchego oregano1 łyżka świeżej posiekanej pietruszki lub 1 łyżeczka suchej1 łyżka świeżego posiekanego koperku lub 1 łyżeczka suchegoszczypta tymianku1 duży ząbek posiekanego czosnku1/2 łyżeczki czosnku granulowanegotroszkę cebuli w proszku3/4 szklanki utartego parmezanu (niekoniecznie) Wykonanie: Wlać ciepłą wodę do dużej miski, wsypać drożdże i chwilkę poczekać aż utworzą się pęcherzyki. Dodać pozostałe składniki ciasta i wyrobić, aż ciasto będzie odchodzić od ścianek miski. Przełożyć na stolnice i wyrabiać 8-10 minut, aż ciasto będzie gładkie, lśniące i elastyczne. Przełożyć z powrotem do lekko natłuszczonej miski i zostawić do wyrośnięcia na około 1 godzinę. W czasie kiedy ciasto rośnie przygotować zioła: Na bardzo małym ogniu podgrzać olej, dodać zioła, czosnek i cebule, lekko podgrzać i zdjąć z palnika, zostawić aby olej nabrał aromatu. Przygotować małą formę na babkę o średnicy 20cm, można użyć inna formę bez kominka, ale tez powinna być głębszą niż 5cm, posmarować masłem lub olejem.Kiedy ciasto podwoi swoja objętość, przełożyć je na stolnice, podzielić na pól i każdą część podzielić na 16 małych (troszkę większych niż orzech włoski) kawałków (ja zrobiłam tylko 16, ale większych kawałków). Każdą bułeczkę otoczyć w mieszance olejowo-ziolowej, potem w startym parmezanie i układać warstwami w formie babkowej. Przykryć i zostawić do wyrośnięcia na następną godzinę. Piec w temperaturze 190 C przez 20-30 minut, aż powierzchnia będzie ładnie zrumieniona i patyczek wbity w sam środek babki będzie suchy. Wyjąć z piekarnika i wyłożyć na talerz. Podawać jeszcze cieple. Mimo, ze bułeczki połączą się w całość podczas pieczenia, to "granice" każdej bułeczki są doskonale widoczne i z łatwością można je odrywać. Smacznego /wydrukuj przepis/ 