Muffinki w wersji marmurkowej, a do tego z owocami.  U mnie jagody i porzeczki, ale spokojnie mogą być same porzeczki lub same jagody.     Składniki:  250 g mąki 1 łyżka kakao  2 łyżeczki proszku do pieczenia  ½ łyżeczki sody oczyszczonej 150g cukru   250ml mleka  90ml oleju roślinnego  1 duże jajko  1 łyżeczka ekstraktu wanilii 50 g porzeczek i jagód  Wykonanie: Rozgrzać piekarnik do 200C i wyłożyć formę papierkami do muffinków. Odmierzyć suche składniki (oprócz kakao) do miski, wymieszać. Wlać wszystkie płynne składniki do drugiej miski i wymieszać. Zmieszać wszystko razem (niezbyt dokładnie).  Odłożyć kilka łyżek ciasta do drugiej miski, dodać kakao i ponownie wymieszać.  Do białej części ciasta dodać owoce i lekko wymieszać i przełożyć do foremek.  Na wierzch kłaść po odrobinie ciemnego ciasta i zamieszać szpikulcem, tak aby powstały wzorki. Piec przez około 25 minut.﻿ ﻿    /wydrukuj przepis/ 