Zapraszam Was dzisiaj na mocno piernikowe muffinki.  A może to już nie muffinki, a babeczki.  Nieistotne, bo ważne jest to, że są przepyszne i mocno piernikowe.     Składniki:  250 g mąki pszennej  2 łyżeczki proszku do pieczenia  ½ łyżeczki sody oczyszczonej 50 g miodu 200 ml mleka 90 g oleju 1 jajko 2 łyżeczki przyprawy do piernika     250 g serka mascarpone 50 g cukru pudru 2 łyżeczki przyprawy do piernika﻿  ﻿     Wykonanie: Mąkę, przyprawę, proszek i sodę wymieszać w misce.  W drugiej wymieszać miód, mleko, olej i jajko.  Połączyć zawartość dwóch misek, tylko do połączenia składników.  Przełożyć do foremek muffinkowych wyłożonych papilotkami i piec w 190 stopniach przez około 20 minut.  Upieczone muffinki wyjąc z foremek i ostudzić. Serek mascarpone ubić mikserem razem z cukrem pudrem i przyprawą.  Przełożyć do szprycy i udekorować muffinki.      ﻿ 