Ten kurczak pojawił się u nas w domu kilkanaście lat temu. Nawet nie wiem skąd moja mama zna ten przepis.  Wiem jedno, uwielbiamy tego kurczaka.  Najlepiej smakuje z ryżem i sałatką owocową.  Na zachętę powiem Wam, że to danie najczęściej gości na naszych stołach na rodzinnych spotkaniach czy podczas świąt. Składniki:4 uda z kurczakasól, pieprz2 łyżki miodu2 łyżki masła1 łyżeczka gałki muszkatołowejWykonanie:Kurczaka umyć, ewentualnie podzielić na porcje.  Doprawić i przełożyć do brytfanki.  W małym rondelku podgrzać masło i miód.  Kiedy się połączą dodać gałkę i dokładnie wymieszać.  Polać kurczaka.  Piec w 200 stopniach około 45 minut, aż mięso będzie miękkie.  Jeśli ułożycie kawałki kurczaka obok siebie uzyskacie piękną brązową skórkę (ja niestety piekę zawsze w dużych ilościach i kurczaki leżą jeden na drugim, stąd skórka nie jest cała brązowa). /wydrukuj przepis/ 