Sos, który można użyć na kilka sposobów.  Do przygotowania go potrzebny nam jej sos barbecue, który pokazałam Wam już wczoraj. Do czego użyłam sosu dowiecie się jutro. Przepis na sos oraz danie podpatrzyłam na blogu Carpeseason.      Składniki:  1 szklanka słodkiego sosu barbecue ok. 1/2 szklanki wody 1 szklanka żurawin (świeżych lub mrożonych) 1 jabłko Wykonanie: Jabłko myjemy, obieramy i kroimy na ósemki. Wszystkie składniki mieszamy w garnku i gotujemy na niewielkim ogniu przez około 15 minut, aż sos zgęstnieje i owoce będą miękkie.  Podajemy na ciepło.   ﻿ 