Chlebek banalny w wykonaniu, rosne pięknie i szybciutko.  A smak?  Małżonek po zjedzeniu 4 kromek powiedział, że ma ochotę dorobić sobie jeszcze.  Przepis wyszperany u Liski (tak swoją drogą co ja bym bez niej i jej przepisów zrobiła)    Składniki na jeden mały bochenek: 210 ml wody z mlekiem (pół na pół)210 g mąki pszennej (dałam 100 g pszennej razowej i resztę zwykłej pszennej)40 g mąki żytniej2 łyżeczki suchych drożdży instant1 łyżeczka soli10 g masła15 g miodu80 g muesli15 g suszonych moreli, drobno posiekanych (nie dałam) Wykonanie:Wymieszać w misce suche składniki. Powoli wlewać mleko z wodą, dodać miód. Ręcznie lub mikserem (ja robiłam mikserem) wyrobić ciasto - będzie dosyć lepkie i geste (dlatego dodawałam jeszcze trochę mąki). Na końcu dodać morele.Przykryć miskę folią spożywczą i odstawić do wyrastania na ok. 40-60 minut.Z ciasta uformować bochenek i włożyć go do małej keksówki (ponieważ nie miałam małej kaksówki uformowałam owalny bochenek i włożyłam go do formy 26 cm na środek, tak żeby nie rozszedł się po bokach).Posypać wierzch otrębami/płatkami/mąką.Przykryć ściereczką i odstawić do wyrastania 30-40 minut (mój rósł troszkę dłużej).Piekarnik nagrzać do 180 st C.Przed wstawieniem chleba spryskać ścianki i dno piekarnika wodą.Wstawić chleb i piec ok. 30-40 minut.    /wydrukuj przepis/ 