Ponieważ ciasto czekoladowe z malinami zapadło mi w pamięci, w mojej nowej kuchni postanowiłam rozpocząć pieczenie od tego połączenia.  Bałam się zaczynać od trudnych wypieków, bo nie wiem jak zachowuje się piekarnik.  Dlatego też na pierwszy ognień poszły muffiny.  Muszę przyznać, że to połączenie smaków bardzo nam odpowiada.   Składniki:  250 g mąki 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1 łyżeczka sody 2 łyżki kakao 150 g cukru 250 ml mleka 1 jajko 90 ml oleju skórka starta z 1 cytryny 2 garście malin    Wykonanie: Wszystkie suche składniki (łącznie ze startą skórką z cytryny) łączymy w jednej misce.  W drugiej łączymy wszystkie mokre składniki.  Przy pomocy widelca łączymy zawartość obu misek.  Dodajemy maliny i delikatnie mieszamy. Ciasto nakładamy do foremek wyłożonych papilotkami.  Pieczemy 20 minut w temperaturze 200 stopni.   /wydrukuj przepis/ A tutaj mała zapowiedź kolejnych wpisów 