Cytuję wpis od Bellis.  Ponieważ zbliża się okres rozliczeń, może uda Wam się pomóc. "Dziś oddaję głos mojej Przyjaciółce, Ona sama najlepiej wytłumaczy, o co chodzi :) WITAM. Jeśli nie wiesz kogo wesprzeć 1% w tegorocznym rozliczeniu PIT, możesz pomóc mojemu synkowi walczącemu z ciężką chorobą nowotworową. Zebrane pieniądze pomogą nam w finansowaniu wydatków na leki i kosztów z wiązanych z leczeniem. Wystarczy tylko w składanym przez siebie zeznaniu podatkowym PIT podać wysokość wpłaty 1% podatku należnego, oraz dane pozwalające na właściwe zidentyfikowanie organizacji pożytku publicznego, tj. KRS 0000037904. oraz w rubryce „Informacje uzupełniające”, wpisać: 15462 Miśkowiec Bartosz. Jest to subkonto (wyłącznie na 1% podatku z PIT) w fundacji Zdążyć z Pomocą której Bartosz jest podopiecznym. Z góry dzięki za dar serca. Pozdrawiam Kasia MiśkowiecDołączam się do tej prośby!  - Bellis" Ja też - Kabamaiga 