Kochani już jutro rano w Dzień Dorby TVN gościem będzie Pan Tomasz Jakubiak.  Pan Tomek będzie rozmawiał o swojej propozycji w ramach naszej blogowej akcji "Kulinarni blogerzy dla Kubusia". Zobaczycie też Kubusia, oraz Ullę i Asię.  Poza tym na allegro pojawiają się już nowe wspaniałe aukcje - polecam wszystkim. Bardzo dziękuję Ulli, bo ta cała pompa jest dzięki Niej.  Panu Adamowi, dzięki któremu poszło dalej, no i oczywiście Panu Tomkowi za pomysł z telewizją.    EDIT:  Program został przeniesiony na 11 listopada - większa oglądalność, z czego powinniśmy się cieszyć :) 