Oto kolejny przepis na zakwas na żurek.  Wzorowałam się na zeszłorocznym przepisie, podejrzanym u Eweliny.  Tym razem jednak, zakwas robiłam na zakwasie chlebowym.  Zdecydowanie szybciej i trzeba uważać, żeby nie czekać zbyt długo.  2 dni wystarczą.     Składniki:  10 czubatych łyżek ﻿mąki żytniej razowej 2 ząbki czosnku 8 kulek ziela angielskiego 8 kulek czarnego pieprzu 4 liście laurowe 2 łyżki dokarmionego zakwasu 4 szklanki ciepłej przegotowanej wody  ﻿   Wykonanie: Mąkę zalewamy wodą i dokładnie mieszamy, aby pozbyć się grudek. Przelewamy do naczynia i dodajemy zakwas, wszystkie przyprawy, lekko zmiażdżone ząbki czosnku. Mieszamy. Naczynie przykrywamy gazą, obwiązujemy sznurkiem i odstawiamy w ciepłe miejsce (np tuż obok kaloryfera). Raz dziennie zakwas mieszamy. ﻿ /wydrukuj przepis/ ﻿ 