Zdecydowanie najlepsze pesto jakie jadłam w życiu. Jeżeli nie lubicie bazyliowego, to wypróbuję taką wersję.  Jest zupełnie inna,  o delikatnym smaku.  Podobne pokazywała ostatnio Bea, a mnie natchnęła Edytka swoim komentarzem pod jednym ze zdjęć na FB.  Proporcje robiłam dość na oko, więc tak podaję. Składniki:  pół pęczka szparagów garść orzechów włoskich oliwa Parmezan lub Grana Padano sól, pieprz       Wykonanie: Szparagi myjemy, kroimy na kawałki.  Łodygi wrzucamy do osolonego wrzątku i gotujemy 2 minuty.  Dodajemy główki i całość gotujemy jeszcze przez minutę.  Odcedzamy i przekładamy do bardzo zimnej wody, aby zatrzymać proces gotowania.  Orzechy prażymy na suchej patelni.  Podprażone orzechy, szparagi, starty ser przekładamy do blendera.  Miksujemy dolewając oliwy.  Doprawiamy do smaku. 