Kiedy 5 lat temu pierwszy raz pisałam o tej akcji, nie sądziłam, że będzie miała tyle edycji.  W tym roku jednak akcja nie będzie organizowana na żadnym agregatorze, a tylko tutaj.  Zapewne nie będzie aż tyle wpisów, ale może nie o ilość chodzi? Zapraszam Was więc do przygotowywania potraw, ciast, przetworów, napojów, deserów z brzoskwiniami, morelami i nektarynkami.  Mamy aż 7 tygodni na zabawę.    Proszę, aby każdy wpis zawierał banerek lub aktywny link do tego wpisu (bądź też do strony z podsumowaniem).  Byłabym też wdzięczna za przesyłanie mi na maila, bądź też w komentarzach do tego wpisu linków do Waszych propozycji.   Zapraszam na podsumowania wszystkich poprzednich edycji: pierwszej, drugiej, trzeciej, czwartej     Oto dwa banerki i odpowiednie kody do nich: Większy    ﻿﻿ a href="http://stokolorowkuchni.blox.pl/2013/07/Morelkowo- Brzoskwiniowo-5.html"img src="http://stokolorowkuchni.blox.pl/ resource/morelkowo_5abaner_do_akcji_a.jpg﻿"/a ﻿   Mniejszy a href="http://stokolorowkuchni.blox.pl/2013/07/Morelkowo- Brzoskwiniowo-5.html"img src="http://stokolorowkuchni.blox.pl/ resource/morelkowo_5_maly.jpg"/a ﻿﻿﻿﻿ 