Wróciłam, jednak nie ma jak w domu.  Nie wiem jak Wy, ale ja kiedy wracam do domu marzę nie o kawie, ale o herbacie.  To dla mnie takie przypieczętowanie powrotu, pierwszy smak mojego własnego domu.  Zgodnie z obietnicą dzisiaj mała niespodzianka, niespodzianka związana właśnie z herbatą (swoją drogą ulubioną herbatą moich dzieci).  Mam dla Was 2 zestawy wspaniałych herbat firmy Herbapol.  W każdym zestawie znajdziecie 4 opakowania herbat owocowych: malina, malina z dziką różą, truskawka z wanilią i mięta. Nie są to herbaty ar omatyzowane, ale takie, które zawierają naturalne składniki i nie ma w mich dodatku czarnej herbaty.  Zachęcam tym bardziej, że firma ma siedzibę w moim mieście :) Aby otrzymać jeden z takich zestawów napiszcie w komentarzach kiedy i dlaczego lubicie pić herbaty owocowe. Konkurs trwa od dzisiaj do środy 16 marca. 