Zrobiłam je z myślą o małych gościach, którzy nie mogą jeść mleka.  Lody okazały się hitem, dokładkom nie było końca. Składniki:  3 duże dojrzałe banany 3 duże dojrzałe brzoskwinie Wykonanie: Owoce obieramy i kroimy na małe kawałki.  Wkładamy do worka i mrozimy przez kilka godzin.  Następnie miksujemy w blenderze.  Możemy je podać od razu (będą miały konsystencję taką, jak na zdjęciu), lub włożyć do pudełka i zamrozić ponownie.  Wtedy warto co jakiś czas je zmiksować, tak aby nie powstały kryształki wody.       /wydrukuj przepis/ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 