Zobaczyłam go tutaj i wiedziałam, że po prostu muszę. Oczywiście robiłam w tajemnicy przed rodziną, bo gdyby wiedzieli, że jest z cukinią, to nikomu by nie smakował.  A tak smakował, bo jest obłędny.     Składniki:  2 duże jajka 1/3 filiżanki miodu (dałam syrop z agawy) 1/2 filiżanki oleju 1/2 filiżanki brązowego cukru 2 łyżki ekstraktu z wanilii 1 łyżeczka soli 1/2 łyżeczki sody 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia 1 łyżeczka kawy mielonej (opcjonalnie) 1/3 filiżanki kakao niepełna filiżanka mąki pszennej (można dać nawet 1 pełną filiżankę) niepełna filiżanka mąki pszennej pełnoziarnistej (można dać nawet 1 pełną filiżankę)﻿ 2 filiżanki startej na tarce cukinii (około 350 g) 1 gorzka czekolada        Wykonanie: Nagrzej piekarnik do 175 stopni i natłuść foremkę keksówkę (30 cm),  ja swoją wyłożyłam papierem do pieczenia. W misce wymieszać jajka, miód (syrop z agawy), olej, cukier i wanilię. Mieszać do połączenia składników (robiłam to robotem). Dodać obie mąki, sodę, proszę, kawę, kakao i sól.  Ponownie wymieszać tylko do połączenia składników.  Dodać startą cukinię i pokrojoną na kawałki czekoladę.  Wymieszać do połączenia składników.  Przelać ciasto do formy i piec 65 do 75 minut, aż do suchego patyczka. Ostudzić w foremce przez przynajmniej 20 minut, a następnie wyłożyć na kratkę do całkowitego ostudzenia. Przechowywać zawinięty, w temperaturze pokojowej.      /wydrukuj przepis/ 