Czy jest lepsze śniadanie weekendowe?  Naszym zdaniem chyba nie. Tym razem wersja wypasiona.  Placuszki podane z sosem karmelowym.  A co tam, trochę kalorii nie zaszkodzi.  Wzorowałam się na tym przepisie.        Składniki:  500 ml jogurtu 300 g pure z dyni 1 jajko 1 ½ łyżeczki wanilii 300 g mąki 60 g cukru 2 łyżeczki proszku do pieczenia 2 ½ łyżeczki przyprawy do dyni ½ łyżeczki soli 1 szklanka orzechów     ﻿ Wykonanie: Wszystkie składniki (poza orzechami) wymieszać w misce.   Nakładać po 2 łyżki ciasta na rozgrzaną patelnię z odrobiną oleju.  Smażyć z każdej strony na złoty kolor.  Podawać z sosem klonowym, syropem z agawy lub sosem karmelowym, posypane uprażonymi orzechami. ﻿ ﻿ 