Zup z dyni robiłam już kilkanaście.  Ta przypomina mi trochę tę z pieczoną dynią.  Dziękuję Ani za przepis, bo bardzo nam posmakowała.   Składniki:  cała mała dynia (najlepiej hokkaido) średnia cebula 2 ząbki czosnku puszka mleka kokosowego oliwa sól pieprz curry  ﻿   Wykonanie:  Dynię obieramy i kroimy w kostkę. Cebulę siekamy i podsmażamy na oliwie. Dodajemy na chwilę dynię i przez chwilę razem smażymy.  Dolewamy wody tyle, aby zakryła dynię.  Gotujemy przez około 20 minut, aż dynia będzie miękka. Dodajemy mleczko kokosowe, miksujemy całość, doprawiamy do smaku.    ﻿ 