Kolejny sos o chińskich korzeniach.  Ten nazywany jest też chińskim sosem do barbecue.  Często używa się go do marynowania czy potraw stir-fries. Dodaję go oczywiście do akcji Z Widelcem po Azji.  Przepis pochodzi z tej strony.    Składniki: 4 łyżki sosu sojowego (dałam ciemny) 2 łyżki masła orzechowego 2 łyżeczki octu 1/8 łyżeczki granulowanego czosnku 2 łyżeczki oleju sezamowego 20 kropli chińskiego ostrego sosu, habenero lub jalepeno 1/8 łyżeczki czarnego pieprzu   Wykonanie: Wszystkie składniki dokładnie wymieszać.  Początkowo będzie się wydawać, że się to nie uda, ale w końcu wszystkie składniki ładnie się połączą.   /wydrukuj przepis/ 