Nie przepadam za makiem w wypiekach, ale zobaczyłam muffinki z makiem i owocami w książce, którą dostałam od mojej koleżanki Joli.  Pomyślałam, że spróbuję.  Nie zrobiłam z przepisu z tamtej książki, a z mojego sprawdzonego od Nigelli.  I nie były złe.  Może się polubimy z makiem?        Składniki:    250 g mąki pszennej  2 łyżeczki proszku do pieczenia  ½ łyżeczki sody oczyszczonej 2 łyżki kakao  175 g cukru  250 ml mleka 90 g oleju 1 jajko 250 g malin 30 g maku  ﻿     Wykonanie:   Składniki suche i mokre wymieszać o oddzielnych miseczkach.  Następnie dodać mokre do suchych i delikatnie wymieszać. Na końcu dodać maliny i delikatnie wymieszać.  Nakładać do foremek muffinkowych.  Piec 20 minut w temperaturze 200 stopni.  Wyjąć z formy i odstawić do ostygnięcia.﻿    /wydrukuj przepis/ 