Miał być inny, taki z buraczkami, ale niestety na pobliskich straganach nie było buraczków.  Powstała więc kombinacja. Efekt?  2 do 2.  My z mężem się zachwycaliśmy, a dzieci niekoniecznie.  Składniki: 800 ml - 1 litr jogurtu naturalnego lub kefiru (schłodzonego) 1 duży ogórek lub 3 małe gruntowe ok 5 rzodkiewek szczypiorek koperek 2 - 3 łyżki koncentratu barszczu sól, pieprz  Wykonanie: Warzywa pokroić w małe słupki (ogórki najpierw obrać).  Szczypiorek i koperek posiekać.  Jogurt wlać do miski, wymieszać z koncentratem barszczu.  Wsypać pokrojone warzywa, dodać część szczypiorku i koperku i ponownie wymieszać. Chłodnik wlać do talerzy i posypać odrobiną szczypiorku i koperku.  /wydrukuj przepis/ 