Przepis na to danie powstał trochę przypadkiem.  Robiłam obiad z tego co akurat miałam w lodówce, a za dużo tego nie było.  Danie jest mieszakną smaków, z przewagą włoskiego.  Nie wygląda może zbyt apetycznie, bo przydałoby się jakies czerwienie lub zielenie (proszę o sugestie co to mogło by być).  Jednak smak ciekawy.       Składniki: Pierś z kurczaka 1 bakłażan cebula pesto ze świeżą bazylią zioła - dałam bazylię,oregano, tymianek imbir, curry ryż    Wykonanie: Pierś z kurczaka, cebulkę i bakłażany pokroić w kostkę.   Podsmażyć na oliwie dodając trochę imbiru.  Następnie przyprawićziołami wedle uznania i smażyć aż do miękkości.  W między czasie ugotować ryż na sypko z dodatkiem curry.  Podawać na ciepło.  Smacznego    /wydrukuj przepis/ 