Kiedy zobaczyłam u Pauliny ten sok, postanowiłam go zrobić. Potem jednak doszłam do wniosku, że gotowanie jest tutaj bez sensu.  Przecież można spokojnie skorzystać z sokowirówki (skoro się ją ma). Do tego nie trzeba dodawać odrobiny cukru. Zrobiłam i dzieciom posmakował.  Córcia przychodziła po dolewkę "tego pysznego soczku".      Składniki:  ok 500 g dyni 2 jabłka 1 banan 2 - 3 marchewki ew. odrobina cynamonu       Wykonanie: Dynię, jabłka obieramy i kroimy na kawałki.  Marchewki obieramy, z banana zdejmujemy skórkę.  Wszystko wkładamy do sokowirówki i gotowe. 