W lodówce jogurt, który trzeba natychmiast zużyć.  Śliwki też wołają, żeby i o nich nie zapomnieć.  Można zrobić chlebek, albo muffiny.  Może jednak te drugie, bo będzie szybciej i wygodniej. A do tego będą pasowały do akcji u Domi.  Na tapetę wzięłam przepis z ArtKulinaria i powiem Wam, że muffiny są mega dobre. Składniki na ok. 10- 12 sztuk:  150 g mąki 3/4  łyżeczki proszku do pieczenia 60 g cukru trzcinowego szczypta soli 1,5 łyżeczki cukru z wanilią 1 płaska łyżeczka mielonego cynamonu 1 jajko 100 ml jogurtu naturalnego 60 ml oleju      200 g śliwek 70 g mąki 35 g zimnego masła 30 g cukru trzcinowego       Wykonanie: Suche składniki mieszamy w jednej misce.  W drugiej mieszamy jogurt, olej i jajko.  Wlewamy do suchych składników i delikatnie mieszamy. Śliwki myjemy, kroimy na pół, wyjmujemy pestkę.  Każdą połówkę kroimy jeszcze na 2 - 3 części.  Dodajemy do ciasta i delikatnie mieszamy.  Ciasto przekładamy do foremek muffinkowych. Szykujemy kruszonkę.  Mąkę i masło wyrabiamy palcami, aż powstaną grudki.  Dodajemy cukier i mieszamy. Kruszonką posypujemy muffiny.  Pieczemy w 180 stopniach przez około 20 minut.         ﻿ /a﻿ 