Tak jak zapowiadałam będzie konkurs.  Do wygrania wspaniały zestaw przypraw z linii Kamis Specialite.  Przyprawy są fantastyczne, a pudło naprawdę ogromne.    Zasady konkursu są następnujące: 1. W komentarzu pod tym wpisem proszę podać przepis na potrawę Wielkanocną z użyciem przypraw z linii Kamis Specialite (bardzo proszę o podanie przepisu, a nie linku do przepisu) 2. Możecie podać więcej niż jeden przepis, ale proszę, aby każdy był w oddzielnym komentarzu. 3. Bardzo proszę o niewstawiane komentarzy anonimowo.  Nie musie zakładać konta na bloxie, ale podajcie swoje imię lub nick, tak abym bez problemu ogłosić zwycięzcę. (jeśli podajecie swój adres email, to zastąpcie znak "@" na przykład "at", tak aby nie ułatwiać pracy spamerom) 4. Czas trwania konkursu od dzisiaj do 23 marca do północy. 5. Ze wszystkich zgłoszonych przepisów wybiorę jeden. Do autora tego przepisu trafi takie oto pudełko. 