Pogoda bardzo dziwna, powinna być zima, a co jest każdy widzi. Dlatego też postanowiłam w jakiś sposób wspomagać naszą odporność.  Syrop z czosnku stoi w lodówce, ale nie jest niestety przez nasze dzieci lubiany.  Na szczęście tego typu koktajle to już inna sprawa.  Wypiją z miłą chęcią. Składniki:  200 ml ulubionego mleka 1 banan garść malin 2 - 3 łyżki soku z owoców czarnego bzu    Wykonanie: Banana obieramy ze skórki, kroimy na kawałki.  Wszystkie składniki wrzucamy do blendera i miksujemy.  Sok możemy też polać po wierzchu. Wypijamy natychmiast.      ﻿ 