Rok temu przygotowałam dżem według przepisu Olgi Smile. Ponieważ przeszkadzały nam w nim pestki, tym razem przygotowałam podobny w wersji bezpestkowej.      Składniki:  2,5 - 3  kg malin 800 g cukru (w zależności od słodyczy malin) 15 g pektyny Wykonanie: Maliny przetrzeć przez gęste sito.  Powinniśmy otrzymać około 2 kg przetartych malin. Maliny przełożyć do garnka o grubym dnie.   Zagotować, dodać pektynę i połowę cukru. Wymieszać i ponownie zagotować.  Gotować, mieszając, przez około 5 - 10 minut.  Dodać resztę cukru (do smaku), wymieszać i tylko zagotować.  Przełożyć do wyparzonych słoików (moje pieką się w piekarniku w 110 stopniach, przez cały czas przygotowywania dżemu), zakręcić (nakrętki gotuję i wycieram do sucha). Postawić słoiki do góry dnem na kilkanaście minut.   /wydrukuj przepis/ 