Malinowe posmakowało mi tak bardzo, że postanowiłam wypróbować inny smak.  Ponieważ w zamrażalinku mam sporo jagód, wybór był prostu.   Składniki:    200 g zamrożonych jagód  30 ml białego rumu﻿ (można więcej, do smaku)  20 ml soku z limety lub cytryny 10 ml syropu cukrowego﻿ *    Wykonanie:  Jagody  zmiksować dokładnie w blenderze,można chwilkę odczekać, aby lekko odtajały.  Wszystkie składniki wymieszać w shakerze i podawać natychmiast.   * syrop cukrowy to zwykły cukier rozmieszany w niewielkiej ilości wody﻿    /wydrukuj przepis/ 