Przywiozłam ze wsi kilka krzaczków czerwonej bazylii z myślą o pesto.  Ponieważ nie miałam odpowiednich orzechów, użyłam takie, jakie akurat były.  Pomysł smaczny.  Polecam na szybki obiad. Składniki:  ok 50-60 g liści czerwonej bazylii 40 g orzechów nerkowca 60 g parmezanu lub pecorino 50-70 ml oliwy 1 ząbek czosnku sól, pieprz    Wykonanie: Orzechy nerkowca uprażyć na suchej patelni.  Wszystkie składniki (poza oliwą) dokładnie zmiksować, lub utrzeć w moździerzu.  Dalej ucierając / miksując dolewać powoli oliwę.      /wydrukuj przepis/ 