Kiedy zobaczyłam u Kasi ten syrop, wiedziałam, że szybko go przygotuję.  Jest niezwykle łatwy do zrobienia i bardzo smaczny. Oczywiście wykorzystałam domową przyprawę, która nie dość, że cudownie pachnie to jeszcze nie zawiera mąki.  Postanowiłam nakręcić też film z przygotowywania kawy warstwowej, bo wiele razy pytaliście się w jaki sposób ją przygotowuję.  Polecam, nie tylko na święta.  Przepis w ramach Korzennego Tygodnia. Składniki:  300 ml wody 200 g cukru trzcinowego 2 łyżki przyprawy piernika       Wykonanie: Wodę zagotowujemy z cukrem. Dodajemy przyprawę do piernika i gotujemy na mniejszym ogniu przez kilka minut często mieszając.  Odstawiamy i po ostudzeniu przelewamy do butelki.  Potem tylko dolewamy do kawy. Intro (Quantum Jazz) / CC BY-SA 3.0 ﻿   ﻿ 