Zdecydowanie najbardziej sycąca zupa jaką jadłam.  Przepis znaleziony u andzi .  Jedyna moja zmiana to to, że zmiksowałam soczewicę, a to dlatego, że rodzinka tak woli.       Składniki: 30 dag zielonej soczewicy1 mały koncentrat pomidorowy(lub więcej)2-3 marchewki2 średnie cebuleliść laurowy2-3 łyżki majerankuziele angielskiesólpieprzszczypta cukruolejew. przeciśnięty przez praskę czosnek i papryka w proszku Wykonanie: Soczewicę myjemy i gotujemy w ok. 2,5-3 l wody. Usuwamy łyżką cedzakową w szumowiny, dodajemy przyprawy (oprócz majeranku). Marchewki ścieramy na tarce o dużych oczkach. Cebule kroimy w kostkę. Smażymy na oleju, aż się zeszkli. dodajemy marchewkę, chwile smażymy.  Gdy soczewica będzie na wpół miękka, dodajemy podsmażone warzywa, koncentrat pomidorowy, majeranek, ew. doprawiamy czosnkiem . Podajemy gorącą najlepiej z wiejskim świeżym chlebem.      Smacznego  /wydrukuj przepis/ 