Naszła mnie ochota na domowe burgery.  A do burgerów potrzebne są bułki.  Postanowiłam zmodyfikować ten przepis i zrobić bułki choć częściowo z mąki razowej.  Eksperyment udany.  Bułki wyszły niezwykle miękkie i puszyste.  Do powtórzenia na pewno. Składniki:  185 ml ciepłego mleka  2 łyżki masła, roztopionego i ostudzonego  1,5 łyżki cukru  3/4 łyżeczki soli  1 łyżeczka drożdży instant  1 jajko  180 g  mąki pszennej razowej160 g mąki pszennej typ 500    Do posmarowania bułek:   2 - 3 łyżki mleka sezam        Wykonanie: Mleko, masło, cukier i drożdże włożyć do miski i wymieszać.  Odstawić na kilka minut, aż zacznie bąblować.  Następnie dodać jajko i mąkę.  Wyrobić ciasto (ja robiłam to robotem).  Ciasto przełożyć do miski, przykryć ściereczką i odstawić do wyrośnięcia na około 45 minut.  Ciasto odgazować, podzielić na 8 części i uformować bułeczki.  Ułożyć je na blasze wyłożonej papierem do pieczenia.  Przykryć ściereczką i zostawić do wyrośnięcia na kolejne 45 minut.  W między czasie rozgrzać piekarnik do 200 st C.  Wyrośnięte bułeczki posmarować mlekiem i posypać sezamem. Piec 13-15 minut. Po upieczeniu ostudzić. ﻿ 