Planowałam, że je zrobię już bardzo dawno, może dwa, a może trzy lata temu.  Jakoś nigdy nie wychodziło.  Tym razem jednak kupiłam wszystkie składniki i do dzieła.  Ainsley miał cudowny pomysł, idealna kawa, a może deser na upały.      Składniki:  4 łyżki brązowego cukru 100 ml świeżo zaparzonego espresso (proponuję dać więcej) 420 ml mleka skondensowanego niesłodzonego * 300 ml śmietanki kremówki      Wykonanie: Cukier rozpuścić w kawie.  Dodać mleko i śmietankę.  Wymieszać. Nalać do filiżanek (około 5 - 6 sztuk).  Zamrażać przez kilka godzin.  Przełożyć do lodówki na godzinę przed jedzeniem.    * jeśli dajemy słodzone, nie dodajemy cukru  ﻿/wydrukuj przepis/ 