No cóż nie udało mi się przygotować go wtedy, kiedy akurat był w ramach Weekendowej Piekarni.  Na całe szczęście go zrobiłam. Mój małżonek powiedział, że konkuruje z jego ulubionym chlebem i że to chyba najlepszy chleb jaki kiedykolwiek jadł. Zaczyn:20 g + 2 łyżki zakwasu (żytniego lub pszennego)70 g maki pszennej o dużej zawartości białkaok. 40 g wodyCiasto właściwe:130 g zaczynu440 g mąki pszennej300 g wody10 g soli15 g cukru1 łyżka oliwy1/4 szklanki pokrojonych na ćwiartki oliwek (opcjonalnie) [ja oliwki pomijam]-nie dałamgarść czarnuszki (opcjonalnie) [polecam jednak dodać]-dałam siemię lnianeWszystkie  składniki zaczynu wymieszaj dokładnie łyżką. Miskę przykryj folią  spożywczą i odstaw do wyrośnięcia na ok. 12 godzin (najlepiej na noc).W  dniu wypieku mąkę na ciasto właściwe wymieszaj z wodą i odstaw na 20  minut. Dodaj zaczyn i wyrabiaj ciasto około 10 minut, dodając stopniowo  cukier, sól i oliwę. Kiedy będzie lśniące i gładkie, uformuj kulę i włóż  ją do nasmarowanej oliwą miski. Przykryj i odstaw do wyrośnięcia na 3  godziny, w tym czasie mniej więcej co godzinę odgazowując ciasto  (przebijając kulę i lekko wygniatając ciasto za każdym razem).Kiedy  ciasto przyrośnie mniej więcej dwukrotnie, jeszcze raz je zagnieć,  dodając oliwki i czarnuszkę; uformuj okrągły bochenek (co nie jest  łatwe, bo ciasto jest dość luźne). Ułóż go w wysmarowanej olejem lub  wyłożonej pergaminem formie keksowej albo tortownicy. Formę szczelnie  owiń folią spożywczą i odstaw, aż co najmniej trzykrotnie powiększy  swoją objętość (musi podchodzić do krawędzi formy).Piekarnik rozgrzej do 200 stopni. Wierzch wyrośniętego ciasta posmaruj oliwą i posyp dodatkowo czarnuszką.Piecz około 40 minut.   /wydrukuj przepis/ 