Wczoraj miałam okazję uczestniczyć w warsztatach kulinarnych organizowanych przez Makro.  Spotkanie prowadzili Grzegorz Kazubski, szef kuchni MAKRO Centrum HoReCa i Sławomir Dąbek profesjonalny sommeiler.  Było bardzo smacznie i przyjemnie.  W spotkaniu uczestniczło 20 blogerek i 1 bloger. Spotkanie rozpoczęło się od małego poczęstunku podczas którego miałam okazję poznać się z przemiłymi blogerami.  Okazało się, że rozpoznanie niektórych jest wprost niemożliwe (Amber przepraszam i tak mi szkoda).  Następnie udaliśmy się do kuchni gdzie przygotowywaliśmy pate z wątróbek drobiowych.  Miałam okazję pracować z Szelką z ChilliBite. Smażyliśmy, flambirowaliśmy i mieliliśmy pod czujnym okiem szefów kuchni.      Kiedy nasze pasztety chłodziły się, my mieliśmy okazję nauczyć się czegoś o winach.    Na sam koniec zostaliśmy poczęstowani cudnymi pasztetami, wspaniałymi serami i niesamowitymi winami.     Kto zganie czyja to rączka?  (właścicielka cicho sza)      A to chyba mój (nasz?) faworyt    Tak wyglądał efekt finalny Jeszcze raz bardzo dziękuję Makro za zaproszenie a blogerom za wspólne gotowanie.  Strasznie się cieszę, że udało mi się Was poznać.   p.s. Jeśli ktoś ma mnie na zdjęciach to będę wdzięczna :) 