Znowu piekę pieczywo.  Strasznie mnie to cieszy a i chyba odstresowuje :)  Na pierwszy rzut poszły przepyszne bułeczki.  W prawdzie zmniejszyłm ilość bułeczek oraz ich ksztal z przepisu, jak dla mnie w wersji oryginalnej wyszły by dośc małe, tak na dwa kęsy, ale to nie szkodzi.  No i do tego zapach kardamonu, mmmm, chyba wiecie o czym mówię.      Składniki:1 opakowanie drożdży instant450 g mąki chlebowej1 łyżeczka soli1 łyżeczka kardamonu1 łyżka cukru pudru25 g masła225 ml mleka3 łyżki serka ricottaWykonanie:Natłuścić blachę. Masło i mleko włożyć do garnka i lekko podgrzać aż masło się rozpuści.  Odstawić aż będzie letnie.Drożdże, mąkę, sól, kardamon i cukier wsypać do miski i dobrze wymieszać.  Ostudzone mleko z masłem oraz ser dodać do mąki.  Wymieszać aż powstanie miękkie ciasto.  Wyłożyć na omączoną powierzchnię i wyrabiać przez 10 minut aż będzie gładkie.  Podzielić na 20 kawałków (ja podzieliłam na 12, bo przy 20 byłyby za małe jak dla mnie).  Każdy kawałek rozwałkować na długi wałek i zawiązać w podwójny supeł (ja robiłam bułeczki o zwykłym, okrągłym kształcie).  Bułeczki wyłożyć na blachę, przykryć naoliwioną folią.  Odstawić w ciepłe miejsce na 1 godzinę, aż podwoją swoją objętość.  Nagrzać piekarnik do 220 stopni.  Piec 15 minut, aż będą złote.  Ostudzić na kratce. /wydrukuj przepis/ 