Kolejny przepis z encyklopedii chleba.  Bułeczki przepyszne a do tego mnóstwo zabawy przy pieczeniu.  Nigdy wcześniej nie mierzyłam swoich wypieków a tutaj a jakże.  Zamiast wymyślnych kształtów opisanych w przepisie można upiec najzwyklejsze bułeczki (ja kilka takich zrobiłam).     Składniki:450 g mąki pszennej2 łyżeczki soli15 g świeżych drożdży250 ml letniej wody60 ml oliwy extra virgin (+ więcej do posmarowania)Wykonanie:Wymieszać sól i mąkę w dużej misce i zrobić wgłębienie po środku.  W kubku rozmieszać drożdże z połową wody, a potem dodać pozostałą wodę.  Wlać miksturę do mąki, dodać oliwy i wymieszać.  Wyłożyć ciasto na posypaną mąką stolnicę i wyrabiać przez 8-10 minut aż będzie gładkie i elastyczne.  Włożyć do naoliwionej miski i przykryć lekko naoliwioną folią samoprzylepną.  Odłożyć w ciepłe miejsce na około godzinę, aż ciasto podwoi swoją objętość.  Wyłożyć ciasto na lekko oprószoną mąką powierzchnię i nacisnąć.  Podzielić na 12 równych części i uformować w bułeczki.  Tavalli (obwarzanki lub coś w tym rodzaju): rozwałkować ciasto na kawałek o wymiarach 30 x 4 cm.  Zwijać każdą część w luźną spiralę i połączyć końce. Ułożyć na naoliwionej blaszce w dużych odstępach. Posmarować oliwą i przykryć lekko naoliwioną folią. Odstawić w ciepłe miejsce na 20-30 minut. Filoncini (bułeczki w kształcie palca): spłaszczyć każdy kawałek ciasta w kształt owalu i rozwałkować na długość 23 cm bez zmieniania kształtu. Następnie rozciągnąć ciasto na 10 cm z jednej strony a z drugiej na 5 cm.  Zwijać zaczynając od szerszego końca.  Rozciągnąć przy pomocy palców do długości 20-23 cm i przeciąć na pół. Ułożyć na naoliwionej blaszce w dużych odstępach. Posmarować oliwą i przykryć lekko naoliwioną folią.  Odstawić w ciepłe miejsce na 20-30 minut. Carciofi: Każdy kawałek uformować w kulę.  Ułożyć na naoliwionej blaszce w dużych odstępach. Posmarować oliwą i przykryć lekko naoliwioną folią.  Odstawić w ciepłe miejsce na 20-30 minut.  W między czasie nagrzać piekarnik do 200 stopni. Używając nożyczek ponacinać bułeczki dookoła.Piec przez 15 minut (ja piekłam trochę dłużej) i przełożyć na kratkę do ostygnięcia. Smacznego  /wydrukuj przepis/ 