W ubiegłym tygodniu Fiolunka wyróżniła mój blog Kreativ Blogger Award.  Bardzo dziękuję, bo muszę przyznać, że nie spodziewałam się czegoś takiego.  Cieszę się strasznie, że komuś spodobało się to co robię tutaj.  Zasady całej zabawy są takie:1. Podziękować osobie, która Cię nominowała.2. Skopiować logo Kreativ Blogger Award i umieścić na blogu.3. Zamieścić również link do osoby, która Cię nominowała.4. Napisać o sobie 7 rzeczy, które mogą kogoś zainteresować.5. Wybrać 7 blogów do nagrody.6. Umieścić linki do nominowanych blogów.7. Na każdym z nich umieścić komentarz o tym, że zostali wybrani. Co do 7 rzeczy, to będzie trudno, bo już dawno temu obiecałam sobie, że będzie tutaj dość anonimowo, ale jakoś spróbuję :) 1. Jestem mamą 9-letniego synia i 3-letniej córci, którzy od czasu do czasu pojawiają się u mnie na blogu.  2. Zdecydowanie uzależniłam się od 2 rzeczy: kawy (z czym absolutnie nie walczę) i czekolady / słodyczy (z czym staram się walczyć, ale jakoś mi nie wychodzi). 3. Moje dość (przynajmniej na razie) nierelane marzenie to parterowy domek z pięknym ogródkiem. 4. Moje stosunkowo relane marzenie to chleb upieczony na własnoręcznie robionym zakwasie. Tylko muszę przyznać, że mój stosunek do zakwasu to: chciałabym a boję się. 5. Nie znoszę gotować jak muszę. Ale jak nie muszę to wprost to uwielbiam. 6. Kolejna rzecz jaką uwielbiam to książki.  Musze tylko wpaść w odpowiednią fazę i nastrój, bo bez tego jakoś mi nie idzie (aktualnie czytanie znowu wróciło). 7. Ten blog to taka moja mała tajemnica, która mam wrażenie ostatnio jakoś sie powolutku ujawnia (mam rację kochanie?). Prawda jest taka, że ogromnie dużo blogów powinnam tutaj nominować. Dlatego postanowiłam, że nominuję tych, dzięki którym coś konkretnego zrobiłam.   Majana - która jest Matką Chrzestną mojego blogu, chociaż sama jeszcze o tym nie wiedziała Małgosia Liska  Komarka Gosi@ Evenka Zwegowani 