Zapraszamy 8 grudnia od godz. 10 do 13 do Zielonego Talerzyka (ul Królewska 3) na kolejne warsztaty. Tym razem dla dzieci. Będziemy przygotowywać i ozdabiać pierniczki. W sam raz na choinkę.        Przygotowaliśmy rodzinną promocję: Pierwsze dziecko 40 zł, drugie dziecko 20 zł, trzecie dziecko z jednej rodziny gratis.    Każde dziecko zabierze ze sobą do domu przygotowane przez siebie pierniczki.    Podczas zapisów prosimy o podanie imienia dziecka - przygotujemy też pierniczki imienne. Zapisy w Zielonym Talerzyku (ul. Królewska 3 oraz Obrońców Pokoju 23 w Lublinie) lub przez email kabamaiga@gmail.com﻿ 