Nie mam na nic czasu a i pogoda nie dopisuje ostatnio.  Ale teraz właśnie wyjrzało słoneczko i postanowiłam to uczcić szklaneczką Frappe znalezioną u Zebry.   Mam tylko nadzieję, że przed jutrzejszą podróżą uda mi się jeszcze upiec małe co nieco na umilenie drogi.    Składniki:  2 łyżeczki kawy rozpuszczalnej 2 łyżeczki cukru (opcjonalnie) 100 ml możliwie najzimniejszej wody 75 ml zimnego mleka 3 kostki lodu  Wykonanie: Do shakera wsypać cukier i kawę (można użyć słoika). Zalać odrobiną  wody i mocno wstrząsnąć. Do wysokiej szklanki wrzucić lód, zalać kawą i dopełnić mlekiem i wodą.  Można też wsypać kawę (i cukier) do szklanki, zalać odrobiną zimnej wody i ubijać spieniaczem do mleka.  Potem dolać wodę / mleko.     /wydrukuj przepis/ 