Liska napisła, że nie każdemu będzie smakował.  A ja się nie zgodzę.  Moi chłopcy są dość wybreni jeli chodzi o "niezwykłe" pieczywo.  Nie przepadają za urozmaiceniami, chociaż i tak robię przeróżne chleby i troszkę się chyba przekonali.  Ale ten chlebek jedli z przyjemnością.  Wcale się im nie dziwię, bo jest cudowny, a zapach? - Chyba nie muszę tłumaczyć.  Ja niestety dałam dużo mniej rodzynek (bo się skończyły), ale i tak było pycha. A ponieważ właśnie trwa Korzenny Tydzień Ptasi pomyślałam, ze chlebek z cynamonem wspaniale się wpasuje. Zaczyn:170 g mąki pszennej razowej 3/4 łyżeczki soli170 g jogurtu170 g rodzynekWszystkie składniki połączyć w misce. Przykryć folią i odstawić w temp. pokojowej na 12-24 h.   Zaczyn II:170 g mąki pszennej razowej1/4 łyżeczki drożdży instant 85 g jogurtu50 g oliwy, oleju lub topionego masła 1 jajkoSkładniki wymieszać w misce. Przykryć folią spożywczą i wstawic do lodówki na minimum 8 godzin (maksimum 3 dni).Następnie:Połączyć składniki Zaczynu i Zaczynu II i dodać:60 g mąki pszennej razowejniepełną łyżeczkę soli (5/8)20 g świeżych drożdży1,5 łyżki cukru lub miodu1/2 łyżeczki cynamonu Wykonanie: Składniki wymieszać mikserem lub ręcznie - ja wymieszałam mikserem. Powstanie ciasto dosyć gęste, jak plastelina.Miskę przykryć folią i odstawić na 45-60 minut - ciasto podwoi objętość.Blat posypać cienką warstwą mąki. Ciasto rozwałkować  na kwadrat o boku 20 cm i grubości 1,5 cm.Posypać ciasto mieszanką cynamonu i cukru (3 łyżki cukru plus 2 łyżeczki cynamonu). Zwinąć w dosyć ścisły rulon i przełożyć do formy wysmarowanej masłem (22,5x11,5 cm). Ja nie miałam takiej małej, więc włożyłam do 26 cm i zablokowałam z jednej strony łopatką. Wierzch posmarować olejem. Przykryć folią, odstawić do wyrastania na 45-60 min.Piekarnik nagrzać do 200 st C.Wstawić chleb, zmniejszyć temp. do 160 st C i piec 20 minut. Następnie obrócić formę o 180 st (oczywiście nie dnem do góry;) i piec kolejne 25-40 minut. Chleb powinien być równomiernie upieczony.Ostudzić na kuchennej kratce. Kroić najwcześniej po godzinie studzenia. /wydrukuj przepis/ 