21:00 - decyzja, jutro wypad nad jezioro 21:05 - poszukiwania w internecie szybkich jagodzianek 23:30 - wyjmuję ostatnią partię bułek z piekarnika 8:00 - chmury, nie jedziemy.  Tylko kto zje te wszystkie bułki? 24 godziny później świeci słońce 12:30 - jemy    Składniki na 10 sztuk (u mnie dużo więcej):250 ml mleka 1/2 łyżeczki ekstraktu z wanilii lub cukier waniliowy1 jajko450 g mąki pszennej 1/2 łyżeczki soli40 g drobnego cukru  40 g masła 20 g świeżych drożdży lub 7 g drożdży instantNadzienie:250 g jagód plus cukier do smaku (ja daję 2-3 łyżki lub więcej, w zależności od tego, jak kwaśne są jagody)cukier z prawdziwą wanilią (dałam 1 łyżkę)1 łyżka tartej bułki (dałam 2 łyżki mąki ziemniaczanej)Kruszonka:50 g mąki25 g cukru25 g zimnego masła szczypta soli (na czubek noża) Wykonanie: Składniki kruszonki rozetrzeć w miseczce drewnianą łyżką i odstawić. Składniki nadzienia wymieszać w misce i odstawić.Blachę do pieczenia wyłożyć papierem.W małym garnuszku połączyć masło, wanilię i mleko. Zagotować do czasu aż masło się rozpuści. Ostudzić. Drożdże świeże rozetrzeć z łyżeczką cukru i łyżką mleka.Wymieszać mąkę, drożdże (jeśli używamy drożdży instant), sól i cukier. Dodać ostudzone masło z mlekiem, drożdże (jeśli używali śmy świeżych) i jajko. Zagnieść gładkie ciasto. Przełożyć do miski, przykryć ściereczką.Odstawić do wyrośnięcia w ciepłe miejsce na 1 h . Ciasto podzielić na 10 małych kulek. Dłonie delikatnie spryskać olejem, by nie lepiło się do nich ciasto. Z każdej kulki uformować placuszek, następnie łyżeczką wkładać nadzienie. Dokładnie sklejać, obtoczyć w dłoniach. (Ja, za radą mojej mamy, robiłam tak: Ciasto rozwałkowałam na grubośc ok. 1,5 cm i wycinałam kółka.  Na jedno kółku kładłam nadzienie, przykrywałam drugim i sklejałam)Ułożyć na blasze, przykryć ściereczką. Odstawić do wyrośnięcia na ok. 1/2 godziny.Piekarnik rozgrzać do temp. 200 st C (jeśli używamy termoobiegu, to 180 st C)Posypać bułeczki kruszonką. Piec ok. 18-20 minut.   /wydrukuj przepis/ 