Nie ma chyba lepszego napoju na upały.  W końcu już sam arbuz doskonale gasi pragnienie.  Do tego ta woda ma jeszcze jedną zaletę.  W bardzo łatwy sposób można ją przerobić w doskonałego drinka.  Wystarczy dolać wódkę (ilość według uznania).    Wodę można dosłodzić, tylko po co?  W końcu nikt nie słodzi surowego arbuza.      Składniki:  1 szklanka wypestkowanego arbuza pokrojonego w kostkę 1 szklanka wody mineralnej sok z 1/2 limonki ew. cukier, syrop z agawy lód       Wykonanie: Wszystkie składniki poza lodem wkładamy do misy blendera.  Miksujemy i wlewamy do szklanek wypełnionych lodem.  Możemy też użyć dobrze schłodzonego arbuza i wody i nie używać lodu. 