Bardzo lubimy jajecznice na śniadania czy kolacje.  Ostatnio sezon kurkowy, więc i taka musiała się pojawić na naszym stole. Idealna, z kromką domowego pieczywa.      Składniki (na 3 porcje):  2 spore garście kurek 1 cebula 6  - 7 jajek sól, pieprz olej, masło       Wykonanie: Kurki dobrze umyć i oczyścić.  Większe pokroić na kawałki.  Cebulę drobno posiekać. Na patelni rozgrzać odrobinę masła i oleju.  Zeszklić cebulę z odrobiną soli.  Dodać kurki i podsmażać przez kilka minut, aż zmiękną.  Dodać jajka, doprawić i smażyć aż się zetną.   Podawać natychmiast. 