Wiosenka zaproponowała mi ponowne wspólne spotkanie w kuchni. No może tym razem, nie do końca w kuchni a przy barku.  Część z Was zapewne wie, że u Wiosenki można zobaczyć w nim różne cuda. Wpraszałam się do niej nie raz i wreszcie się udało :)  Wiosenko dziękuję za wspólne picie ;)  A piłyśmy razem zdrówko Grumków i serwisu Zpierwszegotłoczenia. Ponieważ ma być po polsku do drinka dodałam rodzimej żurawinówki lubelskiej.    Składniki: 40 ml wódki żurawinowej (u mnie żurawinówka lubelska) 10 ml grenadiny sok z czarnej porzeczki cząstka pomarańczy do ozdoby Wykonanie: Do szklanki wrzucić kostki lodu, zalać alkoholem, grenadiną, dopełnić  sokiem z czarnej porzeczki, zamieszać.(Ilość alkoholu oczywiście można  regulowac według własnego gustu i możliwości:))         /wydrukuj przepis/ 