Pojawiały się w wielu miejscach, ale najpierw zobaczyłam je u Dorotki.  Miałam ochotę zoabczyć czy rzeczywiście są takie jak pączki.  No i wyglądają rzeczywiście podobnie, ale już tak nie smakują.  Nic a nic.  Są smaczne, cynamonowe, nawet bardzo, ale zupełnie nie przypominają w smaku pączków.    Składniki: (na 9 sztuk - u mnie 11) 1 i 3/4 szklanki mąki pszennej1 i 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia1/2 łyżeczki soli1/2 łyżeczki gałki muszkatołowej1/2 łyżeczki cynamonu1/3 szklanki oleju3/4 szklanki cukru1 jajko3/4 szklanki mleka Ponadto:   około 60 g masła, roztopionego1/3 - 1/2 szklanki drobnego cukru1 łyżka cynamonu Wykonanie:   Tradycyjnie   jak na muffiny: w jednym naczyniu wymieszać suche składniki (mąkę,   proszek, sól, cukier, gałkę, cynamon), w drugim mokre (olej, roztrzepane   jajko, mleko). Połączyć zawartość naczyń, wymieszać tylko do  połączenia  się składników. Formę do muffinek wyłożyć papilotkami i napełnić ciastem do 3/4 wysokości.  Piec   w temperaturze 180ºC przez 20 - 25 minut, do tzw. suchego patyczka.   Jeszcze ciepłe wyjąć na kratkę. Krótko obtaczać w roztopionym maśle,  następnie dokładnie w cukrze z cynamonem.      /wydrukuj przepis/ 