Dzisiaj dzień jabłka, więc piję jabłka zdrowie.    Składniki na 4 porcje: pęczek świeżej mięty 2 jabłka, obrane, posiekane 1 łyżka cukru 120 ml wódki około 175 g kostek lodu 1 litr toniku lub wody  Wykonanie: Odłożyć 4 listki mięty do dekoracji. Resztę zerwać z łodyżek i włożyć do shakera.  Dodać kawałki jabłka i cukier a następnie zgnieść wszystko razem na przykład przy pomocy końcówki wałka.  Nalać wódkę, dorzucić część lodu. Wstrząsnąć dokładnie, aż dobrze się wymiesza i schłodzi. Wysokie szklanki napełnić do połowy lodem i wlać na to jabłkowo --miętową wódkę.  Następnie dopełnić wodą lub tonikiem. Udekorować miętą. źródło - Ainlsey Harriott "All New meals in minutes" /wydrukuj przepis/ 