W sumie, to wszystkie granole są  zdrowe.  A jeśli porównamy je do kupnych mieszanek, czy płatków śniadaniowych, to wygrywają już zupełnie.  Ta jednak jest zdrowsza od innych, bo zawiera popping z amarantusa (Kasiu dzięki za inspirację).   Ponieważ odkryłam ostatnio kilka przepisów na granole, gdzie nie było soku czy puree owocowego, postanowiłam spróbować jaka jest różnica.  Granola jest bardziej sucha, ale naprawdę pyszna. Składniki (na 2 słoje)  400 g płatków owsianych 70 g płatków migdałowych 100 g ziaren słonecznika 70 g poppingu z amarantusa 150 g posiekanych orzechów włoskich 100 g posiekanych ﻿orzechów laskowych 100 g sezamu 100 g daktyli 100 g suszonych fig 6 łyżek miodu 2 łyżki oleju        Wykonanie: Wszystkie składniki, poza daktylami i figami mieszamy dokładnie w misce tak, aby miód i olej pokryły wszystkie pozostałe składniki.  Przekładamy na blachę do pieczenia wyłożoną papierem i pieczemy w 170 stopniach około 30 - 40 minut ( ja piekłam moją granolę na dwa razy. Wyjęłam z piekarnika po 20 minutach i ponownie wstawiłam na 20 minut po godzinie).  Mieszamy co 10 minut.  Do ciepłej granoli dodajemy pokrojone figi i daktyle, mieszamy i studzimy. Przekładamy do słoików.      Ingredients: 400 g porridge flakes70 g almond flakes100 g sunflower seeds﻿70 g amaranth grains﻿150 g chopped ﻿walnuts100 g chopped hazelnuts100 g sesame seeds﻿100 g dates100 g dried figs6 tbs honey2 tbs oil  ﻿ Directions: Mix all the ingredients apart fform the dates and figs.  Place on a baking sheet and bake for about 40 minutes in 170C.  Stir every 10 minutes.  When it is still warm add chopped dates and figs.  Store in a air-tight container. 