We wczorajszym wpisie pisałam o koktajlu, w którym bardzo posmakowało mi mleko migdałowe.  Tak naprawdę to zrobiłam je specjalnie dla tego smoothie.  Czy pali kalorie?  No cóż, od samego picia raczej ich nie ubędzie, ale jest zdrowy i smaczny. Dodatkowo chili zawiera kapsaicynę, która uwalnia endorfiny :) Robiłam już podobne koktajle, ale na zwykłym mleku lub jogurcie i nie dodawałam do nich chili.  Przyznam, że ten dodatek to jest to.  Spróbujcie.      Składniki:  1 banan 125 ml wody 125 ml mleka migdałowego garść szpinaku 1 łyżeczka miodu 1/3 łyżeczki startego chili (dałam w proszku)      Wykonanie: Szpinak myjemy. Wszystkie składniki miksujemy.  Możemy lekko podgrzać.  ﻿ 