Czy ktoś kiedyś powiedział, że będąc na diecie nie można jeść deserów?  A właśnie, że można, ba, nawet trzeba.  No bo co złego jest w takim oto muffinku na drugie śniadanie czy do popołudniowej kawki?  Nic a nic.  Szczególnie, jeśli przygotuje go najwspanialsza ze wszystkich kucharek - moja córeczka.  Bo kto z takim przejęciem będzie mieszał składniki a potem siedział przez 20 minut przed piekarnikiem w oczekiwaniu na rezultaty? Jest ktoś taki?    Składniki: 1 1/2 filiżanki mąki pełnoziarnistej 1 filiżanka zarodków pszennych 2 łyżki słodzika (ja dałam 2,5 łyżki cukru) 1 1/4 łyżeczki cynamonu 1 1/4 łyżeczki sody 1/4 łyżeczki soli 1 1/4 filiżanki maślanki2 jajka, lekko ubite 3 łyżki oleju roślinego 1 gruszka, pokrojona w kostkę 1 1/2 łyżeczki ekstraktu z wanilii  Wykonanie: Nagrzać piekarnik do 180 stopni. Formę do muffinków wylożyć papilotkami. Połączyć mąkę, zarodki, cukier, cynamon, sodę i sól w misce.  W drugiej misce połączyć maślankę, jajka, olej, wanilię i gruszki.Do suchych składników dodać mokre i delikatnie wymiszać (nie można za bardzo bo ciasto sę nie uda).  Rozłożyć masę do foremek.  Piec przez 20 minut.  Wystydzić na kratce.   /wydrukuj przepis/ 