Przepis zwykły, nic nadzwyczajnego., nic wymyślnego  Po prostu użyłam żelfix 3:1 i zmniejszyłam ilość cukru.  Ale smak - no cóż jak dla mnie rewelacyjny, nie za słodki, a słodkich dżemów nie znoszę.  Do tego wspaniała konsystencja.  Nigdy nie jadłam i nie robiłam dżemów z czereśni.  Ten powstał za namową małżonka i już żałuję, że zrobiłam tylko z kilograma i pewnie więcej się już nie uda w tym roku.  Ale za rok nie odpuszczę :)  Przepis dołączem do akcji Spiżarnia 2009      Składniki: 1 kg wypestkowanych czereśni 200 g cukru 1 żelfix 3:1  Wykonanie: Według przepisu na żelfixie.  Ja rozdrobniłam połowę wiśni w blenderze, a pozostałą część dałam w całości.  Do tego zmniejszyłam ilość cukru (bo w końcu czereśnie są dość słodkie). Gotowe dżemy nakładam do gorących słoików, które w trakcie przygotowywania dżemu "piekę" w piekarniku przez kilka minut. /wydrukuj przepis/ A czy ktoś zgadnie gdzie byłam w sobotę? No i kogo widziałam i słyszałam? 