Ekspresowy obiad, a przy tym bardzo smaczny. Zjadaliśmy  z mężem z przyjemnością.        Składniki:  1 szklanka kurek 1 ząbek czosnku 100 g śmietany kremówki pół pęczka natki pietruszki sól, pieprz olej makaron tagliatelle﻿       Wykonanie: Makaron gotujemy al dente.  Kurki dobrze oczyszczamy, myjemy i ewentualnie kroimy na mniejsze kawałki.  Rozgrzewamy olej na patelni.  Dodajemy posiekany czosnek i chwilę podsmażamy tak, aby się nie zrumienił.  Dodajemy kurki. Smażymy kilka minut. Dodajemy śmietanę, mieszamy, doprawiamy i podsmażamy, aż sos zgęstnieje.  Na koniec dodajemy posiekaną natkę pietruszki.  Sos łączymy z makaronem i natychmiast podajemy. 