W ubiegłą sobotę uczestniczyłam w przemiłym spotkaniu w kuchni Makro.  Powinnam też zrobić piękną relację.  Dlaczego? Bo spotkanie było wspaniałe.  Panowie Piotr i Grzegorz dzielili się z nami tajnikami wiedzy o dziczyźnie, pokazywali jak domowym sposobem uwędzić mięso.  Blogerek i blogerów było bardzo dużo i wszyscy przesympatyczni (lista u Hani).  Gotowałam w parze z Olą z 2 smaków, z czego strasznie się cieszę, bo udało nam się też przy okazji troszkę porozmawiać.  Była też obecna ekipa Durszlaka, równie sympatyczna co grono blogerskie :).  A teraz tylko kilka zdjęć, bo czas goni niemiłosiernie. 