Sylwester,  pora więc przygotować jakiegoś drinka.  Dzisiaj wersja dla kawoszy znaleziona  tutaj.  Drink powinien być podany w kieliszku koktajlowym, ale niestety takiego jeszcze nie posiadam. W Nowym Roku życzę Wam samych uśmiechniętych i życzliwych ludzi dookoła Was a dzisiaj przemiłego wieczoru. Składniki: 60 ml likieru creme de cacao 20 ml zimnego mleka szczypta cynamonu lód Wykonanie: Likier i zimne mleko mieszamy w kieliszku koktajlowym i wrzucamy kilka kostek lodu. Następnie posypujemy je szczyptą cynamonu. 