Czy jest coś milszego niż odpoczynek na łonie natury?  No i jak do tego nie pada i można pozachwycać się owocami lasu samodzielnie zbieranymi, śpiwem ptaków i spacerkiem z dzieciakami?  A po tym wszystkim pochłonąć super kolację a następnie powtórkę na śniadanie z tychże owoców właśnie? Placuszki robiłam już setki razy i nawet już publikowałam je na blogu, ale teraz wakacyjna wersja            Składniki (robię zawsze z podwójnej porcji):  7,5 dag mąki pszennej 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia 1 1/2 łyżeczki cukru 17,5 dag maślanki 1 łyżka oleju 1 jajko 1/2 łyżeczka esencji waniliowej  szczypta soli owoce - jadody, kilka poziomek, truskawki    Wykonanie: Wymieszać mąkę, proszek, sól i cukier.  W drugim naczyniu rozbełtać olej, maślankę, jajko i esencję.  Odstawić na chwilkę. W mące zrobić wgłebienie, wlać płynne składniki i wyrobić ciasto. (Ja robiłam wszystko w garnku, więc bez wgłebienia a ciasto po prostu wymieszałam łyżką).  Na patelnię z rozgrzanym olejem wlewać po 1 łyżce ciasta i smażyć około 2 minuty z jedenej i z drugiej strony.  Gotowe placuszki wyłożyć na ręcznik papierowy, żeby odsączyć tłuszcz.  Podawać z owocami (dałam zmiksowane truskami + reszta owoców w całości)   Smacznego /wydrukuj przepis/ 