Szybki pomysł na wspaniały obiad.  Pomysł na nadzienie wspólny, mój i mojej szwagierki.  Efekt cudowny.  Polecam, a naleśniki prezentuję w ramach orzechowego tygodnia.  Składniki: 100 g mąki pszennej (minus 1 łyżka) 1 łyżka kakao 1/4 łyżeczki soli 1 jajko, lekko ubite 250 ml mleka olej słonecznikowy do smażenia Wykonanie: Przesiać  mąkę, kakao i sól do miski, zrobić dziurę i wlać jajko i połowę mleka.   Dobrze ubić aż się wszystko połączy i potem stopniowo dodać pozostałe  mleko. Rozgrzać odrobinę oleju na 18 cm patelni i smażyć cienkie naleśniki.    Składniki na farsz (ilości dowolne w zależności od upodobań) twaróg orzechy laskowe suszona żurawina cukier waniliowy śmietana lub jogurt naturalny   Wykonanie: Orzechy posiekać.  Ser rozgnieść widelcem, dosłodzić i wymieszać z jogurtem lub śmietaną.  Dodać orzechy i żurawinę, wymieszać.  Nadzienie rozprowadzić na naleśnikach.  Naleśniki można polać śmietaną z cukrem oraz posypać orzechami i żurawiną.         /wydrukuj przepis/ 