Autorski przepis Spencera i przyznam, że czekam na kolejne. Placuszki najpierw zjadłam na śniadanie a potem zapakowała i zabrałam resztę do pracy.  I to był bardzo pyszny pomysł. Składniki: 250g zamrożonego, mielonego szpinaku 100g chudego twarogu  (można zastąpić ricottą) 10g otrąb owsianych (dałam zarodki pszenne) 25g mąki  pszennej typ2000 2 białka sól, pieprz, gałka  muszkatołowa     Wykonanie:Szpinak dobrze odparować na patelni, dodając pod  koniec szczyptę soli, pieprzu i świeżo startej gałki.W misce wymieszać twaróg z lekko przestudzonym szpinakiem, dodać otręby (zarodki). Odstawić na 5 minut.Białka  ubić na sztywno. Do miski ze szpinakiem i twarogiem dodać mąkę i pianę z  białek, dokładnie, ale delikatnie wymieszać. Rozgrzać dobrze patelnię, pokrytą nieprzywierającą  powłoką. Smażyć małe placuszki z obu stron. /wydrukuj przepis/ 