Pisałam już wiele razy, że moje dzieci uwielbiają placuszki na śniadania.  Nie wiem jednak czy pisałam, że do placuszków obowiązkowo musi być smoothie, czyli po prostu koktajl. Ponieważ mieliśmy resztę moreli, powstało cudowne smoothie morelowe.  Podane razem z placuszkami i idealne śniadanie gotowe.      Składniki:  100 ml jogurtu naturalnego 100 ml mleka 2 morele 1 łyżka syropu z agawy        Wykonanie: Morele myjemy i wyjmujemy pestki.  Wszystkie składniki dokładnie miksujemy. Podajemy natychmiast.   ﻿ 