Uwielbiam takie dania.  Mogą spokojnie służyć jako zupa, luba jako drugie.  Idealnie rozgrzewające, smaczne i banalne w przygotowaniu.  Wzorowałam się na tym przepisie.      Składniki: 2 łyżeczki nasion kolendry 1 łyżeczka kuminu 1 średnia dynia butternut olej do smażenia 1 cebula 4 ząbki czosnku, obrane, posiekane 2- 3 cm kawałek imbiru, starty 1 chili 1/2 łyżeczki kurkumy 1/2 łyżeczka pieprzy cayenne 1 puszka mleczka kokosowego 1 filiżanka wody sól kolendra lub natka pietruszki do przybrania ryż do podania      Wykonanie:   Nasiona rozgrzać na patelni i uprażyć.  Następnie kiedy ostygną, rozetrzeć w moździerzu.  W garnku rozgrzać olej.  Podsmażyć posiekaną cebulę i czosnek. Dodać przyprawy i podsmażyć.  Dodać pokrojoną dynię, chili, mleczko i wodę.  Gotować przez około 45 minut.  Doprawić do smaku.  Podawać z ryżem, posypane natką lub kolendrą.  Jeżeli chcemy, możemy podać bez ryżu, z mniej odparowanymi płynami, jako gęstą zupę. 