Mój syn od dawna prosił o chili con carne.  Spełniłam jego prośbę, łącząc dwa dania, które bardzo lubi.      Składniki: 1/2 kg szynki 1 puszka pomidorów 1 puszka czerwonej fasolki 2 cebule 1 papryczka chili (mniej, lub więcej) sól, pieprz, papryka (dałam tę przyprawę) olej    Wykonanie: Cebule kroimy w piórka.  Podsmażamy na odrobinie oleju.  Szynkę kroimy w kostkę, podsmażamy.  Mięso, posiekaną papryczkę i cebulę wrzucamy do garnka i zalewamy bulionem lub gorącą wodą.  Dusimy na niewielkim ogniu, aż mięso będzie prawie miękkie.  Dodajemy pomidory i fasolkę, doprawiamy do smaku.  Dusimy jeszcze przez kilka minut razem.      /wydrukuj przepis/ 