Na początku chciałabym wszystkim uczestniczącym w zabawie serdecznie podzękować.  W najśmielszych snach nie sądziłam, że aż tyle osób przyłączy się do zabawy.  Ale to świadczy o tym, jak dobre są te owoce.  starałam się skomentować wszystkie przepisy, ale nie dałam rady.  Zajrzałam jednak na wszystkie i musze powiedzieć że jestem pod wrażeniem.  Zdaje się, że w przyszłym roku będe miała pełna ręce roboty bo ślinka mi pociekła wiele razy.   teraz trzeba tylko poczekać na nowy wysyp morelek i brzoskwinek, zakasać rękawy i do roboty.  Podsumowanie starałam się zrobić najdokładniej jak umiałam, ale wiem, że mogły się wkraść jakieś błędy.  Ponieważ podzieliłam przepisy na kategorię proszę o ewentualne uwagi co do przeniesienia przepisów do innej kategorii (z kilkoma przepisami miałam problemy).  Jeśli kogoś pominęłam, za co z góry przepraszam, również proszę o info.         Wypieki słodkie Ciastka z brzoskwiniami - Kornik Ciasto morelowe westchnienie lata - fruitcake queendom Tarta Tatin z morelami - Melka 83 Morelowe ciasto ekspresowe - śnieżka Ciasto z morelami i śliwkami - sweetSpoon Drożdżówka nocna z mnóstwem owoców - andzia35 Tartaletki spod słońca Toskanii - karolcia Drożdżowe muffiny z brzoskwiniami - cayenne Ciasto brzoskwiniowe z kandyzowanym imbirem - margot Ciasto brzoskwiniowe z kandyzowanym imbirem - viridianka Ciasto brzoskwiniowe z kandyzowanym imbirem - joanna63 Morelowe (nektarynkowe) ciasto do góry nogami - margot Placek drożdżowy z morelami, borówkami i kruszonką - muffingirl Ciasto drożdżowe z morelami, borówką i kruszonką - ivka76 Kruche ciasteczka z morelami - muffingirl Wegańskie ciasto brzoskwiniowe z imbirem - pinkcake Kruche ciasto z morelami i malinami - pinkcake Muffinki z brzoskwiniami i kokosem - beolha Brownies z brzoskwinią - Majana Muffiny z morelami - n_zak Kokosowe ciasto jogurtowe z owocami - viridianka Razowe ciasteczka z płatkami owsianymi - viridianka Słoneczne kwadraty francuskie z owocami - olciaky Kruche ciasteczka z brzoskwiniami - olciaky Muffinki z morelami - polinqa Słoneczne muffiny z morelami - asieja Ucierane ciasto z morelami i śliwkami - asieja Tort z masą ajerkoniakową - ilka86 Cappuccino z brzoskwiniami - ilka 86 Słoneczny Kubuś - ilka 86 Ciasto z brzoskwiniami - ilka 86 Babeczki z brzoskwiniami i rodzynkami - ivka76 Cheesecake z białą czekoladą i morelami - joanna63 Muffiny z morelami i wiśniami - joanna63 Placek z morelami - joanna63 Imbirowa tarta z brzoskwiniami - ugotujmnie Maślane ciasto z nektarynkami i morelami - Ewelosa Ciasto tymiankowe z morelami i brzoskwiniami - Ewelosa Słoneczne muffinki z nektarynką i jabłkiem z nutką kokosową - Ewelosa Ciasto ucierane z morelami - kabamaiga Babeczki morelowe z czekoladą - kabamaiga 