Zainspirowała mnie Agata swoim wpisem, ale koniec końców zrobiłam po swojemu.  Do tego ilość dla całęgo wojska.  Na szczęście placuszki są tak smaczne, że można je jeść przez cały dzień, nawet na zimno.  Doskonale się sprawdzą jako drugie śniadanie w pracy.    Składniki:  300 g mąki pszennej razowej 2 dojrzałe banan 2 łyżki oleju 1 łyżeczka proszku do pieczenia szczypta soli 1 jajko 430 - 450 ml jogurtu naturalnego kilka łyżeczek posiekanej mięty  Wykonanie: W jednej misce połączyć suche składniki ciasta. Banana rozdrobnić  dokładnie widelcem na jednolitą papkę. Wymieszać jogurt z bananami i olejem oraz miętą a następnie połączyć wszystkie składniki.  Ciasto ma mieć konsystencję gęstej śmietany (jeżeli jogurtu będzie za mało można dodać chlust mleka lub wody).  Placuszki smażyć  na rozgrzanej teflonowej patelni.  Jeść na ciepło z dżemem, miodem lub na zimno (nawet bez dodatków).      /wydrukuj przepis/ 