Rodzinka poprosiła w mniej zdrową wersję drożdżowego.  No i bardziej zjadliwy dla nich dodatek.    Składniki (na formę 21x26 cm):  500 g mąki pszennej  100 g cukru 180 ml ciepłego mleka (lub mleka wymieszanego z wodą) 75 ml oleju 1 jajko 7 g drożdży instant     truskawki 2 łyżki mąki ziemniaczanej    Kruszonka: 50 g masła 75 g mąki pszennej  75 g cukru     Wykonanie: Wszystkie składniki ciasta dokładnie wyrobić (ja wyrabiałam w robocie przez około 5 minut). Odstawić pod przykryciem do wyrośnięcia na około 1,5 godziny.  Truskawki umyć i odszypułkować.  Wyrośnięte ciasto odgazować.  Wyłożyć na dnie formy.  Truskawki przekroić na połówki i wymieszać z mąką ziemniaczaną.  Wyłożyć na ciasto.  Z masła i mąki wyrobić kruszonkę.  Dodać cukier i wymieszać.  Posypać nią ciasto. Przykryć.  Nastawić piekarnik na 190 stopni.  Ciasto piec około 40 minut. ﻿    /wydrukuj przepis/ 