Ekspresowe wykonanie, wspaniały smak.  Jeśli ktoś lubi można dodać więcej czosnku, można też oczywiście dać świeży rozgnieciony (tak bym zrobiła gdybym go akurat miała w domu). Idealny do czegoś, co już niedługo tutaj się pojawi. Składniki: 3 łyżki śmietany 10%  3 łyżki majonezu 3 - 4 łyżeczki posiekanego koperku (użyłam mrożonego) 1 łyżeczka czosnku granulowanego (można dać 1 ząbek rozgniecionego świeżego) sól, pieprz  Wykonanie:  Wszystkie składniki dokładnie wymieszać. Doprawić do smaku. Schłodzić przed podaniem.   /wydrukuj przepis/ 