Ten przepis pokazała mi Jola, a znalazła go na tym blogu.  Jolu bardzo dziękuję, bo smak wspaniały.  Doskonale spisał się w roli niedzielnego śniadanka.  Przepis w sam raz na Orzechowy Tydzień i Jedzenie Kaszy.  Składniki: 330 g  kaszy kuskus1 łyżeczka niesolonego masła1 łyżka cukru1/2 filiżanki posiekanych orzechów pistacjowych lub pekan (lub innych)1/4 filiżanki suszonych wiśni lub żurawinymielony cynamon, do smaku (zacząć od 1/2 łyżeczki)mielony kardamon, do smaku ((zacząć od 1/2 łyżeczki) Przygotować kuskus zgodnie z instrukcją na opakowaniu, dodając masło i cukier do wody.  Kiedy kasza jest gotowa przełożyć do miski i poruszać kaszę widelcem.  Dodać orzechy, wiśnie lub żurawinę i doprawić cynamonem i kardamonem do smaku.  Wymieszać, żeby się połączyło.  Podawać na ciepło.   /wydrukuj przepis/ 