Dzisiaj wpis mojej córki.  W ostatni weekend przyniosła do kuchni książkę "Cukiernia pod Pierożkiem z Wiśniami" oraz tabliczkę czekolady i oznajmiła: Chcę zrobić te chrupki. Wyciągnęłyśmy potrzebne przyrządy i zabrała się do pracy.  Sama od początku do końca.        Składniki:  1 tabliczka czekolady (u nas mleczna) 5 - 7 łyżek płatków kukurydzianych    Wykonanie: Czekoladę rozpuszczamy w kąpieli wodnej lub kuchence mikrofalowej.  Dodajemy po 1 łyżce płatków kukurydzianych i mieszamy.  Dodajemy tyle płatków, aby powstała w miarę gęsta masa.  Gotową masę przekładamy do foremek i odstawiamy do schłodzenia.  Nasze stały w lodówce. 