Na ranczu u teściów krzaki porzeczek uginały się od owoców. Na blogu Ewelina kusiła cudowną galaretką.  A że akurat były upały, a galaretka na zimno …   Dodam, że bardzo nam posmakowała. ﻿ Składniki:  porzeczki cukier( najlepiej miałki, drobny) Wykonanie: Porzeczki umyj, odszypułkuj i osusz( ja odstawiam na godzinkę aby odciekły na sicie, ja kabamaiga też). Przy użyciu czystej ściereczki, albo gazy wyciśnij sok z porzeczek do większej miski. Zważ sok i dodaj tyle cukru ile sok zaważy. Ucieraj tłuczkiem (pałką) , aż cukier się rozpuści, a sok zgęstnieje (jeśli masz grubszy cukier, ucieranie będzie trwało trochę dłużej).Przelej galaretkę do wyparzonych słoiczków (nakrętki też wyparz), możesz zostawić otwarte i zobaczyć, jak po godzinie galaretka stężeje… Zakręć i pasteryzuj wg własnego sposobu. Moje gotowały się w garnku przez 20 minut. ﻿ /wydrukuj przepis/ 