Dlaczego odstresowujący?  Bo uzupełnia poziom magnezu i wzmacnia układ nerwowy.  No a do tego wspaniale smakuje.  Przepis z "Odchudzającej książki kucharskiej".  A ja teraz na kilka dni znikam odstresowywać się w towarzystwie koleżanek ze studiów :) Składniki: 200 ml mleka sojowego lub ryżowego 1 łyżeczka kakao 1/2 banana 1 łyżeczka płatków migdałów 1 łyżeczka melasy trzcinowej (nie dałam) 1 łyżeczka ziaren słonecznika  Wykonanie: Wszystkie składniki zmiksować blenderem.  Ja nie miksowałam płatków, tylko posypałam nimi gotowy koktajl. 