Kolejny po chlebie dwunastej nocy świąteczny wypiek.  Tym razem to chlebek zaproponowany przez TMP na Święta.  Jest to zupełnie inny chleb niż te, które do tej pory jadłam.  Niby słodki, a jednak nie.  Smakowł mi bardzo, chociaż nie dawałabym jednak całej glazury.    Składniki:200g białego zaczynu pszennego 100%hydracji450g białej pszennej maki chlebowej7g soli1 1/2g łyżeczki drożdży instant1 łyżeczka cynamonu1/4 łyżeczki mielonej gałki muszkatołowej1/4 łyżeczki mielonego ziela angielskiego1/4 łyżeczki mielonych goździków1 łyżka zmielonej kandyzowanej skorki pomarańczowej1 łyżeczka naturalnego ekstraktu z migdałów2 duże jajka, lekko roztrzepane1/4 szklanki miodu płynnego1/4 szklanki oliwy z oliwek3/4 szklanki letniego mleka1/2 szklanki rodzynków (dowolnych)1/2 szklanki suszonych żurawin1/2 szklanki orzechów włoskich posiekanych, lekko uprażonychGlazura:2 łyżki wody2 łyżki cukru2 łyżki miodu1 łyżeczka naturalnego ekstraktu pomarańczowego1 łyżeczka ziarna sezamowegoW dużej misce wymieszać razem: make, sol, drożdże, cynamon, gałkę, ziele angielskie i goździki. Dodać zakwas (lub poolish), ekstrakt, jajka, miód, oliwę i mleko. Dobrze wymieszać, aż ze składników utworzyła się kula. Wyjąć na kuchenny blat i zagnieść miękkie, delikatnie lepkie ciasto (ok. 10 min.). W czasie ostatniej fazy zagniatania dodać bakalie. Pierwsza fermentacja trwa ok.1 1/2 godziny, w połowie której ciasto trzeba odgazować i złożyć (stretch and fold technique). Gdy ciasto podwoi swoja objętość wyjąć je z miski i po lekkim odgazowaniu, podzielić na dwie części, jedna dwa razy większą od drugiej. Z większej uformować kule i ułożyć ja na blasze wyłożonej papierem do pieczenia, posmarować lekko olejem, przykryć folia i zostawić na 60-90 min. Mniejszy kawałek ciasta umieścić w foliowej torebce i schłodzić w lodowce. W tym czasie rozgrzać piec do 180C.Gdy okrągły bochenek jest już dobrze wyrośnięty, wyjąć schodzone ciasto z lodówki, podzielić je na dwie części i z każdej uformować 25cm wałek. Walki ułożyć na krzyż na wierzchu chleba. Będą one dłuższe i wystawać poza kopule bochenka. Końce przeciąć nożem wzdłuż (ale tylko do momentu gdzie wałek pokrywa chleb) i zawinąć je na zewnątrz. W tak zawinięte końcówki można wcisnąć połówki orzechów włoskich. Wierzch bochenka posmarować miodowa glazura. Piec 40-45 min. Przed podaniem koniecznie chleb należy całkowicie wystudzić (ok. 1 godziny).    /wydrukuj przepis/ 