Jesienne smaki, z kawą z cynamonem idealne na podwieczorek.  W nowym naczynku zakupionym na Europejskim Festiwalu Smaku. Składniki:  70 g masła 140 g mąki pszennej razowej 50 g cukru brązowego 50 g mieszanki orzechów (dałam migdały, orzechy włoskie i laskowe) 1/2 łyżeczki cynamonu     500 g śliwek 2 jabłka 1 łyżka mąki ziemniaczanej 2 - 3 łyżki cukru brązowego 1/2 łyżeczki cynamonu       Wykonanie: Masło i mąkę pszenną wyrobić palcami tak, aby powstała kruszonka.  Dodać cukier, cynamon i orzechy, wymieszać.  Owoce umyć.  Śliwki przepołowić i pozbawić pestek.  Jabłka pokroić na kawałki.  Owoce wymieszać z cukrem, cynamonem i mąką ziemniaczaną.  Włożyć do naczynia żaroodpornego i posypać kruszonką.  Piec w 200 stopniach około 20 - 25 minut.      ﻿ 