Na zakończenie roku chciałam pokazać Wam moje ulubione drinki - szarlotkę i cubra libre (mój trzeci ulubiony to mojito).  Obydwa są niezwykle łatwe w przygotowaniu i naprawdę smaczne.  Może skusicie się na jeden z nich dzisiaj wieczorem? Życzę Wam, żebyście spędzili dzisiejszy wieczór w miłym towarzystwie.  Na ten nadchodzący rok życzę wszystkim, którzy tutaj zaglądają oddechu, uśmiechów i samych cudownych ludzi dookoła. Szarlotka:  50 ml żubrówki lód sok jabłkowy    Wykonanie: Do wysokiej szklanki wsypujemy lód.  Na lód wylewamy żubrówkę, a na koniec szklankę dopełniamy sokiem jabłkowym.      Cuba Libre: 50 ml rumu lód 1/2  limonki Coca-cola    Wykonanie: Limonkę kroimy na ćwiartki.  Do szklanki wsypujemy lód.  Z jednej ćwiartki limonki wyciskamy sok, drugą ćwiartkę wkładamy do szklanki.  Dolewamy rum i dopełniamy całość colą. 