Przepis pochodzi z "Kuchni z bukietem przypraw", o której jakoś ostatnio zapomniałam.  Ponieważ moja rodzinka nie przepada za papryką robiłam tylko małą porcję dla siebie i nie chowałam do słoika tak jak poleca autor.  Całą przygotowaną porcję zjadłam od razu.  Sałatka jest dość ostra, wyraźna w samku, bardzo czuć kmin oraz imbir.  Jak dla mnie cudna.      Składniki: 500 g czerwonej papryki (dałam też zieloną) 1 twarda gruszka 1 jabłko (np. granny smith) 1 korzeń imbiru (dałam 1 łyżeczkę startego) 1 mała łyżeczka kminu rzymskiego 1 łyżka cukru 2 łyżki białego octu winnego drobna sól  Wykonanie: Papryki obrać nożykiem do ziemniaków (ja nie obierałam).  Przekroić na pół, usunąc pestki i białe części.  Miąższ pokroić w małą kostkę.  Wrzucić do rondla, zalać wodą, gotować 1 minutę.  Odstawić.  Imbir obrać i utrzeć na tarce.  Jabłko i gruszkę obrać, usuną pestki i gniazda nasienne, owoce pokroić w kostkę.  Do średniego rondla wlac ocet, dodać kmin, imbir, cukier i 4 łyżki wody.  Gotować 30 sekund, a następnie dodać osączoną paprykę i pokrojone w kostke owoce.  Gotować 5 minut na małym ogniu, posolić, przelożyc do słoika.  Pozostawić do ostudzenia bez przykrycia, następnie zamknąć słoik i przechowywać w chłodzie. /wydrukuj przepis/ 