W upalne dni to dla mnie najlepszy obiad.  Nie trzeba przy nim stać zbyt długo przy garnkach, można zjeść na zimno i na ciepło. Jednym słowem idealny.      Składniki:  makaron (u mnie penne pełnoziarniste) pomidory bazylia pierś z kurczaka sól, pieprz oliwa (najlepiej z bazylią)       Wykonanie: Kurczaka myjemy, osuszamy i kroimy w kostkę.  Obsypujemy pieprzem i solą. Smażymy na oliwie.  Osączamy na ręczniku papierowym.  Makaron gotujemy al dente.  Pomidory kroimy w kostkę.  Mieszamy je z oliwą i porwaną bazylią.  Doprawiamy solą i pieprzem.  Jeżeli przygotowujemy je wcześniej, wstawiamy do lodówki.  Przed samym podaniem łączymy wszystkie składniki.  Gotowe. 