Razem z Cukrem Królewskim chciałam Was zaprosić do świątecznego konkursu.     Konkurs trwa od dzisiaj, 05 grudnia 2012r do 11 grudnia 2012r.﻿ do godz. 23:59 Wasze zadanie polega na przysłaniu przepisu kulinarnego na świąteczny wypiek lub potrawę „godną królewskiego stołu”.  Do przepisu musicie dołączyć minimum 1 zdjęcie zgłoszonego przepisu.  Zarówno przepis jak i zdjęcie muszą być WASZEGO AUTORSTWA.Przepis powinien być podany w języku polskim i musi:  być opatrzony pełną nazwą, zawierać zestawienie składników koniecznych do przygotowania, a jednym z takich składników musi być cukier - produkt z portfolio marki Cukier Królewski, zawierać opis przygotowania, zawierać uzasadnienie, dlaczego zdaniem Uczestnika zgłoszona potrwa lub wypiek są „godne królewskiego stołu”.﻿  W ramach konkursu każda osoba może przesłać dowolną liczbę przepisów. Ze wszystkich zgłoszeń wybiorę 10 przepisów „godnych królewskiego stołu” i przekażę je Organizatorowi, który wybierze przepisy, które znajdą się w „Świątecznej Księdze Królewskich Przepisów” opublikowanej na stronie www.swietapokrolewsku.pl﻿ Nagrody będą następujące: 1 miejsce: Robot wieloczynnościowy Moulinex Masterchef 5000 FP519   2 miejsce: Robot wieloczynnościowy Moulinex Masterchef 3000 FP316﻿  3 miejsce: Blender Moulinex DD 411﻿  4 miejsce (dla 4 osób) 2  Blendery Moulinex DD101﻿  2 Miksery ręczne Moulinex Prepline HM412131   3 nagrody pocieszenia w postaci zestawu produktów marki Cukier Królewski Przed wysyłką przepisów na mój adres kabamaiga@gmail.com  bardzo proszę o zapoznanie się z pełnym regulaminem, który jest dostępny tutaj.    /wpis sponsorowany/﻿ 