Pomysł na obiad kiedy nie chce nam się nic gotować, a mamy ochotę na pyszny i naprawdę zdrowy obiad.  Przygotowanie całego dania nie zajmuje więcej niż 20 minut.  Moje dzieciaki uwielbiają.      Składniki:  1 pierś z kurczaka 1 opakowanie mrożonych warzyw  sos chilli imbir curry  ew. sos sojowy + cukier (niekoniecznie) sól, pieprz ryż  olej lub oliwa z oliwek Wykonanie:    Pokroić pierś w kostkę.  Jeśli mamy sos sojowy to 4 łyżki sosu i 1 łyżeczkę cukru wymieszać i do tej zalewy włożyć kurczaka.  Tak marynować przez około 20 minut*. Ryż ugotować z przyprawą curry.  Zamarynowaną pierś odsączyć i podsmażyć na oliwie i dodać przyprawy (jeśli pierś była marynowana w sosie sojowym nie dodawać soli).  Do usmażonej piersi dorzucić warzywa i dusić pod przykryciem aż warzywa zmiękną. Gotowe warzywa z kurczakiem podawać na ciepło z ryżem.    *Jeśli nie mamy sosu sojowego kurczaka po prostu usmażyć tylko dodatkowo opruszyć solą. 