Pomysł na spagetti zaczerpnęłam z blogu Salt   Pepper.  Musiałam go jednak odrobinę zmodyfikować, bo jak się okazało jakimś cudem nie miałam w domu czosnku.  Ale i tak było przepysznie. Spagetti przygotowałam już dość dawno temu, ale jakoś nie było okazji do publikacji.   Składniki: 400g spaghetti2 limonki12 łyżek oliwy z oliweksol,pieprz,cukier750g zielonych szparagówWykonanie:Limonki sparzyć,osuszyć,zetrzeć skórkę i wycisnąć sok,następnie wymieszać i sok i skórkę z 4-5 łyżkami oliwy,doprawić do smaku sola,pieprzem i cukrem.Szparagi obrać, odciąć zdrewniałe końcówki.  Ugotowałam je na parze nad gotującym się makaronem.Spaghetti wymieszać z sosem limetkowym oraz szparagami, można posypać tartym parmezanem. Smacznego /wydrukuj przepis/ 