Zebra zaproponowała wspaniały konkurs.  Ponieważ o takim kamienu marzę od dawna, zabrałam się szybko do roboty.  Deser wyszedł wspaniały, ale przecież to było jasne - rabarbar, granola i serek czy jogurt, mmm. A do tego jeszcze te patriotyczne kolory :)    Składniki:  2 szklanki (220 g) obranego (ja nie obrałam) i pokrojonego na większe kawałki  rabarbaru 1/4 szklanki (55 g) drobnego  cukru  pół szklanki (125 ml) wody pół łyżeczki cynamonu (dałam zamiast tego chlust wanilii) 1 szklanka jogurtu naturalnego, waniliowego lub greckiego lub serek homogenizowany 1/3 szklanki podpieczonego  muesli  Wykonanie: W niedużym garnuszku umieścić  rabarbar, cukier, wodę, cynamon.  Zagotować i pogotować około 10 minut,  aż rabarbar będzie mięciutki, mieszając od czasu do czasu. Przestudzić,  schłodzić w lodówce. Rabarbar podzielić, włożyć do  szklanek, na wierzch wyłożyć jogurt, posypać muesli. /wydrukuj przepis/ 