Deser ten powstał przy okazji robienia rolady.  Potem na stałe wszedł do naszego repertuaru domowego.  Nie ma się co dziwić. Kremówka, truskawki, czy może być coś lepszego?  Składniki: 250 ml śmietany kremówki 1/3 szklanki cukru 500 g truskawek Wykonanie: Połowę odszypułkowanych i umytych truskawek miksujemy.  Resztę kroimy na kawałki.  Śmietanę ubić, pod koniec powoli dodawać cukier.  Następnie powoli wlewać sos truskawkowy, cały czas ubijając.  Wymieszać z kawałkami truskawek i wlać do szklaneczek.  Schłodzić, udekorować truskawkami.  Można dodać żelatynę, w proporcjach tak jak w roladzie, ale gdy podajemy w szklankach/pucharkach myślę, że jest to zbędne.    /wydrukuj przepis/ 