Pisałam już o placuszkach dyniowych na słodko.  Teraz kolej na słono.  Placuszki podejrzane u Maji i jak tylko je zobaczyłam, wiedziałam, że muszę i już.  Miałam zamiar zrobić je w piątek na obiad, ale ze względu na dzieci, wygrały placuszki na słodko. Tę wersję zrobiłam głównie ze względu na siebie, a co mi też się coś należy w końcu.  I jak dla mnie są lepsze od wersji na słodko, chociaż tamtej nic nie brakuje, nie zrozumcie mnie źle ;).       Składniki (ja robiłam z połowy porcji): 1 kg dyni5 łyżek maki pszennej  (dałam pszenną razową)3 jajka  (dałam 1 duże)250 g sera feta3 łyżki posiekanego koperkusólpieprzolej do smażenia2 łyżki posiekanych pestek dyni     Wykonanie: Dynie obrać, oczyścić z pestek. Miąższ pokroić w większe kawałki, oprószyć solą, odstawić na 30 min. Ser pokroić w kostkę.Kawałki dyni osuszyć, zetrzeć na tarce, przełożyć do miski. Dodać mąkę, polowe sera, 2 łyżki koperku, wbić jajka, wyrobić na jednolita masę. Przyprawić do smaku solą i pieprzem.Olej rozgrzać na patelni. Łyżką wkładać porcje masy dyniowo-serowej. Placki smażyć z obu stron na zloty kolor.Placki trzymać w cieple. Przed podaniem posypać pestkami dyni, pozostałym koperkiem i serem. /wydrukuj przepis/ 