Leciutkie, puszyste, zupełnie inne niż te jedzone przez nas zazwyczaj.  Tym razem zamiast na śniadanie, jedzone na kolację. Składniki:  150 g ricotty 50 g mąki pszennej 100 g kefiru (jogurtu lub maślanki) 2 łyżeczki cukru 1 łyżeczka ekstraktu waniliowego 1 jajko 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia (dałam cream of tartar ) 1 brzoskwinia    Wykonanie: W misce wymieszać ser, przesianą mąkę, kefir, cukier, ekstrakt, proszek do pieczenia i żółtko.   Dodać pokrojoną na kawałeczki brzoskwinię. Ubić pianę z białka i delikatnie wmieszać do ciasta.  Smażyć na patelni (ja smażyłam bez odrobiny tłuszczu na patelni beztłuszczowej) na niewielkim ogniu, aż placuszki będą złote. Podawać z owocami.      ﻿﻿   /wydrukuj przepis/ 