Skoro miałam już owoce z soku, wykorzystałam resztę  tego przepisu i przygotowałam dżem.  Dżem dość specyficzny w smaku, ale najważniejsze dla mnie są jego walory zdrowotne.  Z sokiem i dżemem, jesienne przeziębienia już nam nie straszne.  Tym bardziej, że zrobiłam też kolejną porcję soku z owoców czarnego bzu.      Składniki:  owoce aronii pozostałe z robienia soku 1/2 kg cukru 250 ml świeżo wyciśniętego soku z jabłek Wykonanie: Owoce, które zostały nam z produkcji soku, zalewamy sokiem jabłkowym. Dodajemy cukier, mieszamy i gotujemy przez kilka minut.  Odstawiamy na kilka godzin (u mnie stało przez noc). Dżem zagotowujemy jeszcze raz i przekładamy do wyparzonych słoików.  Zakręcamy i odstawiamy do góry dnem na kilka minut. 