O tym, że jest takie święto dowidziałam się wczoraj, chyba od Andrzeja na FB.  Długo się zastanawiałam czy robić wpis , czy nie.  Doszłam jednak do wniosku, że mam problem z wybraniem 5 niekulinarnych blogów, które czytam/oglądam.  A to dlatego, że zaglądam tylko na 2, 3. Ponieważ jednak Majanka wysłała mi zaproszenie, chyba nie mam wyjścia. Oficjalna strona święta jest tutaj.  Z tej strony cytuję też zasady  Czym jest BlogDay? BlogDay został stworzony w wierze, że blogerzy  powinni mieć jeden taki dzień kiedy będą mogli poznać innych blogerów z innych krajów i innych kręgów zainteresowań. Tego dnia blogerzy polecają  swoim czytelnikom inne blogi. W założeniu każdy bloger ma polecić  swoim gościom 5 nowych bblogów. Tym sposobem każdy bloger będzie mógł,  wędrując po linkach, odkryć nowe, nieznane dotych czas blogi.    Co się dzieje w BlogDay? Przez jeden dzień - 31 sierpnia - blogerzy z całego  świata publikują notkę polecającą 5 innych blogów, najlepiej gdy są to  blogi o innej tematyce, z innej kultury. Tego dnia czytelnicy bloga,  będą krążyć po sieci i odkrywać nowe, nieznane blogi ciesząc się z odkrycia nowych ciekaych blogów i blogerów. Zasady BlogDay: Znajdź 5 blogów, które Tobie wydają się interesujące. Powiadom 5 innych blogerów, że zapraszasz ich do zabawy w BlogDay 2010. Napisz ktrótki opis polecanych blogów i zamieść link do nich. Opublikuj wpis w BlogDay (31 sierpnia).  I użyj tagów BlogDay - link: http://technorati.com/tag/blogday2010  oraz linku do oficjalnej strony BlogDay: http://www.blogday.org  Blogi na które zaglądam (a to dla stałych czytelników nie powinno być zaskoczeniem):  Pani Szalo - którą szczególnie ostatnio spotykają przedziwne zdarzenia.  No bo powiedzcie komu spada w pociągu walizka na głowę?  Malachitowa - Moja cudna, wrażliwa Bellis, która robi niesamowią biżuterię i zdjęcia.  Już się nie mogę doczekać zdjęć z nowego nabytku  Lustro - znana kucharzom Małgosia, zdjęcia tak niesamowite, że aż czasami nierealne No i niestety więcej nie będzie, bo reszta może być tylko kulinarnie, a nie o to chodzi. Do zabawy zapraszam (oczywiście, jeśli zdążą) Wiosenkę  Viridiankę  Evenkę  Blue MEgi  Kornika 