Po ugotowaniu rosołu została mi pierś, z którą nie bardzo wiedziałam co zrobić.  Na szczęście znalazłam ten przepis. Pasta wyszła w smaku troszkę jak pasztet, idealna na kanapki. Składniki:  1 ugotowana pierś z kurczaka 100 g suszonych pomidorów w oleju 1 - 2 łyżki oleju z pomidorów sól, pieprz 2 - 3 łyżki jogurtu naturalnego       Wykonanie: Wszystkie składniki miksujemy na jednolitą masę.  Doprawiamy do smaku.  Ilość jogurtu i oleju modyfikujemy w zależności od wielkości piersi. Pastę przechowujemy w słoiku w lodówce. 