Cudowne, wilgotne brownie z dodatkiem gruszek.  Przygotowałam je na wieczorne spotkanie u znajomych w ubiegłą sobotę.  Szukałam czegoś szybkiego, pewnego i z gruszkami.  Dlaczego?  Ponieważ dziewczyny od wspólnego pieczenia chleba rzuciły kolejne hasło - "Jak gruszka na wierzbie".       Składniki:  175 g masła 200 g cukru trzcinowego (można dać mniej) 175 gorzkiej czekolady 3 jajka 1 łyżeczka ekstraktu z wanilii 2  - 3 gruszki 100 g mąki 25 g kakao 1 łyżeczka proszku do pieczenia Wykonanie:Piekarnik rozgrzać do 180 stopni.  Formę do brownie (23 x 23) wyłożyć papierem do pieczenia. Masło, cukier i czekoladę umieścić w misce i podgrzewać w mikrofalówce przez 2 minuty (zamieszać w połowie czasu).  Można też podgrzać w kąpieli wodnej.  Mąkę, kakao i proszek wymieszać. Wanilię dodać do lekko ubitych jajek.  Dolać rozpuszczoną czekoladę z masłem i mąkę z kakao.  Całość wymieszać do połączenia składników. Przelać do przygotowanej formy.  Obraną gruszkę pokroić w ósemki.  Rozłożyć je równo na cieście.  Piec przez około 40 minut, aż środek będzie upieczony.  Ostudzić i pokroić na kawałki.        A oto lista dziewczyn, które również przygotowały coś w ramach akcji gruszkowej:       Agata http://kulinarneprzygodygatity.blogspot.com/ Agata  http://my- happykitchen.blogspot.com/ Alucha http://nieladmalutki.blogspot.com   Ania C– www.bajkorada.blogspot.com Ania K www.krzywakromeczka.blogspot.com Ania W – www.magnolia- rozmaryn.blogspot.com   Anka W http://ankawell.blogspot.com/ Basia – http://mozaikazycia.blogspot.com/ Bożena http://www.smakowekubki.com/ Dorota R http://ugotujmyto.pl/ Dorota Ś http://dosismakolyki.blogspot.com/    Iga http://japoziomka.blogspot.com/  Kamila – http://ogrodybabilonu.blogspot.com/  Karolina - http://bochnasaysdelicious.blogspot.com/ Karolina http://stokolorowkuchni.blox.pl/html Kasia http://swiatpachnieszarlotka.blogspot.com/ Łucja S – http://fabrykakulinarnychinspiracji.blogspot.com/ Małgorzata http://akacjowyblog.blogspot.com/ Marzena http://zaciszekuchenne.blogspot.com/   Renata S – www.forksncanvas.blogspot.com Renata www.piegusek1976.blogspot.com Sara - http://www.pieczarkamysia.pl/ ﻿ 