Miałam już dość przygotowywania przetworów, a wiśnie nadal leżały prawie nietknięte.  Przeszukałam dodatek o przetworach do "naj" z sierpnia 2007.  Tam znalazłam ten przepis.  Ucieszyłam się strasznie, bo nawet drylować nie trzeba.  Zrobiłam, a potem natknęłam się na przepis Bei.  No i już nie wiem.  Trzeba drylować, czy też nie? Wiśnie mają służyć jako dekoracja do ciast zimą.   Składniki:  250 g wiśni 200 g cukru 100 ml rumu Wykonanie: Wiśnie myjemy i osuszamy na sicie.  Wsypujemy do słoja i zasypujemy cukrem.  Następnie wlewamy rum.  Słoik zawiązujemy gazą.  Na drugi dzień dodajemy rum tak, aby przykryć owoce.  Zakręcamy zakrętką i odstawiamy w ciemne miejsce. /wydrukuj przepis/ 