No i stało się.  2000 komentarz zamieściła Kuchareczka (uśmiechnij się).  Sprytna z niej kobitka, nie da się ukryć ;) bo po informacji, że zostało jeszcze tylko 8 szybciutko zamieściła 9 :)  A ten szczęśliwy padł tutaj Kuchareczkę poproszę o adres na maila kabamaiga@gmail.com  Jak tylko uporam się z rozpakowywaniem, praniem i ogarnianiem domu po 2-tygodniowej nieobecności, upiekę ciacha i polecą.   Gratuluję serdecznie no i mam wrażenie, że ciasteczka zatoczyły krąg :) A tutaj zrzuty ekranu z wynikami:       No i mam małe pytanie? Czy możecie normalnie wejść na moją stronę na FB?  Bo ja jeśli się nie zaloguję to wszystko jest OK, ale jak jestem zalogowana niestety widzę same kwadraciki :( 