Był już dżem niezwykły, a teraz przepis najzwyklejszy na świecie.  Ale w prostocie uroda. Jedliśy już go z naleśnikami z mąki gryczanej i na bułeczkach.  W obydwu wypadkach pychotka. Tym bardziej, że te morelki dostałam od sąsiadki i są ekologiczne :) Przepis znalazłam w Moim Gotowaniu z września 2007        Składniki:1 kg moreli60 dag cukru Wykonanie:Morele umyć, sparzyć wrzątkiem, przelać zimną wodą, obrać (nie obierałam).  Przekroić na pół, usunąć pestki, pokroić na kawałki.  Do garnka wlać ½ szklanki wody, włożyć owoce, zagotować, mieszając.  Dodać cukier, gotować aż dżem zgęstnieje. Włożyć do słoików, zamknąć.       /wydrukuj przepis/ 