Bardzo mi się podoba podejście Pani Maryli Musidłowskiej, żeby przez 3 miesiące robić po 4 słoiki przetworó dziennie.  Podbno wtedy mamy po 1 słoiczku na cały rok.  Brzmi pięknie, prawda? Tylko ja jakoś nie mam codziennie zapału na te 4 słoiczki, ale staram się jak mogę.  W każdym razie zrobiłam dżemik morelkowy według przepisu tej Pani i jest cudowny.  Pierwszy raz robiłam konfiturki z jakimiś dodatkami i muszę przyznać, że to cudowny pomysł.  Składniki1,5 kg bardzo dojrzałych odpestkowanych morel1 kg trzcinowego cukru żelującego2 cytryny250 gram słupków migdałowych (dałam 100 g)  PrzygotowaniePokroić morele na ćwiartki. Połowę owoców rozgnieść w rondlu praską do ziemniaków.(ja zmiksowałam, bo jestem leniem strasznym). Dosypać cukier, dodać sok z cytryny. Dokładnie wymieszać i odstawić na 2 godziny. Na suchej patelni podprażyć posiekane migdały. Wymieszać owoce zasypane cukrem i gotować je 5 minut ciągle mieszając. Dodać migdały. Wymieszane gorące konfitury przełożyć do wypieczonych w piekarniku słoików, zakręcić wygotowanymi pokrywkami i postawić do góry dnem, aby zassały. /wydrukuj przepis/ 