Posmakowała mi ostatnio mozzarella w sosie do makaronu.  Tym razem zaryzykowałam z połączeniem i okazało się, że pomysł bardzo trafiony.  Smak rewelacja, a i kolor zupełnie inny niż tradycyjne spaghetti.  Składniki (na 2 - 3 porcje):  spaghetti 500 g dyni 1 kulka mozzarelli sól, pieprz    Wykonanie: Makaron ugotować al dente.  Dynię ugotować z odrobiną wody.  Gdy będzie już miękka zmiksować.  Do zmiksowanej dyni dodać pokrojoną na kawałki mozzarellę, doprawić solą i pieprzem.  Chwilę razem podgrzać, aż ser się ładnie roztopi.  Dodać ugotowany makaron, wymieszać.  Podawać natychmiast.     /wydrukuj przepis/ 