Czereśnie na działce obrodziły, trzeba więc je wykorzystać. Dżem wyszedł idealny, niezbyt słodki.  Pierwszy słoiczek został już wykorzystany, a do czego?  O tym już niedługo, bardzo niedługo.      Składniki ( na ok. 4 - 5 słoiczków):  1,5 kg czereśni 400 g cukru 1 łyżka pektyny sok z 1 cytryny Wykonanie: Czereśnie umyć i wydrylować.  Włożyć do garnka o grubym dnie i zasypać cukrem.  Odstawić aż owoce puszczą sok. Wstawić na ogień, dodać sok z cytryny i gotować przez około pół godziny.  Dodać pektynę i dokładnie wymieszać.  Pogotować jeszcze razem przez około 5 minut.  Gorący dżem przełożyć do gorących słoiczków.  Zakręcić i odstawić do góry dnem na kilka minut. 