Przepis zaczerpnięty z bloga Zapraszam na ciasto  z lekkimi modyfikacjami w postaci polewy.   Jak na mój gust muffinki trochę za suche, ale zyskały na smaku następnego dnia po wyjęciu z puszki.  Były idealne.  Muffinki ubrane w papilotki w kaczuszki (zgodnie z życzeniem zamawiającej jubilatki) Składniki suche: 220g mąki  100 g cukru 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1/2 łyżeczka sody odrobina soli      Składniki mokre: 1 jajko 1/3 szklanki oleju 3/4 szklanki mleka kilka kropel aromatu migdałowego 6 łyżek wiórków kokosowych 3 łyżki płatków migdałowych       Polewa (opcjonalnie): tabliczka białej czekolady (ja dałam zwykłą mleczną)+ łyżeczka masła  wiórki kokosowe (ja dałam płatki migdałowe)   Wykonanie: Wymieszać w oddzielnych miskach składniki suche i mokre a następnie  dodać mokre do suchych i delikatnie wymieszać.  Nakładać do foremek muffinkowych i piec 20 minut w temperaturze 200 stopni. Wystudzić na kratce.  Czekoladę stopić w kąpieli wodnej i dodać lyżeczkę masła. Polać muffinki a następnie posypać płatkami. Smacznego /wydrukuj przepis/ 