O mały włos bym przegapiła.  Pamiętałam na początku miesiąca, a potem zupełnie wyleciało mi z głowy. Ale teraz już oficjalnie: Chciałam Was już po raz czwarty zaprosić do wspólnej zabawy Morelkowo Brzoskwiniowo.  Zabawa polega na przygotowaniu dań, ciast, deserów, przetworów, itd. z morelami, brzoskwiniami lub nektarynkami.  Zabawa trwa, jak co roku od 15 lipca do 31 sierpnia.﻿  Podsumowanie zabawy pojawi się na moim blogu we wrześniu.  Dlatego proszę o przesyłanie mi waszych propozycji na adres kabamaiga@gmail.com.  Można też dodawać swoje przepisy na durszlak.pl ﻿  (chociaż na durszlaku akcja wystartuje z pewnym opóźnieniem, z mojej winy)   Oto banerek do akcji      Oraz kod do skopiowania: a href="http://stokolorowkuchni.blox.pl/2012/07 /Morelkowo-Brzoskwiniowo-4.html"img src="http://stokolorowkuch ni.blox.pl/resource/morelkowobaner_do_akcji_2012a.JPG"/a﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿ 