W tygodniu za Wielką Wodą wielkie święto.  A na stołach oprócz indyka będzie też królować dynia, a raczej Pupkin Pie.  Da się to zauważyć na amerykańskich stronach i blogach.  Joy pokazuje swoją przyprawę, a ja pokauję bardzo podbną znalezioną tutaj. Oczywiście przyprawa w ramach akcji Z Widelcem przez Kuchnie Ameryk.    Składniki:  1/2 łyżeczki cynamonu 1/4 łyżeczki mielonego imbiru 1/8 łyżeczki mielonego ziela angielskiego lub goździków 1/8 łyżeczki gałki muszkatołowej   Wykonanie: Wszystkie składniki dokładnie wymieszać.  Otrzymujemy 1 łyżeczkę mieszanki do placka dyniowego. 