Na Wielkanocne śniadanie jak wiadomo obowiązkowo muci być barszcz biały.  W tym roku pokusiłamsię osamodzielnie robiony zakwas. Przepis zaczerpnięty z tej strony. Mam nadzieję, że się uda.  Dam znać jak już zupka będzie gotowa.  Przepis oczywiście w ramach Kuchni Wielkanocnej     Składniki: 1 litr wody (dałam ciepłą) 2 szklanki mąki pszennej razowej 1 ząbek czosnku Wykonanie:  Mąkę i wodę wymieszać.  Dodać rozdrobniony czosnek. Całość wlać do słoja, przykryć gazą.  Odstawić w ciepłe miejsce na 3 dni.    /wydrukuj przepis/ 