Dokładnie tak.  W tym tygodniu spotkało mnie bardzo dużo miłych rzeczy związanych z blogiem.   Już w poniedziałek doszedł bardzo smaczny i pachnący list od Grażynki z taką oto zawartością. Zaraz potem odkryłam, że Twój Market (o którym nawet nie wiedziałam) wybrał mój blog, jako blog tygodnia. A na sam koniec posypały się wyróżnienia w zabawie blogowej. Dostałam je od: Babci Gramolki Berniki Basi Pinkcake Mikimamy Judik   edit od- kuchni    Bardzo Wam dziękuję za to cudne wyróżnienie  Jeśli chcecie się czegoś o mnie diwiedzieć to zapraszam do poprzedniej zabawy o tutaj. Musicie mi wybaczyć, ale nie pociągnę zabawy dalej.  Po pierwsze mam wrażenie, że już chyba wszystkie blogi zostały nominowane, po drugie nie byłabym w stanie wybrać tych 16, które cenię najbardziej, a po trzecie? No właśnie.  Po trzecie kolorowa kuchnia niedługo zmienia swój adres (nie ten wirtualny, ten pozostaje bez zmian).  W związku z tym mam strasznie dużo pracy, załatwiania, pakowania, itd.  Podejrzewam, że do kuchni zaglądać będę z doskoku.  Na szczęście przygotowałam już wcześniej kilkanaście wpisów, które będą się pojawiać w najbliższym czasie.   Znowu zagoszczą szparagi czy truskawki :)  Jednak najpierw będą świeżutkie drożdżówki z ... 