Szybko, szybko jakiś obiad.  Tylko z czego, w lodówce głównie jajka.  No tak, przecież robiłam kotlety z jajek.  No to do roboty.  Jajka się gotują, ja przypominam sobie przepis i olśnienie.  Potrzebna jest bułka, bez tego się nie uda, wiem na pewno.  Ale przecież mam otręby, damy radę.  W ten oto sposób zupełenie przez przypadek powstały kotlety zgodne z dietą Dukana.  Można je smażyć na zwykłym oleju (z częścią tak robiłam) lub na patelni grillowej lub innej beztłuszczowej (wersja dukanowska).  Smaczne, chociaż nie są aż tak puszyste jak oryginalny przepis.    Składniki: 6 dużych jajek, ugotowanych na twardo i ostudzonych1 (niecała) szklana otrębów1 surowe jajko3 płaskie łyżki chudego twarogu2 łyżki natki pietruszki (do środka)sól, pieprz – do smakuolej do smażenia kotlecików (lub też nie) (ewentualnie otręby do obtoczenia) Wykonanie: Jajka rozdrabniamy widelcem.  Dodajemy do nich otręby, twaróg,   natkę, sól, pieprz, wbijamy jajko i dokładnie mieszamy (ewentualnie dodajemy nieco więcej otrębów, jeśli daliśmy duże jajka). Kotleciki formujemy wilgotną ręką, obtaczamy ewentualnie w otrębach i smażymy na oleju lub patelni beztłuszczowej.    /wydrukuj przepis/ 