U naszych przyjaciół jedliśmy nie tylko przepyszny chleb. Jedliśmy też tę oto szarlotkę.  Była tak dobra, że ślinka cieknie nawet na samą myśl o niej.  Do tego okazało się, że powstała na podstawie przepisu Agnieszki.      Nie będę podawała Wam całego przepisu, bo nawet nie przyłożyłam ręki do upieczenia tego ciasta.  Wiem jednak z dobrze poinformowanych źródeł, że mąka użyta w tym konkretnym cieście to połączenie zwykłej pszennej i orkiszowej.  Do tego żurawina była duszona w soku z 2 pomarańczy, a następnie połączona z jabłkami.  Przyznajcie sami, to musiało smakować wybornie. O. dziękujemy jeszcze raz za te przemiłe i przesmaczne dni u Was.      Składniki: Kruszonka: 250 g mąki pszennej 250 g mąki orkiszowej 150 g cukru 1 łyżeczka cukru waniliowego  1 łyżeczka cynamonu 1  jajko 250 g miękkiego masła  50 g migdałów bez skórki, posiekanych  Nadzienie:  2 słoiki musu jabłkowego (po 370 g każdy) 1 łyżeczka skórki startej z cytryny 100 g żurawiny sok z 2 pomarańczy 