No cóż nie są to najlepsze ciasteczka jakie zrobiłam, ale mimo to i tak znikają.  Kawa?  Nie czuć jej za bardzo, a szkoda.  A do tego zbytnio trzymałam się przepisu, a dokładniej jednej jego części, i ciasteczka przypaliłam.  Być może bez tego posmaku spalenizny kawa byłaby bardziej wyczuwalna?  Według autora przepisu można je podawać same, lub też z lodami (Źrodło "Succesful baking"). Ponieważ jednak kawa w składzie się znajduję mimo wszystko dodam je do "Czasu na Kawę" Majki Składniki:2 łyżki mleka1 łyżeczka kawy rozpuszczalnej1/2 łyżeczki sodyszczypta soli50 g miękkiego masła75 g cukru muscovado1 łyżka miodu1 jajko, rozkłócone½ łyżeczki esencji waniliowej25 g kakao50 g orzechów drobno posiekanych (pekan, włoskie lub laskowe)50 g czekolady 100 g mąkiWykonanie:Nagrzać piekarnik do 190 stopni.  Wyłożyć papierem do pieczenia 2 blachy.  Podgrzać mleko i kawę w garnuszku, aż kawa się rozpuści.  Odstawić do ostygnięcia.Przesiać mąkę, sodę i sól do miski.  Masło i cukier włożyć do drugiej miski.  Ubić robotem lub drewnianą łyżką aż będzie puszyste.  Dodać miód, jajko, wanilię, kakao i orzechy.  Na przemian dodawać mąkę i mleko kawowe po trochu.  Czekoladę połamać na kawałki i rozpuścić w kąpieli wodnej.  Wmieszać powoli do ciasta aż się dobrze połączy.  Nakładać łyżką na blachę w dużych odstępach.  Piec 10-12 minut, aż ciasteczka będą ścisłe.  Odstawić do ostygnięcia na blasze.  /wydrukuj przepis/    Składniki:2 łyżki mleka1 łyżeczka kawy rozpuszczalnejłyżeczki sodyszczypta soli50 g miękkiego masła75 g cukru muscovado1 łyżka miodu1 jajko, rozkłucone½ łyżeczki esencji waniliowej25 g kakao50 g orzechów drobno posiekanych (pekan, włoskie lub laskowe)50 g czekolady100 g mąki½ Wykonanie:Nagrzać piekarnik do 190 stopni.  Wyłożyć papierem do pieczenia 2 blachy.  Podgrzać mleko i kawę w garnuszku, aż kawa się rozpuści.  Odstawić do ostygnięcia.Przesiać mąkę, sodę i sól do miski.  Masło i cukier włożyć do drugiej miski.  Ubić robotem lub drewnianą łyżką aż będzie puszyste.  Dodać miód, jajko, wanilię, kakao i orzechy. Na przemian dodawać mąkę i mleko kawowe po trochu.  Czekoladę połamać na kawałki i rozpuścić w kąpieli wodnej.  Wmieszać powoli do ciasta aż się dobrze połączy.  Nakładać łyżką na blachę w dużych odstępach.  Piec 10-12 minut, aż ciasteczka będą ścisłe (tylko nie za długo, bo ja swoje przypaliłam).  Odstawić do ostygnięcia na blasze. 