Kolejny wspaniały przepis z "Kuchni z bukietem przypraw". Najpier rozkochałam się w oleju waniliowym, a teraz kontynuacja tej miłości.  Do tego przepisu nie potrzeba gotowego oleju, ale skoro już taki mam to go użyłam.  Jadłam wczoraj na kolację i muszę się przyznać, że pochłonęłam dużo więcej niż zamierzałam. Składniki: 1 surowa pierś indyka (ja dałam kurczaka) pokrojona na bardzo ciekie plastry (ok 60 g na osobę) 200 g roszponki (ja dałam zwykła sałatę masłową i kilka listków świeżego szpinaku) sok z 1/2 cytryny 1 laska wanilii 100 ml oleju arachidowego (zamiast 3 ostatnich składików dała gotowy olej waniliowy) Wykonanie: Nożem przeciąć wanilię i wyskrobać ziarnka, wrzucić je do oleju.  Odstawić. Liście sałaty umyć i osuszyć.  Ułożyż w salaterce.  Na teflonowej patelni ostrożnie podgrzać olejz wanilią. Mięso pokroić w jak najcieńsze plastry (najlepiej, żeby były cienke jak papier - nie potrafię tak, niestety).  Podsmażyć na małym ogniu bez przyrumieniania.  Odstawić.  Przeprawić sałatę 3 łyżkami oleju waniliowego, sokiem z cytryny i odrobiną soli.  Rozłożyć sałatę na talerzu i ułożyć na niej ciepłe plastry indyka (ja jadłam zimne i też było obłędne).   Smacznego /wydrukuj przepis/ 