Bardzo lubimy makarony z sosem pomidorowym.  Zazwyczaj pojawia się wersja tradycyjna.  Kiedy Malwina zaproponowała taki oto przepis na wspólne gotowanie z Edytką wiedziałam, że to danie nam posmakuje.  Miałam rację.  Dziewczyny bardzo dziękuję za kolejne miłe gotowanie i do następnego razu.     Składniki:  4 łyżki oliwy 1 czerwona cebula 250 g pancetty lub innego dobrego boczku 400 g pomidorków koktajlowych 400 g passaty pomidorowej ½ łyżeczki chilli w płatkach 3 łyżki natki pietruszki 500 g spaghetti Parmezan lub grana padano oliwa  ﻿ Wykonanie: Cebulę posiekać.    Na patelni rozgrzać oliwę i podsmażać cebulę przez kilka minut.  Dodać pokrojoną pancettę i razem podsmażać.  Dodać pancettę i pomidory koktajlowe.  Gotować przez kilka minut.  W międzyczasie ugotować makaron al dente.  Odcedzony makaron dodać do przygotowanego sosu i dodać natkę.  Podgrzewać razem przez chwilę.  Podawać od razu posypany startym serem. ﻿ 