Awaryjna zupa, kiedy nie ma czasu na dłuższe gotowanie. Kilkanaście minut i gotowa.  A jaka smaczna.  Ma jeszcze jedną zaletę - jest zielona.   Składniki:  2 brokuły pół szklanki czerwonej soczewicy sól, pieprz, czosnek oliwa       Wykonanie: Umyte i podzielone na różyczki brokuły zalewamy gorącą, osoloną wodą i gotujemy pod przykryciem.  Po chwili dodajemy soczewicę, rozgnieciony czosnek i gotujemy około 15 minut.   Kiedy warzywa są już ugotowane całość zupy miksujemy i doprawiamy do smaku. Zupę możemy podać z groszkiem ptysiowym i skropioną oliwą.    ﻿ /wydrukuj przepis/ 