Pomysł na świczeniki podpatrzyłam Na miotle.  Ania wymyśla takie rzeczy z piernikowego ciasta, że nie mogę wyjść z podziwu.  Moje świeczniki nie są tak urocze, ale mam nadzieję, że ozdobią świąteczny stół.  Pierwsza partia poszła już w świat.  Dlatego też dołączam je do akcji Prezentowej.    Skorzystałam z tego przepisu na ciasto piernikowe.    Z ciasta  wycinamy gwiazdki lub inne, dowolne kształty. Ważne aby były w dwóch  wielkościach i dość grube (przynajmniej mniejsza gwiazdka). W mniejszych gwiazdkach wycinamy okrągłą foremką (lub  kieliszkiem) otwór o około 2 – 3 mm większy od tealight’a. Ciasto  pieczemy zgodnie z przepisem. Po upieczeniu dekorujemy lukrem i  udekorowane sklejamy, nakładając części „świecznika”  na siebie. 