Dzisiaj Dzień Babci, a ten indyk to specjalność mojej babci. Moje dzieci go po prostu uwielbiają.  Babcia robi indyka w prodiżu i zawsze jest niezwykle miękki i idealnie doprawiony. Mój nigdy nie wychodzi taki, ale co zrobić.  Indyka można przygotować na dwa sposoby – z masłem lub bez.  Wersja beztłuszczowa też jest smaczna, a do tego naprawdę dietetyczna. Składniki:  Udziec z indyka Sól Pieprz Słodka czerwona papryka w proszku (lub inne ulubione przyprawy) Ew. masło    Wykonanie: Udziec myjemy, zdejmujemy skórę.  Mięso oddzielamy od kości i kroimy na kawałki.  Nacieramy kawałki indyka przyprawami. Przekładamy do naczynia żaroodpornego.  Na wierzch możemy położyć plastry masła, ale nie jest to koniecznie.  Naczynie przykrywamy.  Pieczemy w 180 stopniach, aż mięso będzie miękkie (1 kg mięso około 1 godziny). ﻿ 