Przerobiłam proporcje z moich ulubionych słodkich muffinków (tych od Nigelli), dodałam to co akurat było w lodówce i zabrałam na wyjazd.  Na piknik też w sam raz.   Składniki:  250 g mąki pszennej razowej  2 łyżeczki proszku do pieczenia  ½ łyżeczki sody oczyszczonej  1 łyżeczka soli  200ml mleka  90ml oleju roślinnego  1 duże jajko 60 g sera żółtego, startego 3 łyżki czarnych oliwek bez pestek  Wykonanie: Rozgrzać piekarnik do 200C i wyłożyć formę papierkami do muffinków. Odmierzyć suche składniki do miski, wymieszać. Wlać wszystkie płynne składniki do drugiej miski i wymieszać. Dodać starty ser i oliwki przekrojone na pół. Zmieszać wszystko razem (niezbyt dokładnie). Ciasto przełożyć do foremek.  Piec przez około 20 - 25 minut.﻿﻿﻿ ﻿﻿   /wydrukuj przepis/ 