Fiołkowania ciąg dalszy.  Cieszę się jak dziecko i to nic, że rodzina patrzy na mnie dziwnie. Te delikatne kwiatki są cudowne. Sama nie wiem dlaczego dopiero w tym roku się na nie odważyłam. Teraz marzę o serniku z tym cukrem.  Może się uda? Przepis podejrzałam u Komarki i dodaję do Kwiatowej akcji Gosi. Składniki:  cukier kwiaty fiołka   Wykonanie: Do słoika na przemian wkładać cukier i fiołki (lekko ugniatając).   p.s. za radą Gosi zawartość słoiczka wysypałam na pergamin i wstawiłam do piekarnika nagrzanego na 30 stopni do wysuszenia cukru. Potem znowu wszystko załaduję do słoiczka :)    /wydrukuj przepis/ 