Wreszcie się pojawił.  Długo zastanawiałam się co mam zrobić na początek.  Padło na muffiny.  Robiłam już kiedyś z rabarbarem, ale z nieco innego przepisu.  Te są równie dobre - smakowały nawet tym, którzy za rabarbarem nie przepadają.  Składniki:  250 g mąki  2 łyżeczki proszku do pieczenia  ½ łyżeczki sody oczyszczonej  150g cukru   250ml mleka  90ml oleju roślinnego  1 duże jajko  1 łyżeczka ekstraktu wanilii 2 łyżeczki cynamonu 50 g rabarbaru  ﻿ Wykonanie: Rozgrzać piekarnik do 200C i wyłożyć formę papierkami do muffinków. Odmierzyć suche składniki do miski, wymieszać. Wlać wszystkie płynne składniki do drugiej miski i wymieszać. Zmieszać wszystko razem (niezbyt dokładnie), dodać obrany i pokrojony w centymetrowe kawałki rabarbar, lekko wymieszać i przełożyć do foremek. Piec przez około 25 minut. ﻿/wydrukuj przepis/ 