Przepis z kuchni Norweskiej (chyba się troszkę spóźniłam do podróżowania z widelcem po Europie).  Jak zobaczyłam zdjęcie w mojej Wielkiej Książce Kucharskiej, wiedziałam, że jak tylko pojawią się truskawki to będę musiała spróbować.  No i się nie zawiodłam.  Bardzo, ale to bardzo ciekawe połączenie, no i do tego dietetyczne (no może oprócz tego żółtego sera) Składniki:1 kg filetu z łososia norweskiego bez skóry (dałam połowę mniej)20 dag żółtego sera30 dag truskaweksól, pieprzolejWykonanie:Łososia umyć, osuszyć lekko posolić i posypać świeżo zmielonym pieprzem.  Umyte truskawki pokroić w plasterki.  Żółty ser zetrzeć na grubej tarce.Łososia ułożyć w posmarowanej olejem formie, posypać serem obłożyć truskawkami w plasterkach.  Skropić olejem.  Zapiekać 20 minut w temperaturze 180 stopni, aż ser się lekko zrumieni. Smacznego   /wydrukuj przepis/ 