Lubicie makarony?  Bo my bardzo.  Wbrew powrzechnej opinii makaron jest zdrowy (szczególnie ten pełnoziarnisty).  Zapraszam do lektury manifestu makaronu tutaj i do konsumpcji makaronu. Składniki:Makaron spaghetti razowy1 puszka pomidorów2 łyżki koncentratu pomidorowego100 g sera feta3 łyżki czerwonego winasuszona bazyliasól, pieprz, cukier do smakuoliwaWykonanie:Makaron gotujemy według przepisu na opakowaniu.  Na patelnię wylewamy odrobinę oliwy i podgrzewamy. Wlewamy pomidory wraz z sosem, dodajemy przecier pomidorowy. Chwilę dusimy a następnie wlewamy wino i podgrzewamy, aż sos się zredukuje.  Doprawiamy do smaku cukrem, solą i pieprzem, dodajemy bazylię.  Na koniec dodajemy pokruszoną fetę i mieszamy.  Ugotowany makaron dodajemy do sosu na patelnię i dokładnie mieszamy, tak aby sos pokrył makaron.  Podajemy natychmiast.    /wydrukuj przepis/ 