Nie było planów, żeby powstały, ale jak tylko zobaczyłam to śniadanie u Serwusowej, od razu wstałam od komputera i zrobiłam. Serwusowa nie odmierzała żurawiny, ja poszłam dalej i nie odmierzałam niczego (ciasto robiłam na oko, na podstawie mojego sprawdzonego przepisu).   Najzwyczajniej nie miałam na to czasu. Nie miałam też czasu na zrobienie masła piernikowego, powstał więc sos. Niebo w gębie.  Placuszki w ramach Korzennego Tygodnia.      Składniki na placuszki:  75 g mąki pszennej 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia 1/2 łyżeczki sody oczyszczonej 1 jabłko 1 garść suszonej żurawiny 1 łyżeczka cukru 1 jajko 1 łyżka oleju ok 150 g mleka szczypta przyprawy do piernika Składniki na sos:  2 łyżki masła 2 łyżki miodu 2 szczypty przyprawy do piernika      Wykonanie: W misce mieszamy mąkę, sodę, proszek, cukier.  Dodajemy rozbełtane jajko, olej i dolewamy stopniowo mleko.  Mieszamy dokładnie.  Jabłko ścieramy na tarce o grubych oczkach, dodajemy do ciasta razem z żurawinami.  Smażymy na patelni (ja bez użycia tłuszczu) z dwóch stron.  W między czasie w garnuszku rozpuszczamy masło z miodem i przyprawą.  Usmażone placuszki polewamy powstałym sosem. ﻿ /wydrukuj przepis/ 