Dżemik taki z receptury babci, chociaż u mnie w domu to zawsze Tata robił i nadal robi takie dżemiki.  Tylko tamte są z węgierek, a u mnie z innych (sama nie wiem co to za odmiana, są dość duże i bardzo słodkie).  Właśnie dlatego do dżemu dodałam dość mało cukru.  A w smaku i tak wystarczająco słodki. Przepis dołączam do akcji śliwka i do spiżarni  A tutaj można zobaczyć dżemik na bułeczkach z kardamonem    Składniki: 1 kg śliwek 50 dag cukru (można modyfikować w zależności od upodobań) Wykonanie: Śliwki myjemy i wyjmujemy pestki.  Następnie kroimy na ćwiarki.  Wkładamy śliwki do dużego garnka o grubym dnie i gotujemy przez godzinę lub dłużej.  Należy pamiętać o mieszaniu. W między czasie dosypujemy cukier i mieszmy.  Śliwki wyłączamy i przkrywamy.  Gotowanie powtarzamy następnego dnia i jeszcze kolejnego (lub rano i wieczorem) aż dżem osiągnie pożądaną konsystencję.  Ja gotowałam 3 razy po niecałe 2 godziny.  Gdy dżem jest już gotowy wkładam go do gorących słoików, które wcześniej piekłam przez około 15 minut w piekarniku i zakręcam wygotwanymi przykrywkami.  Tak przygotowane słoiki pasteryzowałam przez 20 minut w garnku z gotującą się wodą. /wydrukuj przepis/ 