Sezon na jabłka już się zaczął, a skoro jabłka to i cynamon. Dlatego też korzystając z okazji, że stałam się posiadaczką większej ilości kory canamonu postanowiłam przygotować sobie cukier cynamonowy.  Będę go używać do szarlotek czy innych wypieków z jabłkami, ale też do kawy.  Już się nie mogę doczekać Składniki: 1 filiżanka cukru drobnego 1-2 łyżeczki tartego cynamonu ew. kawałek kory cynamonu  Wykonanie: Wymieszać cukier z utartym cynamonem (ja ścierałam kawałek kory bezpośrednio przed robieniem cukru - trochę to trwało, ale było warto). Przesypać do szczelnego słoika.  Można dodatkowo do środka włożyć kawałek kory cynamonu.  Cukier jest gotowy do spożycia praktycznie natychmiast.   /wydrukuj przepis/ 