Potrzebne mi były biszkopciki, ale zupełnie zapomniałam o nich podczas zakupów.  W sumie się cieszę, bo mogłam upiec je sama (z tego przepisu) i potrenować używanie rękawa cukierniczego.  No cóż, do mistrzostwa jeszcze mi daleko, ale w końcu trzeba się na czymś uczyć.  Języczki nie wyszły zbyt równe, ale za to bardzo smaczne.  Można je trzymać w szklanym naczyniu przez 2-3 tygodnie.  Ja moje trzymałam przez noc w puszce i muszę powiedzieć, że przez tę noc zwilgotniały i zrobiły się cudne.  A do czego były mi potrzebne biszkopciki i przyprawa?  Już niedługo.  Składniki: Z przepisu wyjdzie około 24 dużych biszkoptów lub 45 małych (6-8cm długości)Składniki:3 białka3 żółtka75g cukru95g mąki pszennej50g cukru pudruWykonanie: Podgrzej piekarnik do 175°C, wyłóż dwie blachy pergaminem.Ubij białka na sztywno. Stopniowo dodawaj cukier i ubijaj aż powstanie błyszczący krem.Osobno  lekko ubij żółtka i delikatnie rozmieszaj z pianą. Przesiej mąkę i  delikatnie wymieszaj. Nie za mocno bo biszkopty wyjdą płaskie i niezbyt  puszyste.Ciasto przełóż do rękawa z okrągłą końcówką albo  uciętym końcem. Wyciskaj paski o długości 13cm, zostawiając między nimi  3cm odstępy.Posyp połową cukru pudru i poczekaj 5 minut, aż namoknie i stworzy błyszczące kropelki. Potem posyp pozostałym cukrem. Dzięki  temu powstanie charakterystyczna powierzchnia biszkoptów.Piecz przez 10 minut, obróć a potem jeszcze przez 5 minut aż będą złociste ale ciągle miękkie w dotyku.Przestudź przez 5 minut na pergaminie a potem zdejmij na kratkę. /wydrukuj przepis/ 