Od 4 tygodni plażuję sobie z dość dobrym skutkiem.  I to nie tylko zdrowotno/wagowym, ale też i kulinarnym.  Nie sądziłam, że będąc na diecie można odkryć tyle cudownych przepisów. Pizza powitanie słońca jest chyba najlepszym śniadaniem jakie do tej pory jadłam.  Niestety równie pracochłonnym.  Jednak na weekendowe poranki można sobie zafundować troszkę smakowitego luksusu.  Wprawdzie porcja według oryginału to 1 połówka chlebka pita, ale ja po tej porcji miałam lekki niedosyt (chociaż przetrwałam do obiadu z normalną przekąską, czyli chyba jednak się najadłam).     Składniki (na 4 porcje): 5 łyżeczek oliwy z oliwek4 filiżanki szpinaku (może być mrożony)2 pełnoziarniste pity rozcięte pionowo2 duże dojrzałe pomidory4 duże jajka¼ łyżeczki soli¼ łyżeczki świeżo zmielonego pieprzu1/3 filiżanki sera feta (lub mozarella)      Wykonanie: Nagrzać piekarnik do 230stopniNa dużej nieprzywierającej patelni rozgrzać 1 łyżeczką oliwy, na średnim ogniu.  Dodać szpinak i smażyć przez około 2,3 minuty.Środek Pity posmarować oliwą (1 łyżeczką). Pity położyć na dużej blasze, naoliwioną stroną do góry i piec aż zbrązowieją, przez około 5 minut.  Wyjąć z piekarnika.Podzielić pomidory i szpinak równo pomiędzy połówki chlebków, zostawiając środek wolny, na jajko.  Wbić po 1 jajku na każdą pitę.  Posolić i popieprzyć, włożyć do piekarnika i piec aż żółtka się lekko zetną (około 8 – 10 minut).  Posypać serkiem i znowu zapiekać aż ser zmięknie (około2 minuty).  Podawać ciepłe.   Ingredients: 5 tsp extra-virgin﻿ olive 4 cups fresh spinach 2 whole pitas 2 tomatoes 4 eggs 1/4 tsp salt, black pepper each 1/3 cup feta cheese Directions: Heat the oven to 230C.  Cut the pitas into 2 halves. Brush inside of each pita with 1 teaspoon oil﻿.   In a large  skillet, heat 1 teaspoon of the oil. Add spinach and cook for about 2 to 3 minutes.  Put the pitas, oiled side up, on a baking sheet and bake for about 5 minutes. Remove from the oven. Place the spinach and sliced tomatoes on the pita halves.  Leave an empty place in the middle.   Crack 1 egg onto each pita half. Season to taste.  Place pitas again in the ocen and bake until yolks are lightly set for 8 to 10 minutes.  Sprinkle with feta cheese and continue baking until cheese has softened, about 2 minutes more.﻿﻿﻿ 