Pierwszy raz robiłam je w ubiegłym roku.  Wtedy jednak nie pojawiło się tutaj, a gdzie indziej.  W tym roku postanowiłam się poprawić i w sezonie dyniowym pokazać je na blogu. Przypominam też o warsztatach dyniowych.  Tu już za 3 dni :) Składniki (na 2 kawy):  1 szklanka mleka 4 - 5 łyżek puree dyniowego 1 łyżeczka przyprawy do dyni świeżo zaparzona kawa ewentualnie bita śmietana przyprawa do dyni lub cynamon do posypania cukier (opcjonalnie)       Wykonanie: Mleko podgrzewamy z przyprawami.  Dodajemy puree, mieszamy i zagotowujemy (jeżeli lubimy słodzoną kawę, dodajemy też cukier). Gorące mleko przelewamy do szklanek.  Dolewamy świeżo zaparzoną kawę.  Możemy udekorować bitą śmietaną i posypać cynamonem lub przyprawą.        ﻿ 