Zrobić, zrobiłam.   Wypić, wypiłam.  Być może spodziewałam się czegoś więcej, w końcu to Ainsley.  Czy mi smakowało?  Raczej tak.  Czy zrobię jeszcze raz?  Raczej nie.  Chyba jednak wolę zimnego arbuza a potem jogurt.  Przynajmniej nie trzeba wydłubywać tyle pestek (plucie jest znacznie wygodniejsze :) Składniki: ½ kg arbuza, bez pestek, pokrojonego w kostki 8 kostek lodu 150 g jogurtu naturalnego   Wykonanie: Używając sokowirówki wycisnąć sok z arbuza.  Kostki lodu wrzucić do dzbanka i wymieszać z jogurtem.  Wlać sok z arbuza, dobrze wymieszać.  Nalać do szklanek i pić natychmiast.    /wydrukuj przepis/ 