Po tłustym czwartku nie lżejsza propozycja.  Ekspresowe śniadanie lub kolacja.  Niby to samo jajko, ten sam szczypiorek a smakuje zupełnie inaczej.  Najlepiej oczywiście z pajdą świeżo upieczonego chleba.      Składniki:  1 - 2 jajka 1 łyżka śmietany 1 łyżka posiekanego szczypiorku sól, pieprz Wykonanie: Kokilki smarujemy delikatnie masłem.  Wbijamy jajko (lub dwa).  Śmietanę doprawiamy solą i pieprzem, dodajemy szczypiorek i mieszamy.  Następnie wylewamy na jajko.  Pieczemy w piekarniku nastawionym na 190 stopni przez około 15 minut, aż jajka się zetną (przy 2 jajkach może to trwać nieco dłużej). /wydrukuj przepis/ 