Ostatnio dostałam maila od Joli z zapytaniem, czy chcę dołączyć do kolejnego wspólnego pieczenia organizowanego przez Amber. Nie wiedziałam, czy będę w domu w weekend pieczenia.  Okazało się jednak, że choroba pokrzyżowała nam plany i ostatni wakacyjny weekend spędziliśmy w domu.  Zabrałam się więc za pieczenie.  Niestety zamiast sprawdzić o co chodzi z mąką niebieloną, użyłam mąki razowej.  Dlatego moje bagietki są nie jak bagietki.  Ciemne i o dość zbitej strukturze.  Jednak smaczne, bardzo smaczne.  Dziękuję dziewczyny za wspólne pieczenie.  Przepis cytuję za Renatą, która go znalazła. A oto lista piekarek:  Ania http://bajkorada.blogspot.com/ Ania http://jswm.blogspot.com/  Anita http://atinabc.blox.pl/html Aga http://wsezonie.blogspot.com/ Basia http://mozaikazycia.blogspot.com/ Bożenka http://www.smakowekubki.com/ Gatita http://kulinarneprzygodygatity.blogspot.com/ Gosia http://kochamgary.blogspot.com/ Gosia http://zamoimidrzwiami.blogspot.com/ Jola http://smakmojegodomu.blox.pl/html Kamila http://ogrodybabilonu.blogspot.com/ Kaś http://bakeandtaste.blogspot.com/ Łucja http://fabrykakulinarnychinspiracji.blogspot.com/ Magda http://konwaliewkuchni.blogspot.com/ Majka http://kalejdoskopkulinarny.blogspot.com/ Marzena http://zaciszekuchenne.blogspot.com/ Myniolinka http://slodkieimpresje.blox.pl/html Sara http://www.pieczarkamysia.pl/ Renata S. http://forksncanvas.blogspot.com/ Piegusek http://piegusek1976.blogspot.com/ Wiewiora http://kuchennewojowanie.blogspot.com/ Wisła http://zapachchleba.blogspot.com/ Amber http://www.kuchennymidrzwiami.pl    ﻿       Składniki:  28o g letniej wody  480g zakwasu żytniego, o konsystencji jak na grube naleśniki naleśniki; dokarmiony lub nie*  480-600 niebielonej maki (ilość maki zależy od jej stopnia wilgotności, temperatury otoczenia itp)  2 1/2 łyżeczki soli  2 łyżeczki cukru  1 łyżka drożdży instant** (nie dałam)  4 łyżeczki glutenu (opcjonalnie, ja nie dałam)   *  Jeśli dokarmisz  zakwas przed użyciem, chleb wzrośnie lepiej; ale jeśli jesteś w pośpiechu, niedokarmiony zakwas po prostu użyczy mu smak, a drożdże w recepturze zadbają o wyrastanie ciasta. ** Przy dobrze dokarmionym zakwasie, drożdże pominąć      Wykonanie: W dużej misce połącz wodę, zakwas i 3 szklanki mąki, resztę maki dosypiesz później. Dobrze wymieszaj. Dodaj sól, cukier, drożdże i gluten, następnie dodatkowe 1 1/2 do 2 szklanki mąki. Mieszaj aż ciasto będzie odchodziło od ścianek, dodając tylko tyle dodatkowych mąki ile to konieczne; luźne (lepkie) ciasto da lekki miąższ. Mieszaj ciasto przez 7 minut mikserem; lub 8 do 10 minut ręcznie, na lekko natłuszczonej powierzchni. Ciasto można również zagnieść w automacie do chleba nastawiając na odpowiedni cykl. Po zakończeniu, przenieś ciasto ją do miski by rosło, jak poniżej. Umieść ciasto w wysmarowanej olejem misce, przykryj miskę i odstaw do wyrośnięcia aż zwiększy objętość dwukrotnie, około 90 minut.  Delikatnie odgazuj ciasto i podziel go na sześć części (dla cienkich bagietek)  Uformuj z każdego kawałka wałeczki do 35cm długości, ułóż je co najmniej 10 cm od siebie, połóż bagietki na blaszkę poryta pergaminem lub w specjalnych formach do bagietek.  Pokryj chleby lekko wysmarowanej folią spożywczą i zostaw do wyrastania na  1 1/2 do 2 godzin. Pod koniec wyrastania rozgrzej piekarnik do 225°C.  Aby uzyskać klasyczny wygląd bagietek, naciąć je trzy razy na 1 cm. Piecz bagietki przez około 25 minut lub do uzyskania złoto-brązowgo koloru. Wyjmij chleb z pieca. Wyłącz piekarnik, lekko uchyl drzwiczki na kilka centymetrów, wsuń ponownie chleb do pieca i zostaw aż do schłodzenia pieca bez blaszek. W ten sposób chleb zachowuje chrupiącą skórkę. ﻿ 