Wspaniały, aksamitny, słodki, ale bez przesady.  Idealny do sernika, placuszków czy deserów.  Sprawdzi się też z goframi. Sos z przepisy Gary'ego Rhodes'a.    Składniki:  150 ml wody 250 g drobnego cukru 250 ml śmietany kremówki       Wykonanie: Wodę i cukier podgrzewamy w garnku, aż cukier się rozpuści. Zmniejszamy ogień i gotujemy, aż masa nabierze brązowego koloru (zajmie to kilka minut).  Należy uważać, bo karmel jest bardzo gorący.  Brązowy karmel zdejmujemy z ognia.  W drugim garnku podgrzewamy kremówkę.  Następnie przelewamy do karmelu i ostrożnie mieszamy.  Gotujemy przez około 5 minut, aż masa zgęstnieje i będzie jednolita. Przed podaniem czekamy, aż sos lekko przestygnie.   Sos możemy przetrzymywać kilka dni w lodówce.  Jeżeli nam zgęstnieje, to wystarczy go podgrzać. 