Na parapecie leżała ostatni dynia i widać było, że to jej ostatnie chwile.  Jeszcze kilka dni i nie nadawałby się do niczego.  W zamrażalinku kupione dawno temu gotowe ciasto francuskie.  Pomyślałam, że połączenie tych dwóch składników to będzie strzał w dziesiątkę.  Nie myliłam się.  Deser szybki i przepyszny.  A do tego nie zmarnuje się ani jedno, ani drugie. Składniki:  gotowe ciasto francuskie    Składniki na nadzienie: około 1/2 kg dyni 90 g rodzynek 20 g córki kandyzowanej pomarańczowej 80 g brązowego cukru 1 łyżeczka cynamonu Składniki na kruszonkę:  220 g zmielonych orzechów laskowych 100 g masła 100 g cukru brązowego      Wykonanie: Dynię pokroić  w kosteczkę 1-2 cm.  Wymieszać z resztą składników nadzienia i 1 łyżką wody.  Gotować na małym ogniu 10-15 minut, aż dynia zmięknie, ale nie zacznie się rozpadać.  Przygotować kruszonkę. Masło pokroić w kostkę, wymieszać palcami ze zmielonymi orzechami, tak aby powstałą kruszonka.  Następnie dodać cukier i wymieszać. Ciasto francuskie rozmrozić﻿, rozwałkować.  Wykroić okręgi, tak aby wyłożyć nimi foremki na tartaletki.  Kiedy ciasto jest już w foremkach, wyłożyć na nie podduszone nadzienie.  Na nadzienie wyłożyć kruszonkę.  Piec w piekarniku rozgrzanym do 200 stopni przez około 25 minut.    /wydrukuj przepis/ 