Chlebek zaproponowany w ramach Piekarni po godzinach. Upiekłam go specjalnie na nasz wyjazd, jako prezent.   Obdarowani stwierdzili, że pyszny, mi też smakował.    Zaczyn:  3 łyżki aktywnego zakwasu żytniego razowego 45 g letniej wody 75 g białej pszennej maki chlebowej  Wymieszać składniki zaczynu dokładnie, zakryć folia i zostawić na 12 godzin.Ciasto właściwe: 500g białej pszennej maki chlebowej 100g mąki żytniej sitkowej 100g mąki pszennej razowej 455g letniej wody 13g soli 120g ziaren słonecznika, uprażonych  Wykonanie:Do dużej miski wsypać maki , dodać wodę, wymieszać, przykryć i zostawić na 30 minut. Następnie dodać sol i zaczyn. Wyrabiać 5 minut po czym dodać wystudzone ziarna słonecznika i znów zagniatać 3 minuty. Ciasto ma być gładkie i elastyczne. Zostawić do wyrośnięcia na 2 1/2 godziny i składać co 50 minut. Wyrośnięte ciasto odgazować, podzielić na dwie części, z każdej ukształtować luźną kulę i zostawić na 15 minut. Z każdej porcji uformować bochenek i złączeniem w gore umieścić w koszu. Zostawić do wyrośnięcia na 1 1/2 godziny. Rozgrzać piec wraz z kamieniem do 250C. Piec z para przez 10 minut, następnie zmniejszyć temperaturę pieca do 220C i piec jeszcze 35 minut. /wydrukuj przepis/ 