Pasta dla wielbicieli anchois.  Jeśli nie przepadacie, nie posmakuje Wam.  Mi i mojej córci smakowała, mężowi zupełnie odwrotnie.  Synek nie chciał spróbować. Myślę, ża taka pasta może spokojnie znaleźć się na świątecznym stole, lub posłużyć jako nadzienie do faszerowanych jajek.    Składniki:  3 jajka ugotowane na twardo 1 - 2 łyżki majonezu 1 - 2 fileciki anchois pieprz, ewentualnie sól   Wykonanie: Ugotowane jajka rozgniatamy.  Dodajemy do nich rozgnieciony filecik anchois (lub dwa, ale radzę w między czasie spróbować smak - ja dałam dwa) oraz majonez.  Mieszamy i doprawiamy do smaku.  Radzę uważać z solą ponieważ filecik i tak już sprawi, że pasta będzie słonawa. /wydrukuj przepis/ 