Dzisiaj rano dostałam wspaniałą paczkę od Lubelli.  Kosz pinkinowy wypełniony makaronami i włoskimi produktami.  Nie muszę chyba pisać, że strasznie się ucieszyłam.  Już zaczynam wymyślać do czego użyć oliwę truflową, karczochy czy szynkę parmeńską.  Dzisiaj na obiad miało być coś zupełnie innego, ale ze względu na tę paczkę zmodyfikowałam nieco swoje plany. Powstało cannelloni wypełnione mięsem (pozostałość z rosołu), suszonymi pomidorami i oliwkami. Mam też dla Was niespodziankę. Firma Lubella ufundowała też dla Was nagrody.  Możecie dostać zestaw makaronów z serii Lubella Inspiracje.  Do wygrania 5 zestawów, a w każdym z nich 4 makarony: Muszle nr 55, duże świdry nr 54, Lasagne nr 52 oraz Cannelloni nr 53.    Jedyne co musicie zrobić to napisać pod dzisiejszym postem jakie najbardziej niespotykane połączenie (oczywiście smaczne) makaronowe zdarzyło Wam się jeść.  Macie czas od dzisiaj do 25 maja.   A teraz nasz dzisiejszy obiad z wykorzystaniem makaronu Cannelloni.   Składniki:  8 rurek cannelloni 150 g ugotowanego mięsa drobiowego (użyłam mięsa z rosołu) 1 puszka pomidorów kilka gałązek tymianku kilka pomidorów suszonych kilkanaście czarnych oliwek cebula kilka listków bazylii sól, pieprz kilka łyżek śmietany ser żółty    Wykonanie: Mięso zemleć.  Cebulę posiekać i podsmażyć.  Do cebuli dodać posiekane pomidory z puszki oraz suszone pomidory.  Chwilę razem dusić.  Doprawić solą, pieprzem posiekaną bazylią i tymiankiem. Dodać zmielone mięso i część sosu z puszki z pomidorami i chwilę podsmażyć razem.  Nagrzać piekarnik do 200 stopni.  Makaron (nie ugotowany) nadziewać farszem, wkładając do każdej rurki po kilka oliwek.  Naczynie żaroodporne posmarować na dnie śmietaną. Kłaść wypełnione rurki.  Po wierzchu polać resztką sosu pomidorowego z puszki i całość posypać startym serem.  Piec 20 - 30 minut (ja nieco przesadziłam).     /wydrukuj przepis/    ﻿ 