Przepis na te ciasteczka dostałam 4 lata temu.  Byłam wtedy matką karmiącą i moja dieta wymagała strasznych poświęceń. Dlatego jak tylko odkryłam te ciasteczka to robiłam je bardzo często.  Kiedy moja dieta wróciła już do normy zupełnie o nich zapomniałam.  Ostatnio natknęłam się na podobne ciasteczka u Agaty i przypomniałam sobie o tym przepisie.  A ponieważ właśnie mamy Festiwal płatków owsianych postanowiłam szybko odświeżyć przepis.    Składniki (na około 16- 20 sztuk): 2 szklanki płatków owsianych (np górskich) 1/2 szklanki mąki (dałam pszenną razową) 1/2 szklanki cukru (dałam brązowy) 1/2 kostki masła lub margaryny 1 jajko  Wykonanie: Masło roztopić i odrobinę przestudzić.  Wszystkie składniki wymieszać razem (można odrobinę zmikcować).  Wyłożyć uformowane na blachę i piec w 170 stopnaich 18-20 minut.  Wystudzić na kratce.    /wydrukuj przepis/ 