Oto 10 zdjęć, które wybrałam do drugiego etapu konkursu Kamis. Przysłaliście tak cudowne zdjęcia, że wybór nie był łatwy. Teraz Wasza kolej na wybór zwycięzcy, który otrzyma pudło pełne przypraw Kamis.  Macie czas do 18 grudnia do północy. Zdjęcia miały obrazować smak lub zapach przyprawy Kamis.  Tam gdzie autor/ka przysłała uzasadnienie, dopisałam je do zdjęcia. Zdjęcie numer 1 Musztarda z rodzynkami i miodem   Zdjęcie numer﻿ 2 cynamon   Zdjęcie numer﻿ 3 Jesień pachnie dla mnie cynamonem z lekką nutką pikantnego chilli.﻿   Zdjęcie numer﻿ 4 Ponieważ Święta smakują i pachną dla mnie cynamonem﻿   Zdjęcie numer﻿ 5 Zdjęcie, przedstawiające widok na Wełtawę o zachodzie jest ilustracją Słodkiej paprykę w płatkach Kamis Specialite.  Nie dość, że kolor przywodzi na myśl ten właśnie smak, dodatkowo: obok kminku jest to sztandarowa przyprawa kuchni czeskiej.﻿ Zdjęcie numer﻿ 6 cynamon   Zdjęcie numer﻿ 7 Ognista mieszanka przypraw   Zdjęcie numer﻿ 8 Zdjęcie to kojarzy mi się z rozgrzewajacą siłą cynamonu i ognistą mieszanką przypraw﻿ Zdjęcie numer﻿ 9 Do kawy i deserów - tęsknota za orientalnym gorącym klimatem, do którego chciałabym polecieć jak ptaki na zimę.﻿   Zdjęcie numer﻿ 10 Ognista mieszanka przypraw﻿   ankiety za darmo     ﻿    ﻿ 