Mąka pełnoziarnista, w cieście zero cukru, odrobina w kruszonce. No i rabarbar.  Na  śniadanie i nie tylko.    Składniki (na formę 21x26 cm):  500 g mąki pszennej pełnoziarnistej 100 ml syropu z agawy 180 ml ciepłego mleka (lub mleka wymieszanego z wodą) 75 ml oleju 1 jajko 7 g drożdży instant     400g rabarbaru 2 łyżki mleka 2 - 3 łyżki cukru brązowego    Kruszonka:  50 g masła 75 g mąki pszennej pełnoziarnistej 75 g cukru trzcinowego Wykonanie: Wszystkie składniki ciasta dokładnie wyrobić (ja wyrabiałam w robocie przez około 5 minut). Odstawić pod przykryciem do wyrośnięcia na około 1,5 godziny.  Rabarbar umyć i pokroić w 1 cm kawałki.  Wyrośnięte ciasto odgazować.  Wyłożyć na dnie formy i posmarować mlekiem.  W ciasto wcisnąć kawałki rabarbaru i posypać cukrem.  Z masła i mąki wyrobić kruszonkę. Dodać cukier i wymieszać.  Posypać nią ciasto.  Przykryć. Nastawić piekarnik na 190 stopni.  Ciasto piec około 40 minut. /wydrukuj przepis/ 