Dla tych, którzy jeszcze nie pomogli przypominam, że wpłat można dokonywać na przykład tu i tu. A przepis pochodzi z tej strony Składniki: 3 bardzo dojrzałe banany 1 łyżka mąki (dałam więcej bo się rozpadały) 1/2 łyżeczki cynamonu 1/2 łyżeczki ekstraktu waniliowego 1 łyżka cukru 1/8 łyżeczki sody oczyszczonej cukier do posypania (opcjonalnie) olej do smażenia  Wykonanie: Połączyć rozgniecione banany z cukrem, wanilią, cynamonem i misce. Wkładać na rozgrzany olej po łyżce ciasta i smażyć aż placki będą złote.  Można posypać cukrem.    /wydrukuj przepis/ 