Robione na szybko z mąki, która akurat byłą pod ręką, zamrożonej kruszonki, dla chłopaków na wyprawę rowerową.  Jak już je zrobiłam, to odkryłam, że ostatnie też ubrałam w te same papilorki.     Składniki:  220 g mąki pszennej razowej  2 łyżeczki proszku do pieczenia  ½ łyżeczki sody oczyszczonej 150g cukru   250ml mleka  90ml oleju roślinnego  1 duże jajko  1 łyżeczka ekstraktu wanilii 2 łyżeczki cynamonu 50 g rabarbaru garść kruszonki z tego przepisu na ciasto    Wykonanie: Rozgrzać piekarnik do 200C i wyłożyć formę papierkami do muffinków. Odmierzyć suche składniki do miski, wymieszać. Wlać wszystkie płynne składniki do drugiej miski i wymieszać. Zmieszać wszystko razem (niezbyt dokładnie), dodać obrany i pokrojony w centymetrowe kawałki rabarbar, lekko wymieszać i przełożyć do foremek.  NA wierzch pokruszyć kruszonkę.  Piec przez około 25 minut.﻿   /wydrukuj przepis/    ﻿ 