Jakiś czas temu dostałam od Makro paczuszkę z produktami Fine Food.  Identyczną paczuszkę dostała też Ulla.  Dlatego postanowiłyśmy w sobotę wspólnie pokucharzyć i przygotować makaronową zapiekankę.  Moja wersja to wersja ekspresowa dla zabieganych mam.  W między czasie okazało się, że Ulla też zabieganą mamą jest i nie do końca wyszło nam tak jak wyjść powinno, ale do 3 razy sztuka.  Ulla za trzecim zgramy się idealnie - mocno w to wierzę :)   Składniki  makaron świderki 3 - 4 plastry szynki parmeńskiej 1 puszka krojonych pomidorów garść oliwek (dałam tylko w niektórych porcjach) bazylia pół puszki kukurydzy ser żółty    Wykonanie:   Makaron gotujemy al dente.  Nagrzewamy piekarnik do 180 stopni.  Przygotowujemy naczynka do zapiekania (kilka małych lub 1 większe).  Szynkę kroimy na kawałki, bazylię dość grubo siekamy.  W misce mieszamy ugotowany makaron i pozostałe składniki.  Dodajemy część startego sera.  Przekładamy do naczynek i po wierzchu posypujemy resztą startego sera.  Zapiekamy około 15 - 20 minut.  Gotowe dekorujemy bazylią.   /wydrukuj przepis/ 