W tym roku postanowiłam zmierzyć się z budową piernikowego domku.  Jak się okazało, nie było to łatwe zadanie.  Wycinanie, pieczenie nie sprawiło mi większych kłopotów.  Postawienie ścian, udało się przyzwoicie.  Niestety z dachem było dużo gorzej.  Nie byłam w stanie przymocować go na lukier.  Na szczęście z pomocą przyszła mi moja koleżanka Magduska i za jej radą dach przymocowałam za pomocą karmelu.  W prawdzie dziury na złączeniach są, ale domek stoi.  Troszkę krzywy, ale własny. Na te Święta chciałabym wszystkim zaglądającym tutaj w ramach życzeń zacytować wiersz księdza Twardowskiego. Pomódlmy się w Noc Betlejemską, w Noc Szczęśliwego Rozwiązania, by wszystko się nam rozplątało węzły, konflikty, powikłania. Oby się wszystkie trudne sprawy porozkręcały jak supełki, własne ambicje i urazy zaczęły śmieszyć jak kukiełki. Oby w nas paskudne jędze pozamieniały się w owieczki, a w oczach mądre łzy stanęły jak na choince barwnej świeczki 