Jeffrey  Hamelman "A Baker's Book of Techniques and Recipes".  I chyba nic więcej pisać nie potrzeba.  Każdy chleb z niej pieczony jest doskonały.   Składniki na zaczyn:  136 g mąki żytniej średniej (dałam 720, bo średniej nie mam) 110 g wody 2 łyżeczki dokarmionego zakwasu (dałam 1 łyżkę)    Składniki na ciasto właściwe:  780 g wysokoglutenowej mąki 450 g ﻿ wody 2,5 łyżki kminku (nie dałam)* 1 łyżka soli 1.5 łyżeczki drożdży instant cały zaczyn, minus 2 łyżeczki    Wykonanie: Wymieszać składniki zaczynu i odstawić na 14-16 godzin w temperaturze 21 stopni. Wszystkie składniki na ciasto właściwe wymieszać na pierwszej prędkości przez 3 minuty i następnie na drugiej przez kolejne 3-4 minuty﻿.  Odstawić do sfermentowania na 1 godzinę. Podzielić ciasto na 2 podłużne bochenki.  Odstawić do wyrośnięcia na 50-60 minut.  Przed samym włożeniem chleba do pieca, naciąć 3, 4 razy powierzchnię chleba prostopadle do długości chleba.  Piec z parą w 235-240 stopniach przez 15 minut i zmniejszyć temperaturę do 225 na kolejnych 20-25 minut. * wersja z kminkiem: Kminek może być dodany na 2 sposoby. Pierwsza metoda - bierzemy uformowany bochenek i wciskamy na wierzch wilgotną ściereczkę.  Następnie nakrywamy chleb materiałem pokrytym nasionami kminku. Druga metoda - smarujemy powierzchnię wyrośniętego chleba (lub używamy do tego wilgotnej ściereczki, jak w metodzie  pierwszej) i posypujemy powierzchnię nasionami kminku.    /wydrukuj przepis/ 