Jak już wiecie akcja dla Kubusia ruszyła pełną parą.  Codzinnie pojawiają się nowe aukcje. Odzew wielki i bardzo Wam wszystkim dziękuję.  Jeśli czyjaś aukcja się nie pojawi to proszę dać mi znać, bo może się tak zdarzyć, że przez przypadek coś przeoczę. Ja od siebie przekazuję granolę.  A że sezon żurawinowy się rozpoczął, to będzie z żurawiną.  Na smaczne śniadanko.   Podaję też kod do banerka z przekierowaniem na aukcje allegro.  Jeśli możecie to wklejajcie u siebie na blogach.       Składniki: 450 g płatków owsianych120 g ziaren słonecznika120 g sezamu2 łyżeczki cynamonu1 łyżeczka suszonego imbiru6 łyżek płynnego miodu1/2 łyżeczki soli2 łyżki oleju arachidowego175 g musu jabłkowego 50 g suszonej żurawiny Wykonanie: Wszystkie składniki (oprócz żurawiny) mieszam, rozkładam na blasze. Piekę ok. 40 minut w 170 st. C. W czasie pieczenia kilkakrotnie mieszam.Po upieczeniu zostawiam do ostygnięcia w piekarniku a następnie dodaję żurawinę i mieszam.  Przechowywać w szczelnym pojemniku / słoju.   /wydrukuj przepis/ 