Na dzisiejsze święto przygotowałam bardzo kobiecy drink. Drink, który upatrzyłam sobie już w lutym, kiedy kupiłam Good Food. Tam wtedy był rabarbarowy sezon, a ja mogłam o nim tylko pomarzyć.  Za to teraz szaleństwo.  W magazynie na wierzchu był jeszcze advocat z lemoniadą, ale zapewniam Was, że bez tego dodatku też smakuje wspaniale. Mamusie wszystkiego najlepszego. Składniki:  wódka syrop rabarbarowy  * lód       Wykonanie: Do shakera wlewamy wódkę i syrop w równych proporcjach.  Dorzucamy kostki lodu i dobrze mieszamy.  Przelewamy przez sitko (w shakerze już jest) do zmrożonych kieliszków.  Możemy udekorować skórką z rabarbaru.      * Syrop rabarbarowy   Składniki:  85 g drobnego cukru 75 ml wody 300 g posiekanego rabarbaru Wykonanie: Cukier i wodę umieścić w garnku.  Gotować na małym ogniu tak, aby cukier się rozpuścić, ale woda nie zawrzała. Dodać posiekany rabarbar, przykryć  i zwiększyć troszkę ogień. Gotować przez 5 minut.  Rabarbar z syropem przełożyć na gęste sitko.  Delikatnie przecisnąć syrop do miski.  Ostudzić. 