Lubicie leniwe śniadania?  My tak. Moje dzieci chyba najbardziej lubią placuszki.  Przeróżne.  Te z jabłkami, z serkiem, na jogurcie czy z mlekiem.  Tym razem wersja z morelami. Składniki:  200 g jogurtu naturalnego 1 jajko 100 g mąki pszennej 1 łyżka oleju 1 łyżeczka cukru trzcinowego 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia morele       Wykonanie: Jogurt, jajko i olej dobrze wymieszać.  Dodać mąkę, cukier i proszek.  Dokładnie wymieszać.  Ciasto ma mieć konsystencję gęstej śmietany.  W razie potrzeby dodać więcej mąki lub jogurtu.  Morele pokroić w paski.  Dodać do ciasta i wymieszać.  Nakładać po 1 łyżce ciasta na patelnię beztłuszczową.  Smażyć na złoty kolor z każdej strony.  ﻿    ﻿﻿ 