Tę surówkę albo pokochacie, albo znienawidzicie.  Ale tak to już chyba jest z czarną rzepą, dość specyficzną w smaku.   Ta wersja bardzo posmakowała mojej siostrze i mi, natomiast dzieci odmówiły jedzenia, bo była za ostra.  Siostra przypomniała mi też wersję tej surówki, którą jadłyśmy często w dzieciństwie. Może się jeszcze niedługo pojawi?       Składniki:  2 czarne rzepy garść suszonej żurawiny 1 - 2 łyżki jogurtu naturalnego lub śmietany sól    Wykonanie: Rzepę obieramy i ścieramy na tarce. Solimy.  Dodajemy żurawiną i jogurt.  Mieszamy i odstawiamy na około 30 minut. 