Festiwal płatków owsianych nie mógł u mnie obyć się bez granoli. Moja pierwsza granola była robiona na podstwie przepisu znalezionego u Liski.  Od tamtej pory przepis ten modyfikuję i wymyślam coraz to nowe smaki. Tym razem zamiast dać dżem jabłkowy, który zawsze dodaję dałam ten z moreli, dodałam też suszone morele, żeby dopełnić smaku.      Składniki: 250 g płatków owsianych 100 g słonecznika 50 g sezamu 2 łyżki miodu 4 łyżki oleju słonecznikowego 150 g dżemu morelowego 50 g moreli suszonych Wykonanie: Piekarnik nagrzać do 150 st C.Wszystkie składniki (oprócz moreli) wymieszać. Wsypać do foremki i piec godzinę, co kilka minut  mieszając łyżką.Studzić w wyłączonym, ciepłym piekarniku. Dodać posiekane morele, ponownie wyieszać Przełożyć  do szczelnego pojemnika.       /wydrukuj przepis/ 