W zeszłym tygodniu zobaczyłam je na czterech wspaniałych blogach i pomyślałam, że cudnie się wpasują w korzenny tydzień. Zrobiłam je specjalnie na wyjazd, który niestety ze względów pogodowych nie doszedł do skutku, a fotografowałam w pośpiechu :(    Składniki: 50 dag mąki pszennej 10 dag masła 5 dag drożdży 2 jajka szklanka mleka łyżka cukru sól tłuszcz do wysmarowania blachy jajko do smarowania bułeczek Składniki na nadzienie:  10 dag masła 8 łyżek cukru 8 łyżeczek cynamonu Wykonanie: Drożdże rozpuścić w letnim mleku, dodać roztopione i ostudzone masło, mąkę, cukier, 2 jajka, posolić. Wyrobić ciasto aż będzie lśniące i elastyczne. Odstawić do wyrośnięcia: powinno podwoić objętość. Stolnice posypać mąką, wyłożyć ciasto, uformować dwa wałki, które pokroić na 10 - 12 części, lekko je rozpłaszczyć. Przygotować nadzienie: miękkie masło wymieszać z cukrem i cynamonem. Na każdym kawałku ciasta położyć nadzienie, uformować okrągłą bułeczkę. Bułeczki położyć na posmarowanej blasze i zostawić do wyrośnięcia, a gdy wyrosną posmarować roztrzepanym jajkiem. Piec w gorącym piekarniku (225 C) na złoty kolor (ok. 12 - 15 minut).   /wydrukuj przepis/ 