Kiedyś widziałam na Kuchni TV jak ktoś (ale kto? na pewno pani) robił lody z mrożonych bananów i mięty.  Nie pamiętałam dokładnie jak, pamiętałam, że łatwo.  Okazało się też, że przepysznie.      Składniki: banan listek lub dwa mięty Wykonanie: Banana obieramy, kroimy na pół i wkładamy do woreczka a następnie do zamrażarki.  Mrozimy minimum godzinę.  Następnie banany wyjmujemy z worka i wrzucamy do blendera, dodajemy miętę i miksujemy do uzyskania gładkiej masy.  Podajemy natychmiast. Ja podałam polane sosem z rabarbaru wg Nigelli.   /wydrukuj przepis/ 