Zobaczyłam go u  Wiosenki .  Początkowo nie miałam go w najbliższych planach, ale awaria piekarnika znacznie przyspieszyła realizację tego przepisu.  Muszę przyznać, że bardzo się z tego cieszę.  Mąż powiedział: Wiesz, chyba wolę takiego kurczaka od pieczonego.  Składniki:    4 udka z kurczaka 1 cebula   2 ząbki czosnku   ﻿6 suszonych pomidorów   2 szklanki bulionu   pół szklanki śmietany   sól, pieprz﻿   Wykonanie: Udka podsmażyć na rumiano z każdej strony. Dodać cebulę, czosnek i pokrojone suszone pomidory i chwilę smażyć.Wlać bulion i dusić aż mięso będzie miękkie. Pod koniec duszenia wlać śmietankę i gotować aż sos zgęstnieje. Doprawić do smaku solą i pieprzem. ﻿ /wydrukuj przepis/ 