Fritatta może omlet albo tortilla?  No właśnie kto wie? Bo ja się pogubiłam.  Najważniejsze, że pyszne.   Składniki:  jajka szparagi sól, pieprz olej       Wykonanie: Szparagi umyć, odciąć zdrewniałe końcówki, pokroić na 3 cm kawałki.  Główki odłożyć, resztę smażyć na patelni przez kilka minut aż zmiękną.  Pod koniec dodać główki, chwilę podsmażyć. Wlać rozkłócone jajka, doprawić solą i pieprzem i smażyć na niewielkim ogniu aż się zetną.  Przerzucić na drugą stronę i smażyc jeszcze chwilę. Podawać natychmiast.    /wydrukuj przepis/ 