Od dawna miałam ochotę spróbować jak smakuje ten deser. Ponieważ Bernika zorganizowała akcję z przepisami Juli Child, postanowiłam, że wypróbuję jej przepis.  Wprawdzie w oryginale clafoutis jest wiśniowe, ale przecież ja nie mogłam dać innego owocu jak morele, prawda?      Składniki:  310 ml mleka 160 g cukru 3 jajka 1 łyżka ekstraktu waniliowego szczypta soli 100 g mąki pszennej masło do wysmarowania formy morele (przepołowione, bez pestek) cukier puder do posypania       Wykonanie: Piekarnik rozgrzać do 175 stopni.  Formę do zapiekania wysmarowania masłem.  Mleko, 80 g cukru, jajka, wanilię, sól i pieprz zmiksować dokładnie blenderem. Wylać część masy do przygotowanego naczynia, mniej więcej na wysokość pół centymetra.  Wstawić do piekarnika i zapiekać przez 2 minuty. Wyjąć.  Na podpieczoną masę wyłożyć owoce i pospać je pozostałym cukrem.  Wlać resztę masy.  Całość wstawić do piekarnika i zapiekać około godziny.  Sprawdzić patyczkiem, czy środek się upiekł.  Podawać na ciepło posypane cukrem pudrem.  Na zimno też jest smaczne.        ﻿ 