To już kolejna potrawa, którą dzięki Grumkom serwuję moim gościom.  Podobnie jak Oni użyłam piersi (dałam mniej niż w oryginale, ale przyprawy zostawiłam w oryginalnej proporcji i nie było ich za dużo).  Smak rewelacja, wykonanie ekspresowe i czego więcej trzeba?  Oczywiście kuchnia azjatycka. Składniki:  1,5 kg  kurczaka (dałam 1 pierś) 1/4 łyżeczki soli 1/4 łyżeczki pieprzu 1 łyżeczka mielonego  kuminu 1/4 łyżeczki kurkumy 1 łyżka oleju lub oliwy   Wykonanie: Wymieszać przyprawy i natrzeć nimi kurczaka. Upiec na złoty  kolor (pierś piekłam około 20 minut w 180 stopniach). Po nakłuciu z mięsa powinien wypływać jasny płyn. Kurczaka  podzielić na porcje i podawać. /wydrukuj przepis/ 