Świeży rabarbar, zamrożone żurawiny i jabłka, wszystko razy dwa. Lekko kwaskowaty, ale pyszny.       Składniki:  2 litry wody 2 łodygi rabarbaru 2 słodkie jabłka 2 garście żurawin 2 czubate łyżki brązowego cukru      Wykonanie: Wodę gotujemy.  Rabarbar i jabłka myjemy i kroimy na cząstki (nie obieramy).  Do gotującej się wody wrzucamy rabarbar, jabłka i żurawinę.  Dosładzamy (ilość cukru możemy dostosować do swoich potrzeb).  Zagotowujemy ponownie i zdejmujemy z ognia.  Odstawiamy kompot od ostygnięcia.  Owoców nie wyjmujemy, dzięki temu kompot nabierze koloru.     /wydrukuj przepis/ 