Ostatnio przypomniałam sobie o rumie a to za sprawą tego drinka. Dlatego też postanowiłam troszkę poeksperymentować i zrobiłam sobie kolejną wersję brzoskwiniową.  Niestety nie miałam zmrożonej brzoskwini a ochota naszła mnie na już (czy to aby nie początki alkoholizmu? ;).  Efekt?  Dość ciekawy.  Drink bardzo gęsty, ale też bardzo smaczny.  Pod koniec szklaneczki poszłam dalej i dolałam odrobinę mleka, żeby nieco rozcieńczyć konsystencję.  I znowu strzał w 10. To już chyba moje pożegnanie z Morelkowem i Drinkami na lato.  Tym bardziej, że aura niestety jesienna.  Czyli czas na dynie.    Składniki: brzoskwinia (przynajmniej taka prosto z lodówki, a najlepiej lekko zamrożona) rum (w zależności od preferencji około 15 - 20 ml) odrobina cukru cynamon lub mixed spice do posypania ew. mleko do rozcieńczenia  Wykonanie: Wszystkie składniki wkładami do blendera i miksujemy.  Przelewamy do szklaneczek, posypujemy cynamonem lub mixed spice i pijemy. Na zdrowie    /wydrukuj przepis/ 