Wiem, że sporo z Was piecze razem z Kasią podczas weekendów. Do tej pory tego nie robiłam, ale zostałam poproszona o pokazanie kilku ciast z owocami i Kasią właśnie.  Zaczynam od ulubionego ciasta mojego męża.  Tym razem lekko zmodyfikowane, bo w wersji czeko.  Wyszło przepysznie. Ciekawa jestem Waszego zdania o Kasi.  Jesteście z niej zadowoleni?  Czy też może z zasady nie używacie?     Składniki:  ½ kostki  margaryny Kasi 2 szklanki mąki 2 łyżki kakao  4 jajka  niecała szklanka cukru  1 łyżeczka proszku do pieczenia  1/3 szklanki mleka  maliny  ﻿ Wykonanie: Jajka utrzeć z cukrem, aż cukier się rozpuści. Margarynę roztopić i ostudzoną dodać do jajek.  Wymieszać, dodać mleko a na końcu delikatnie wmieszać mąkę wymieszaną z kakao i proszkiem do pieczenia.  Wylać ciasto na  tortownicę wyłożoną papierem do pieczenia .  Na wierzch położyć maliny.  Piec w temperaturze 180 stopni przez około 40 minut.  Sprawdzić patyczkiem czy środek nie jest mokry.﻿     /wydrukuj przepis/ 