Na dzień dziecka dzieci samodzielnie przygotowały pizzę.  Moja rola polegałą jedynia na przygotowaniu ciasta i robieniu zdjęć. Nie muszę mówić, że smakowała wyśmienicie.  Potrzebowaliśmy przepisu ekspresowego i oczywiście w miarę zdrowego, stąd też wybór składników.  Pizzę przygotowaliśmy w ramach konkursu organizowanego przez Pudliszki.    Składniki na ciasto:﻿  500 g mąki pszennej 3 g drożdży instant około 1 szklanki letniego mleka 1 łyżka oliwy z oliwek  Pozostałe składniki:  1 słoiczek koncentratu pomidorowego z bazylią Pudliszki kilka pieczarek 10 dag sera kilka plasterków szynki parmeńskiej pół puszki kukurydzy garść liści świeżej bazylii  Wykonanie: Wszystkie składniki (oprócz mleka) wymieszać.  Stopniowo dolewać mleko i wyrabiać ciasto.  Kiedy ciasto będzie już gładkie i sprężyste odstawić na kilkanaście minut, żeby podrosło.  Następnie przekroić na pół.  Z każdej części rozwałkować jak najcieńszy placek.    Kiedy ciasto wyrasta zetrzeć ser, umyć i pokroić pieczarki, a następnie przez chwilę podsmażyć na patelni. Szynkę pokroić na kawałki.  Piekarnik nagarzać do 200 stopni. Każdy rozwałkowany kawałek posmarować koncentratem pomidorowym z bazylią.  Następnie posypać szynką, pieczarkami, kukurydzą a na koniec startym serem.  Pizzę pieczemy przez około 10 minut. Upieczona posypujemy liśćmi bazylii. 