Ten śledź gości u nas w domu zawsze w Wigilię.  Jednak od czasu do czasu moja mama przygotuje go "poza sezonem".  Ja go uwielbiam.  Przepis oczywiście w ramach Gotowania po polsku z Grumkami i Zpierwszegotłoczenia.      Składniki:  1/2 kg matjasa 1 kg cebuli 20 - 30 dag rodzynek 1 przecier pomidorowy Wykonanie: Wymoczyć matjasy (wkładamy do wody najlepiej na minimum 4 godziny albo na noc).  Cebulę posiekać i zeszklić na oleju.  Dodać do tego cały przecier pomidorowy i opłukane i osuszone rodzynki i chwilę podsmażyć.  Wystudzić i wymieszać ze śledziami pokrojonymi w kostkę. 