Właśnie skończyłam czytać Wasze komentarze pod postem konkursowym.  Przy jednych się rozmarzyłam, przy innych uśmiechnęłam, a z jeszcze innymi nie mogłam się nie zgodzić. Wybór nie był łatwy, ale postanowiłam nagrodzić te, które najbardziej utkwiły mi w pamięci. Dwie paczki makaronów powędrują do: Dzikowiec (2013/08/30 10:53:27﻿) - w końcu takie wspomnienie zasługuje na nagrodę Palulynka (2013/08/21 11:53:04﻿)- bo sama kocham pełnoziarniste penne i domowy chleb Gratuluję i już piszę do Was maile. ﻿ ﻿/wpis sponsorowany/﻿ 