Robiłam je jeszcze w czerwcu, ale nie miałam czasu przetłumaczyć tekstu.  Z tego wszystkiego, zupełnie zapomniałam, którego przepisu na kruche ciasto użyłam, ani w jakiej ilości.  Możecie jednak użyć Waszego ulubionego, lub ciasta francuskiego, jak w oryginalnym przepisie. A sam farsz jest wspaniały. Składniki:  2 średnie bulwy fenkułu, podzielone na ćwiartki i posiekane 2 łyżki oliwy 1-1/2 łyżeczki świeżego tymianku lub 1/2 łyżeczki suszonego 1 łyżeczka octu balsamicznego 1/4 łyżeczki soli 1/8 łyżeczki pieprzu    Wykonanie:  Na dużej patelni podsmażamy fenkuł na oliwie, aż zmięknie.  Zmniejszamy ognień na średni i gotujemy, bez przykrycia, przez około 40 minut, aż zmieni kolor na na złoty.  Mieszamy od czasu do czasu.  Dodajemy tymianek, ocet balsamiczny, sól i pieprz. Szykujemy kruche ciasto, wykładamy nim foremki i podpiekamy przez chwilę. Następnie wkładamy farsz do foremek i pieczemy 12-15 minut, aż się zezłoci. 