Najlepszy keks pod słońcem, robiony przez moją mamę z przepisu cioci.  Nic więcej dodawać nie trzeba.        Składniki: 250 g mąki 250 g cukru 250 g margaryny 5 jajek 2 łyżki winiaku lub spirytusu 1 płaska łyżeczka proszku do pieczenia laska wanilii starta skórka z cytryny 50 dag bakalii  Wykonanie: Margarynę utrzeć z cukrem dodawać jajka po jednym a następnie nasionka z laski wanilii, alkohol, skórkę z cytryny. Połowę mąki odsypać i wymieszać z bakaliami. Połączyć 2 części mąki i dodać do ciasta, wymieszać. Włożyć do 2 małych (około 12 cm) keksówek wyłożonych papierem do pieczenia.  Piec w 180 stopniach przez około 60 minut (do suchego patyczka).    /wydrukuj przepis/ 