Czasami są takie dni, że budzę się rano i przypominam sobie, że miałam poprzedniego wieczora nakarmić zakwas.  No i wtedy już wiem, że pieczywo będzie na drożdżach.  Postanowiłam przy okazji takich "wpadek" nadrabiać zaległości z Weekendowej Piekarni.  I tak oto powstały bułeczki meksykańskie, które dodaję do akcji Grumków.  Składniki:100 g mąki  pszennej białej  chlebowej1 łyżeczka drożdży instant335 g  letniej wody1 łyżka mioduDrożdże wsypać do mąki, dodać wodę i miód. Wszystko wymieszać i odstawić do  wyrośnięcia.Do gotowego zaczynu  dodawać stopniowo: 400g maki pszennej białej  chlebowej1 1/2  łyżeczki soli1 łyżkę roztopionego  tłuszczu - (przepis  oryginalny wymienia smalec, Tatter użyła tłuszczu  gęsiego, można również  innego, ja dałam zwykłe masło) Wykonanie: Wyrobić gładkie, lśniące ciasto, które łatwo odstaje od ścianek  miski. Pozostawić ciasto do wyrośnięcia na  minimum 1 godzinę. Następnie  odgazować i podzielić na 10 -12 części.  Uformować szybko kulki, ułożyć  je złączeniami w górę i zostawić na 10  min. Teraz dopiero formować bułeczki - podłużne lub okrągłe. Pozostawić  do wyrośnięcia na 45 minut.  Wyrośnięte bułki nacinam wzdłuż. Piec w  piecu rozgrzanym do temperatury  190 stopni Celsjusza (z parą), przez około 30-35 minut. /wydrukuj przepis/    // ![CDATA[  br /var linkwithin_site_id = 486737;br /  // ]] 