Lubicie domowy fast food?  Kiedy rzuciłam hasło hamburgery, dzieci zostawiły zabawę i przybiegły do kuchni.  Same wybierały dodatki i komponowały hamburgery tak, jak lubią.  Była nawet jedna wielbicielka samych bułek :) Burgery podałam z pieczonymi frytkami z tego przepisu.  Składniki:  bułki (u mnie z tego przepisu) 500 g schabu 2 - 3 łyżki sosu barbecue (u mnie taki) 1 łyżka sosu Worcestershire﻿ 1 cebula pieprz     Wykonanie: Mięso mielimy.  Cebulę siekamy i szklimy na odrobinie tłuszczu. Mieszamy zmielone mięso z cebulą, sosami i pieprzem.  Formujemy kotleciki.  Smażymy na patelni grillowej z każdej strony. Bułki kroimy na 3 części.  Opiekamy w opiekaczu.   Bułkę przekładamy kotletami (u mnie każdy przekrojony na pół), dodajemy ulubione dodatki (pomidory, sałata, cebula, ogórek, majonez, itd). 