Ciasto, które powstało po sukcesie tego dżemu.  Ważne jest, aby w tym konkretnym przepisie korzystać z prawdziwego cukru waniliowego, bo nie dajemy zwykłego.     Składniki:  550 g mąki pszennej 250 g margaryny lub masła w temperaturze pokojowej 4 jajka (żółtka i białka oddzielnie) 4 łyżki cukru waniliowego 1,5 łyżeczki proszku do pieczenia 1 – 2 łyżki śmietany 1,5 kg jabłek 1 kg gruszek 1 - 2 łyżki cukru waniliowego (do owoców) 1 kaska wanilii  ﻿ Wykonanie: Posiekać margarynę z mąką, dodać cukier, żółtka, proszek i śmietanę i szybko zagnieść.     Podzielić na 2 części, zawinąć w folię i schować do lodówki do schłodzenia. Jabłka i gruszki obrać i pokroić.  Włożyć do garnka, podlać odrobiną wody.  Laskę wanilii przekroić na pół, dodać do owoców. Smażyć, aż owoce się rozpadną.  Pod koniec prażenia dodać 1 - 2 łyżki cukru waniliowego.  1 część ciasta rozwałkować i wyłożyć na dno blachy. Na rozwałkowane ciasto wyłożyć uprażone owoce. Ubić pianę z białek.  Wyłożyć na owoce.  Drugą część ciasta utrzeć na wierzch piany.     Piec w 180 stopniach przez około 40 minut, do zrumienia placka.  ﻿    /wydrukuj przepis/ 