Oto szarlotka zrobiona przez moją Teściową. To chyba nasze ulubione ciasto.      Składniki:  3 szklanki mąki (+ ewentualnie pół) 250 g margaryny lub masła w temperaturze pokojowej 4 żółtka 4 łyżki cukru pudru 1 cukier waniliowy (najlepiej domowy) 1,5 łyżeczki proszku do pieczenia 1 – 2 łyżki śmietany 1,5 – 2  kg prażonych jabłek     Wykonanie: Posiekać margarynę z mąką, dodać cukier, żółtka, proszek i śmietanę i szybko zagnieść.   Jeśli ciasto jest za miękkie dodać jeszcze pół szklanki mąki. Podzielić na 2 części, zawinąć w folię i schować do lodówki do schłodzenia.  1 część rozwałkować i wyłożyć na dno blachy. Na rozwałkowane ciasto wyłożyć uprażona jabłka.  Rozwałkować 2 placek i wyłożyć na jabłka.  Nakłuć  ciasto widelcem.  Piec w 180 stopniach przez około 40 minut, do zrumienia placka. Posypać cukrem pudrem. ﻿   /wydrukuj przepis/ 