Dzisiaj zapraszam Was na niecodzienne danie.  Danie, które jest niezwykle popularne w wielu domach w naszym kraju.  Gotowi? Składniki: 2 litry niczego 1 część niczego 200 g niczego po szczypcie niczego i niczego      Wykonanie: Wlewamy 2 litry niczego do garnka.  Dodajemy 1 część niczego i gotujemy na niewielkim ogniu przez jakiś czas.  Dodajemy 200 g niczego i szczyptę niczego. Mieszamy w pustym garnku.  Doprowadzamy do wrzenia, zmniejszamy ognień i gotujemy nic przez kwadrans. Wlewamy z pustego garnka do talerza.  Podajemy pusty talerz dziecku.      Tak moi drodzy.  Podajemy dziecku.  Tak właśnie wygląda posiłek ponad 160 000 polskich dzieci.﻿  Dzieci, które zamiast ciepłego dania, domowego posiłku dostają pusty talerz. Dlatego też powstał program Podziel się posiłkiem.   Jest on realizowany już 10 lat i w tym czasie udało się wydać 13 000 000 posiłków dzieciom, które w domach nie mogą liczyć na codzienne danie. Niestety w dalszym ciągu w naszym kraju są dzieci niedożywione.  W szkołach podstawowych jest ich ponad 160 000. Jak można im pomóc?  Można włączyć się w program Podziel się Posiłkiem.  Można zostać wolontariuszem, albo kupić jogurty Danone oznaczone logiem programu  – Talerzykiem, w okresie od września do końca października 2013 roku.   Część zysków ze sprzedaży  produktów  zostanie przekazana na ufundowanie posiłków niedożywionym dzieciom.﻿      /wpis sponsorowany/ 