Wprost nie mogłam się powstrzymać.  Zajrzałam dzisiaj na stronę Nigelli a tu niespodzianka : Lunchbox Treats . Małżonek nie dalej jak 2 dni temu zrobił coś podobnego.  No i przyznajcie czy mogłam się oprzeć i nie dodać tego wpisu?      Składniki: 8 szklanek płatków kukurydzianych 1 i 1/3 szklanki cukru 8 łyżek miodu 1 kostka masła (najlepiej zwykłego śmietankowego)  8 łyżek kakao (można dać mniej)      Wykonanie: W garnku rozpuścić masło, miód i cukier, cały czas mieszając.  Dodać kakao i wymieszać tak, żeby nie było grudek. Dodać płatki kukurydzniane i wymieszać.  Miksturę odctawic do ostygnięcia.  Następnie formować kuleczki odrobine wikęsze od orzecha włoskiego lub inne kształty (nie za duże).  Wyłożyć na pergamin i włozyc do lodówki do zastygnięcia.  Jedeny minus - szyszki są straszliwie słodkie. Nawet ja nie jestem w stanie zjeść więcej niż jedną na raz Smacznego  /wydrukuj przepis/ 