Tym razem krem bez masła, podpatrzony u Dorotki.  A już niedługo pyszności z tym kremem.    Składniki:  sok wyciśnięty z 3 cytryn i skórka z nich otarta 2 żółtka 2 jajka 200 g cukru 1 łyżka mąki ziemniaczanej  1 łyżka oliwy    ﻿      Wykonanie: Wszystkie składniki (oprócz oliwy) przełożyć do rondleka i zagotować. Cały czas mieszać (w przeciwnym razie krem się przypali). Gotować tak przez około 2 minuty. Można krem zmiksować blenderem, aby pozbyć się grudek wtedy będzie troszeczkę jaśniejszy. Dodać oliwę i znów gotować przez 2 minuty cały czas mieszając. Przełożyć do słoiczka. Można przechowywać w lodówce do tygodnia czasu. ﻿ 