Oto przepis wymyślony przez mojego męża (a może gdzieś przez niego podejrazny, nie wiem).  W każdym razie odkąd zrobił ten twarożek jakieś 2  miesiące temu, prawie nie ma dnia, żeby nie gościł w naszym domu.  O dziwo jeszcze się nie znudził i nie zapowiada się, żeby miało to nastąpić szybko.  Przepis w ramach Majowego śniadania zaproponowanego przez Mico.    Składniki: Twarożek (ja daję półtłusty) miód (od biedy cukier) granola ( u mnie orzechowa) kefir / jogurt naturalny / śmietana (co kto woli)   Wykonanie: Twarożek dosłodzić miodem, dodać kefir, jogurt lub śmietanę.  Wymieszać.  Dodać granolę i ponownie wymieszać.  Gotowe.  Nie podaję ilości składników, bo każdywie ile zje i jak słodkie lubi.    Smacznego    /wydrukuj przepis/ 