Szarlotka upieczona przez moją teściową.   Inna niż tradycyjne szarlotki, ale przepyszna.  Poniważ dzieci są najlepszymi testerami jakości (jak napisała tutaj Asia) powiem, że moja córcia pochłonęła jeden kawałek i natychmiast poprosiła o następny.  Składniki:Biszkopt:5 jaj5 łyżek cukru2 łyżki mąki ziemniaczanej3 łyżki mąki pszennej1 łyżeczka proszku do pieczeniaNadzienie:1,5 kg jabłek2 galaretki pomarańczowe1 łyżka cukru pudru1 łyżka cukru waniliowego2 opakowania śmietan-fixu50 dag śmietany kremówkigorzka czekolada do dekoracjiWykonanie:Szykujemy biszkopt.  Białka ubijamy ze szczyptą soli na sztywną pianę powoli dodając cukier.  Dodajemy po jednym żółtku nadal ubijając.  Na koniec dodajemy mąki wymieszane z proszkiem do pieczenia i delikatnie mieszamy. Wylewamy na standardową prostokątną blachę wyłożoną papierem do pieczenia i pieczemy w 180 stopniach przez około 30 minut. Studzimy na kratce.Jabłka ścieramy na tarce i podsmażamy kilka minut.  Wsypujemy galaretki i dokładnie mieszamy, aż się rozpuszczą.  Gorącą masę wykładamy na biszkopt  (najlepiej robić to w formie, w której piekliśmy biszkopt). Studzimy.Kremówkę ubijamy z cukrami i śmietan fixem.  Rozprowadzamy na jabłkach. Posypujemy startą czekoladą i schładzamy.    /wydrukuj przepis/ 