Jadłam je w ubiegłą niedzielę (albo sobotę), a przygotowała je moja przyjaciółka jeszcze z czasów studenckich.  To był cudowny tydzień.  Dzisiaj jeszcze chwila na wspomnienia, a od jutra wracamy do codzienności.  A co do śniadania to jest bardzo sycące, ale równie pyszne.  Synio właśnie zażyczył sobie powórtki.    Składniki: jajka  baked beans czyli fasolka bekon kiełbaski pieczarki   Wykonanie: Bekon i kiełbaski podpiekamy w piekarniku. Pieczarki wykładamy na blaszkę, kapeluszami do dołu i na blaszki kładziemy kilka plasterków masła.  Podpiekamy. Fasolkę podgrzewamy.  Smażymy jajka sadzone.  Wszystko podajemy na jednym talerzu.  (Jeśli coś pomieszałam O.  to proszę o uwagi ). 