Pod konkursową notką zamieściliście całą skarbnicę przepisów Wielkanocnych, aż 71 cudnych pomysłów (komentarzy jest 74, ale 3 komentarze nie są przepisami). A teraz najważniejsze.  Oto wyniki konkursu.  Wygrał przepis na sałatkę z rzodkiewką, którego autorką jest mania (mania: , aeap192.neoplus.adsl.tpnet.pl ﻿).  Bardzo proszę zwyciężczynię, o przesłanie danych do wysyłki, na mój adres kabamaiga@gmail.com Dziękuję wszystkim za tak liczny udział w konkursie, a zwyciężczyni raz jeszcze gratuluję. 