Rozpoczęła się kolejna kulinarna podróż u Grumków.  Ten sos przyda się jak znalazł. Jeśli chcecie można dodać do niego 1 zieloną paprykę, pokrojoną na kawałki i kawałki ananasa.  Wtedy będzie jak znalazł do ryżu czy makaronu.  Moja wersja jest ciemna, a to dlatego, że użyłam ciemnego sosu sojowego. Składniki: 1/3 filiżanki octu lub octu ryżowego (ten daje lepszy rezultat) 4 łyżki brązowego cukru 1 łyżka ketchupu 1 łyżeczka sosu sojowego (najlepiej jasnego) 2 łyżeczki mąki kukurydzianej wymieszane z 4 łyżeczkami wody  Wykonanie: Wymieszać ocet, cukier, ketchup i sos sojowy i doprowadzić do wrzenia w małym garnuszku.  Mąkę kukurydzianą rozprowadzić dokładnie w wodzie i dodać do pozostałych składników.  Wymieszać dokładnie i przez chwilę pogotować tak, aby sos zgęstniał. Jeśli chcemy uzyskać gęściejszy sos zwiększamy ilość mąki kukurydzianej do 4 łyżeczek, zachowują ilość wody. /wydrukuj przepis/ 