Przepis na bułeczki znalazłam u Tatter.  No cóż namęczyłam się dość przy wyjmowaniu wyrobionego już ciasta z robota (kleiło się niemiłosiernie) i przy formowaniu bułeczek.  Od razu widać po przepisach, że Tatter to prawdziwa mistrzyni w pieczeniu chleba. Jednak pomimo tych trudności udało się i bułeczki były przepyszne.  Doskonale dały się też zamrozić by potem wyjmowac po jedenj na śniadanko :)      Zaczyn:140g pszennej mąki razowej 100%115g żytniej mąki razowej 100%2 łyżki zakwasu żytniego razowego145g wodySkładniki zaczynu wymieszałam, zagniotłam krótko (zaczyn jest bardzo gęsty) i pod przykryciem zostawiłam w cieple na 12 godzin.Ciasto właściwe:cały zaczyn zakwasowy minus 2 łyżki ( które można wykorzystać do sporządzenia nowego zaczynu)145g wody190g białej pszennej mąki chlebowej (wysokoglutenowej jeśli dostępna)1 łyżeczka drożdży instant2 łyżki mleka w proszku2 łyżeczki soli2 łyżeczki brązowego cukru2 łyżki masłaZaczyn połączyłam z wodą i dodałam resztę składników, wymieszłam dokładnie. Ciasta tego nie wyrabia się łatwo i dobrze sprawdza się tutaj mikser (maszyna do chleba), przy odrobinie wprawy jednak można spróbować zagniesść je ręcznie mimo, że jest dość lepkie (ja wyrabiałam robotem).Następnie umieściłam ciasto w misce i zostawiłam na 2 godziny do wyrośnięcia, składając je raz po godzinie.Gotowe, podzieliłam na 12 części i ukształtowalam okrągłe bułeczki. Każdą z nich przycisnęłam wzdłuż omączoną rączka drewnianej łyżki (ja osobiście zrobiłam tak z kilkoma bułeczkami, a kilka posypałam mieszakną 4 ziaren). Zostawiłam do wyrośnięcia na 1 godzinę, aż podwoją objętość. Piekłam z parą w piecu nagrzanym do 220C przez ok. 20 minut. /wydrukuj przepis/ 