W pracy możemy spotakć różnych ludzi.  Ja mam to szczęście, że spotkałam wiele osób przesympatycznych i z otwartym sercem. Jedną z nich jest Jola, przewrażliwa, która jak by mogła uchyliłaby każdemu nieba, dzięki której od prawie 2 lat czytam przewspaniałe książki, a od kilku miesięcy odbywam rozmowy o kulinariach. Dlatego właśnie specjalnie dla Ciebie Jolu powstała dzisiejsza granola (mam nadzieję, że zdążę przed Twoimi sobotnimi wypiekami).  Kilka dni temu rozmawiałyśmy o śniadaniowych przysmakach i zastanawiałyśmy się, czy można dodać wiórki kokosowe do granoli.  Edysia przyszła nam z pomocą i na podstawie tego wpisu oraz moich poprzednich granoli (oraz oczywiście moich zapasów kuchennych, dlatego tak mało niektórych składników) powstała dzisiejsza mieszanka.      Składniki: 350 g płatków owsianych 160 g słonecznika 50 g wiórków kokosowych 2 łyżeczki cynamonu 1 łyżeczka imbiru 2 łyżki oleju arachidowego 110 gr dżemu jabłkowego (może być sok)  Wykonanie:  Wszystkie składniki wymieszać, przełożyć na blachę wyłożoną papierem do pieczenia i pec przez ok 40-45 minut w 170 stopniach.  Studzic w piekarniku.     /wydrukuj przepis/ 