Czy zgadzacie się ze stwierdzeniem, że jak zdrowo to i drogo? Zostałam poproszona przez Tesco o pokazanie Wam, że wcale niekoniecznie.  To co jest najważniejsze, to prawidłowe nawyki żywieniowe.  Ogólnie dostępne składniki, które nie są wcale drogie, sprawią, że będziecie jeść  zdrowo i smacznie.  Jeśli nie macie pomysłów na takie posiłki, może Wam w tym pomóc nowa aplikacja dostępna po adresem Zdrowyapetyt.pl .   A teraz ja pokażę Wam jak szybko, smacznie i zdrowo można przygotować letni obiad.  Dodam, że moje dzieci zajadały z ochotą i zażyczyły sobie powtórkę następnego dnia.     Składniki:  makaron pomidory pierś z kurczaka sałata (u mnie rukola) olej lub oliwa sól, pieprz    Wykonanie: Makaron gotujemy i studzimy.  Pierś z kurczaka myjemy, osuszamy i kroimy w kostkę. Podsmażamy na patelni na odrobinie oleju lub oliwy. Pomidory myjemy i kroimy na mniejsze cząstki.  Sałatę myjemy.  Wszystkie składniki mieszamy, odprawiamy.  Możemy skropić oliwą, dodać oliwki. /wydrukuj przepis/     A na koniec kilka ciekawostek ze strony Tesco dotyczących składników użytych w dzisiejszym przepisie. Czy sałata dodaje nam uroku?Sałata to warzywo bogate w karotenoidy i kwas foliowy. Karotenoidy opóźniająprocesy starzenia i tworzenie się zmarszczek. Razem z kwasem foliowym mająpozytywny wpływ na wygląd włosów, skóry i paznokci. Dodatkowo kwas foliowy jestniezbędny do prawidłowego wzrostu i rozwoju oraz wpływa na pracę wszystkichukładów. Kobiety w ciąży i planujące powiększenie rodziny powinny pamiętać ozwiększonym zapotrzebowaniu na tę witaminę.Czy oliwa pomoże złapać oddech?Oliwa z oliwek to źródło kwasu oleinowego, który przeciwdziała astmie.Pozwala także zapobiegać miażdżycy, cukrzycy, chorobom nowotworowym, aregularnie spożywana spowalnia procesy starzenia.﻿   Makarony to smaczna i zdrowa podstawa wielu prostych i bardziej wymyślnych posiłków.W dużej mierze składają się z węglowodanów złożonych, które w organizmie zamienianesą na energię. Makarony to produkty lekkostrawne i łatwo przyswajalne. Polecane sąszczególnie sportowcom zarówno przed, jak i po treningu, ponieważ szybko uzupełniają braki energetyczne. Makarony składają się także z błonnika, który przyczynia się do prawidłowego funkcjonowania przewodu pokarmowego.﻿   Pomidory to smaczne, zdrowe i niskokaloryczne warzywa, które bogate są w potas, beta--karoten oraz w witaminy C i E. Warzywa te szczególnie polecane są osobom narażonym nastres, ponieważ potas obniża ciśnienie i korzystnie wpływa na pracę serca. Pozostałe składniki odżywcze zawarte w pomidorach należą do grupy przeciwutleniaczy, które mają działanie przeciwwirusowe, przeciwzapalne, antynowotworowe oraz wzmacniają odporność i pomagają dłużej zachować młodość. Ze względu na niską kaloryczność (22 kcal/100 g produktu), pomidory zalecane są w dietach redukujących masę ciała.﻿ 