Były urodzinki to musiał być też torcik.  Nie za bardzo mi to ostatnio wychodzi, ale zawzięcie piekę torty sama (2 razy do roku;) ).  Tym razem impreza była pod hasłem kokosów to i torcik też.  Wyszedł o dziwo całkiem smaczny.  A dzięki zakupom w Przydasiowni wyglądał bardzo wiosennie.     Składniki na masę: 2 szklanki mleka 2 łyżki mąki (ja dałam zwykłą pszenną, ale myślę że ziemniaczana byłaby lepsza)  6 łyżek wiórków kokosowych 4 łyżki curku 1 masło ekstra 1 żółtko (ja wsadziłam najpierw jajko na 1 minutę do wrzątku, żeby mięc pewność, że nie struję gości) Wykonanie: Zagotować 1 szklankę mleka z dodatkiem curku.  Do drugiej szklanki  mleka wsypac wiórki i mąkę i dobrze wymieszać. Do gotującego się mleka wlać mlakeo z wiórkami i mąką i zagotować cały czas mieszając (jak zwykły budyń).  Wystudzić Masło ucierać z dodatkiem jajka.  Następnie po 1 łyżce dodawać masę budyniową i ucierać.    Biszkopt (ja miałam z 8 jajek, ale był jednak za duży do tej ilości masy - stąd tez brak przepisu na biszkopt) przekroić na 2 części i przełożyć masą.  Masę położyć tez na wierz i posypać wiórkami kokosowymi.  Boki udekorowałam płatkami migdałowymi.  Smacznego  /wydrukuj przepis/ 