Inspirowane przepisem Nigelli.  Bez cukru, z pełnoziarnistej mąki.  Samo zdrowie.   Składniki na 12 muffinek:  30 g oleju 60 g syropu z agawy 100 ml mleka 1 łyżeczka ekstraktu waniliowego 2 dojrzałe banany 150 g mąki pszennej pełnoziarnistej 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1/2 łyżeczki sody oczyszczonej Wykonanie: Banany rozgnieść widelcem.  W  misce wymieszać suche składniki.  Dodać składniki mokre i banany.  Wymieszać tylko do połączenia składników. Wyłożyć do blachy muffinkowej, wyłożonej papilotkami.  Piec w 190 stopniach przez około 20 - 25 minut. /wydrukuj przepis/ 