Orzechowy Tydzień u Atinki zaczynam od pożywnego śniadania. Ciepłe, rozgrzewające i bardzo sycące.  A do tego naprawdę przygotowuje się je chwilę.  Zjedliśmy z synem po miseczce i jesteśmy gotowi na udany dzień.       Składniki:  2/3szklanki płatków owsianych górskich niepełna szklanka mleka pół szklanki mrożonych malin (lub świeżych w sezonie) ewentualnie odrobina miodu, syropu z agawy garść orzechów (u mnie włoskie) Wykonanie: Orzechy posiekać i uprażyć na suchej patelni. Pozostałe składniki przełożyć do garnka i podgrzewać.  Gotować przez kilka minut, dość często mieszając.   Posypać uprażonymi orzechami.     ﻿﻿ 