Dostałam od mamy prawdziwy francuski camembert, przywieziony z Paryża.  Ponieważ w domu tylko ja lubię śmierdzące sery, postanowiłam przygotować dla siebie małą ucztę i go upiec.  W najprostszy sposób, bez zbędnych dodatków, za to podać go z moim ulubionym sosem żurawinowym.      Składniki:  Camembert (w drewnianym pudełku) sos żurawinowy (np. ten lub ten) Wykonanie: Piekarnik rozgrzewamy do 180 stopni.  Ser wyjmujemy z opakowania, zdejmujemy papier i wkładamy do drewnianego pudełka. Nacinamy wierzch w kratkę.  Wstawiamy na około 10 minut do piekarnika.  Podajemy polany sosem żurawinowym. 