Ten przepis pojawił się już na blogu, być może nawet kilka razy. Zawsze jednak przy okazji jakiegoś tortu.  Ponieważ dostałam informację, że nie jest łatwo znaleźć taki przepis, postanowiłam pokazać go tutaj oddzielnie.       Składniki (blacha 25 cm):  8 jaj ponad szklanka mąki pszennej 2,5 łyżki mąki ziemniaczanej pół szklanki cukru 1 łyżeczka proszku do pieczenia      ﻿ Wykonanie: Białka ubijamy z cukrem, a następnie dodajmy po 1 żółtku nadal ubijając.  Na koniec delikatnie dodajemy mąki wymieszane z proszkiem do pieczenia i mieszamy szpatułką.Przelewamy do tortownicy wyłożonej papierem do pieczenia (wykładam tylko dno). Pieczemy ok 40 minut w temperaturze 180 stopni. Ten konkretny biszkopt po upieczeniu rzuciłam (w formie) na podłogę z wysokości 60 cm (tak jak w tym przepisie) Ostudzony biszkopt kroimy na 3 lub 4 blaty﻿   ﻿ 