Nieco zmieniłam (a w jednym fragmencie poprawiłam) przepis Nigelli i powstała taka oto kruszonka.  Przepyszna.   Samej kruszonki wychodzi z tego przepisu zdecydowanie za dużo, ale spokojnie można ją zamrozić i użyć potem do kolejnych porcji. Składniki:  125 g masła 60 g płatków owsianych 40 g płatków migdałowych (dałam blanszowane migdały) 30 g pestek słonecznika 140 g mąki pszennej razowej 1 łyżeczka mielonego cynamonu 75 g brązowego cukru 250 g malin 250 g jeżyn 2 łyżeczki mąki ziemniaczanej (lub kukurydzianej) 50 g cukru brązowego Wykonanie: Mąkę i masło wyrobić palcami, aż powstanie kruszonka. Dodać 75 g cukru, płatki owsiane i migdałowe, pestki słonecznika i wymieszać.  Owoce przebrać i wymieszać z 50 g cukru i mąką ziemniaczaną.  Wyłożyć do kokilek i posypać przygotowaną kruszonką.  Piec 25 minut w 200 stopniach.    /wydrukuj przepis/ 