Święta za nami, więc czas szykować menu na imprezę sylwestrową czy karnawałową.  Po pełną listę zapraszam tutaj, a w tym poście zaprezentuję tylko kilka moich ulubionych pomysłów.  Jeżeli jest coś, co chcielibyście zobaczyć w najbliższym czasie, to zapraszam do komentowania.   Drinki    Cuba Libre   Szarlotka Limoncello  Mojito   Grzane wino   Screwdriver  Jagodowe daiquiri  Malinowe daiquiri  Arbuzowe daiquiri   Dania wytrawne Pizza ze szpinakiem i kozim serem  Pizza mistrzów   Lasagne Burgery dyniowe   Sałatki﻿    Sałatka z grzankami czosnkowymi Sałatka z rukoli Sałatka jarzynowa  Sałatka z kurczakiem cajun Słodkości    Galaretka z wina﻿  Małe pączki  Tarta cytrynowa Sernik dyniowy  Sernik migdałowy﻿﻿﻿  Muffiny Pączkowe z nutellą ﻿ Muffiny Czekoladowe z orzechami﻿ ﻿﻿ Bannoffie Pie ﻿﻿Pralinki czekoladowe   Sernikobrownie z malinami﻿   ﻿ 