Nie pamiętam kiedy wydrukowałam ten przepis.  Nawet nie pamiętałam skąd  (na szczęście znalazłam, od Eweny).  Wiem jednak, że powinnam była je zrobić od razu, jak najszybciej. Ciasto jest niesamowicie wilgotne i puszyste, pomimo tego, że użyłam mąki razowej.  Smakowało wszystkim, nawet mojemu bardzo negatywnie nastawionemu do tego ciasta mężowi.      Składniki: Na ciasto:  225 g daktyli, bez pestek, pokrojonych na kawałki 300 ml wrzącej wody 115 g masła, miękkiego 175 g drobnego cukru trzcinowego 3 jajka 225 g maki pszennej razowej 1 łyżeczka proszku do pieczenia szczypta soli 1/2 łyżeczki mielonego cynamonu 1 łyżeczka sody      Polewa:  85 g jasnego cukru muscovado 55 g masła 3 łyżki tłustej śmietanki (użyłam 12%, bo nie miałam innej)       Wykonanie: Tortownicę 23 cm wykładamy papierem do pieczenia (wyłożyłam dno i boki).  Piekarnik nagrzewamy do 180 stopni. Daktyle kroimy i zalewamy wrzątkiem. Odstawiamy.  Masło i cukier ucieramy, aż stanie się puszyste. Dodajemy po jednym jajku cały czas ucierając.  Następnie dajemy mąkę, cynamon, proszek do pieczenia i sól.  Mieszamy szpatułką. Do wody z daktylami dodajemy sodę.  Na koniec wlewamy wodę i daktyle do masy i bardzo dokładnie mieszamy.  Masę przelewamy do tortownicy i pieczemy około 60 minut. Składniki na polewę przekładamy do garnuszka.   Roztapiamy na małym ogniu cały czas mieszając.  Doprowadzamy do wrzenia i gotujemy przez 3 minuty. Piekarnik przełączamy na opcję grill.  Upieczone ciasto polewamy polewą i wstawiamy ponownie do piekarnika.  Czekamy, aż polewa zacznie bulgotać i wyłączamy piekarnik.  Czekamy aż polewa ostygnie i stężeje.  Ciasto podajemy po przestudzeniu. ﻿ Ingredients:  225 g dates, sliced 300 ml boiling water 115 g soft butter 175 g cane sugar 3 eggs 225 g whole-wheat flour 1 tsp baking powder ¼ tsp salt 1/2 tsp cinnamon 1 tsp baking soda Icing:  85 g  muscovado sugar 55 g butter 3 tbs double carem Directions: Line 23 cm springform baking tin pan with grease- proof paper.   Heat the oven to 180C. Pour the boiling water onto the dates.   Set aside for about half an hour. Beat the butter and sugar until fluffy. Add one egg at a time, beating continuously.  Add flour, cinnamon, baking powder and salt and combine with a spoon.   Add soda to dates and water and stir. Add the date water to the rest of the dough and combine.  Pour the dough into the baking tin.  Bake for about an hour. Place all the icing ingredients in a pan. Melt the butter stirring continuously.  When the mixture boils, continue to heat it for about 3 minutes.  Pour the icing onto the baked cake.  Grill in the oven until the icing starts to bubble.  Take the cake out of the oven and cool.   ﻿ 