Jak zapewne wszyscy już wiedzą gospodarzenie w ramach WP przejęły Gospodarna Narzeczona iTili.  W tym tygodniu przepisy wybrał nie kto inny, a mistrzyni Margot. Chlebek ten przeszedł (tak tak czytac dosłownie) długą drogę.  Wieczorem nastawiłam obydwa zaczyny a wano zabrałam się wyrabianie ciasta.  W między czasei okazało się, że idziemy na proszony obiad.  Co więc miałam zrobić, zabrałam wyrastający chlebek ze sobą.  W gościach chlebek składałam, przekładałam do koszyka a jak wyrósł zabrałam do domu i upiekłam.  Nie wiem czy to kwestia świeżego powietrza na spacerku tam i z powrotem, ale chlebek rósł cudnie.  Muszę przyznać, że obawiałam się tego czy będzie rósł (przerażała mnie mała ilość zawkasu).  No i rósł, aż do czasu gdy przelozyłam go na blachę.  Oklapł :(  (a może ja mam za duży koszyk?) Jednak smaku to nie zmienia. Zjadłam na razie tylko piętkę, ale już wiem, że jest cudny i do tego ta skórka.    Zaczątek pszenny:40 g białej pszennej mąki chlebowej50  g wody1 łyżka dojrzałego płynnego zakwasu ( ja użyłam zakwasu  zrobionego w ramach WP  po godzinach , jest on ciut tu za gęsty , tak kilka godzin prędzej wzięłam  1 łyżeczkę zakwasu,1łyżeczke mąki żytniej razowej i tyle wody,  żeby powstał dość rzadki zakwas, odstawiłam w ciepłe na kilka godzin i  później użyłam  1 łyżkę do zaczątku)Zaczątek żytni:40 g maki żytniej razowej33 g wody1 łyżeczka zakwasu żytniegoW osobnych miskach mieszamy ze sobą składniki zaczątków. Zakrywamy szczelnie i pozostawiamy na 12 godzin w cieplnym  miejscu.( np. na noc)Ciasto  właściwe:380 g białej pszennej maki chlebowej40 g maki pszennej razowej260 g wody1/2 łyżki soli ( ja daje 1 lekko czubatą łyżeczkę soli)zaczątek pszenny  (bez jednej łyżki )zaczątek żytni (bez jednej łyżeczki)Mieszamy  wszystkie składniki za wyjątkiem soli. Gdy połączą się w niedbałą masę,  szczelnie zakrywamy( ja po prostu wkładam miskę z ciastem do foliowej  torebki) i zostawiamy na 45-60 min. (autoliza).Później dodajemy sól i  zagniatamy ciasto przez 6 minut (w tym miejscu dodam, że musiałam dodać trochę mąki bo ciasto płynęło).Główna fermentacja trwa ok 2 1/2 godziny podczas której składamy ciasto dwukrotnie (w 50 minutowych  odstępach).Następnie formujemy kulę i wkładamy ją do kosza( kosz dla  pewności można wyłożyć cienką ściereczką wysypaną mąką) , złączeniami w  górę, tak zostawiamy na 2 - 2 1/1 godziny w temperaturze 22-23C.Można  również spowolnić ostateczna fermentacje umieszczając szczelnie  zamknięty w foliowa torebkę chleb w lodowce...do 18 godzin w temp. 4C.Chleb wykładamy na łopatę /deseczkę wysypaną mąką , można jeszcze chleb  naciąć i delikatnie zsuwamy na rozgrzany kamień.Pieczemy w piecu  rozgrzanym do 240C, na kamieniu z parą...przez ok 35 minut.Oczywiście  kamień nie jest konieczny -chleb można piec na bardzo rozgrzanej  blasze(stoi ona w piekarniku od początku nagrzewania piekarnika)    /wydrukuj przepis/ 