W lodówce resztki ricotty i serka śmietankowego.  Musiałam je więc wykorzystać.  Wyszły cudowne małe serniczki w sam raz do poobiedniej kawy czy na piknik.  Możne je robić oczywiście bez ciasteczkowego spodu, ale  za bardzo go lubię :)  Do osłodzeniu użyłam cukru fiołkowego, ale można oczywiści użyć zwykłego. Fiołkowy nie zmienił zbytnio smaku (być może było go za mało) Składniki na spód:  6 ciasteczek digestive 1 łyżka masła 1 łyżeczka cukru    Składniki na masę:  100 g ricotty 50 g serka śmietankowego, trzykrotnie mielonego 40 g cukru fiołkowego 1 jajko 1 łyżka mąki kukurydzianej    Wykonanie: Piekarnik nagrzewamy do 180 stopni.   Ciasteczka kruszymy (np. w woreczku), dodajemy cukier i mieszamy z roztopnionym masełm. Wykładamy po łyżce do 6 muffinkowych papilotek (papilotki umieszczamy w formie). Wszystkie składniki na masę miksujemy w malakserze.  Przelewamy masę na ciasteczkowy spód i pieczemy przez około 25 minut.  Wyjmujemy z formy i studzimy serniczki. /wydrukuj przepis/ ﻿﻿ 