Kolejna dynia rozkrojona.  Zostały jeszcze tylko 3 świeże i kilka sporych worków w zamrażalniku. Najpierw miałam zrobić risotto, ale skończył się odpowiedni ryż.  Potem pomyślałam, że kolejny chlebek to będzie to.   Ponieważ w szafce leżała rozpakowana czekolada, postanowiłam zrobić wersję czeko. Znalazłam coś lepszego niż szukałam: dynia, kawa i czekolada. To jest to, tak wilgotnego ciasta dawno nie jadłam.  Przepis jest na ogromną ilość ciasta (1 keksówka oraz 12 muffinek). Spokojnie można zrobić z połowy porcji, chociaż nie sądzę, żeby nawet  tak duża ilość się zmarnowała.      Składniki (na 12 muffinek oraz 1 keksówkę):  430g  puree dyniowego 4 jajka, lekko ubite 250 ml oleju ⅔ filiżanki espresso 500 g cukru 550 g mąki pszennej 1 łyżeczka sody  2 łyżeczki proszku do pieczenia 1½ łyżeczki soli  1 łyżeczki cynamonu * 1 łyżeczki ﻿gałki muszkatołowej * ½ łyżeczki ﻿mielonych goździków * ¼ łyżeczki ﻿imbiru * 250 g filiżanki ﻿pokrojonej czekolady 1 filiżanka ﻿orzechów włoskich (opcjonalnie)  * zamiast tych przypraw dałam 3 łyżeczki przyprawy do piernika     Wykonanie: Nagrzać piekarnik do 180 stopni.  Wszystkie składniki przełożyć do miski i mieszać tylko do połączenia składników.  Przełożyć do keksówki (30 cm) wyłożonej papierem do pieczenia oraz 12 foremek muffinkowych.  Piec 50 minut (muffinki 20 minut), aż do suchego patyczka.  Wyłożyć na kratkę i ostudzić. ﻿ 