Mam nadzieję, że spędziliście miło wczorajszy wieczór, bo u nas było bardzo przyjemnie.  Dodatkowo dostałam wczoraj informację, że właśnie ukazała się krótka rozmowa ze mną na portalu Hello Zdrowie.  Jeśli więc macie ochotę dowiedzieć się jakie są moje smaki dzieciństwa, czego nigdy nie przełknę (tu nastąpiła niewielka zmiana, ale o tym kiedy indziej), oraz o moim sposobie na zimowe ciemne dni zapraszam do lektury.   W artykule znajdziecie też dokładny przepis na tę oto gorącą czekoladę z dodatkiem chilli.  Może przyda Wam się dzisiaj?       Składniki: mleko gorzka czekolada chilli przyprawa do piernika  cukier trzcinowy       Wykonanie: Wszystkie składniki (poza kremówką) zagotowujemy. Śmietanę ubijamy na sztywno, wykładamy na napój i posypujemy chilli.  Podajemy natychmiast.﻿   /wpis sponsorowany/﻿ 