10 września uczestniczyliśmy całą rodziną w cudownych warsztatach w szkole Little Chef.  Byliśmy tam razem z Ullą i jej dziećmi, Andzią i jej córeczką oraz Emilką i jej dziećmi.  O warsztatach (mam nadzieję) uda mi się jeszcze napisać i pokazać kilka zdjęć. Teraz jednak pokażę danie, które tam robiliśmy wspólnie, a ja od czasów warsztatów robiłam już dwukrotnie i robić będę jeszcze nie raz.      Składniki:  700 g mielonej wołowiny 2 -3 cebule 1 puszka czerwonej fasoli 1 puszka pomidorów 2 łyżeczki kminu rzymskiego 2 łyżeczki suszonego oregano 2 - 3 łyżki koncentratu pomidorowego czosnek (kilka ząbków) bulion oliwa z oliwek papryczka chili (ilość zależy od ostrości jaką chcemy uzyskać) sól, pieprz ewentualnie ser żółty np. cheddar       Wykonanie: Na patelni rozgrzewamy oliwę, podsmażamy pokrojoną cebulę oraz czosnek i posiekane chili. Następnie dodajemy wołowinę i smażymy, aż mięso będzie brązowe, od czasu do czasu mieszamy.  W moździerzu rozdrabniamy kmin i oregano i dodajemy do podsmażanego mięsa.  Następnie dodajemy koncentrat i mieszamy.  Usmażone mięso przekładamy do garnka. Podlewamy bulionem i gotujemy na wolnym ogniu.  Dodajemy odcedzoną fasolę z puszki oraz posiekane pomidory i dalej gotujemy.  Doprawiamy , solą i pieprzem. (Cała potrawa powinna dusić się nawet do godziny). Możemy podawać w takiej wersji lub przygotować wersję zapiekaną. Chili con carne przekładamy do kokilek, posypujemy startym serem i pieczemy w mocno rozgrzanym piekarniku przez kilka minut - aż ser się stopni.  Potrawę podajemy na przykład  z nachos.     Ingredients:   700 g minced beef 2 -3 onions 1 can red beans 1 can tomato 2 tsp cumin 2 tsp oregano 2 - 3 tbs passata 2 – 4 cloves of garlic chicken stock oil of olive 1 chili pepper salt, pepper cheddar (optional) Directions:   Heat the griddle with some oil. Add chopped onion, garlic and chili.  Fry for a minute.  Add the meat and fry until the meat turns brownish, stiring from time to time.  Crash the cumin and oregano in a mortar.  Add the spices to meat.  Add the passata and stir.  Place the meat in a pan and add some stock. Cook for about half an hour.  Add the bean,  chopped tomatoes and continue cooking.  Season to taste.  The cooking can take up to an hour.  You can serve it like it Or sprinkle with cheddar and bake in an oven for several minutes. ﻿   /wydrukuj przepis/ 