Takie zrazy, nie zrazy.  Nie są duszone w sosie, a smażone na patelni.  Pomyślałam, że zamiast surowego boczku, dam do środka taki chrupiący.  To był dobry pomysł.      Składniki:  ok. 500 g piersi z indyka 3 - 4 plastry boczku 1 ogórek konserwowy 1/4 cebuli sól, pieprz        Wykonanie: Boczek podsmażyć na patelni, aż będzie chrupiący.  Odłożyć do ostygnięcia. Następnie pokroić w paski. Pierś pokroić na płaty.  Każdy delikatnie rozbić i posolić oraz popieprzyć.  Cebulę pokroić w piórka, ogórek w piórka.  Na każdym płacie położyć kawałki boczku, ogórka i cebuli.  Zwinąć i spiąć szpikulcem.  Smażyć na oleju na złoto z każdej strony. 