Zabiegana jestem strasznie, na nic nie mam czasu i z niczym się nie wyrabiam.  Dla tego szybciutko pokażę tylko moje próby lukrowania, bo tak jak już kiedyż pisałam, nie umiem i już.  Mam tylko nadzieję, że lata praktyki kiedyś zaowocują.  A pierniczki zapakowane w małe paczuszki, córcia zaniosła Paniom do przedszkola jako Świąteczny prezent.    Składniki:  55 dag mąki (+ więcej do podsypywania)30 dag miodu 10 dag cukru pudru12 dag masła1 jajko2 łyżeczki sody oczyszczonejprzyprawa do piernika - około 60 g (można dać mniej)kakao (opcjonalnie, tym razem dałam 2 łyżeczki)  Wykonanie: Miód podgrzać i wymieszać z pozostałymi składnikami, wyrobić, aż ciasto będzie jednolite w przekroju (rozpuściłam też masło). Wałkować podsypując mąką (ja na grubość około 2-3 mm, ale można grubsze - grubsze są bardziej miękkie po upieczeniu). Wykrawać pierniczki.Jeśli chcemy pierniczki z otworkiem do przewlekania, otworek robimy przed pieczeniem (można też od razu po upieczeniu jak są jeszcze bardzo ciepłe i mięciutkie). Piec około 8 - 10 minut  w temperaturze 180ºC. Znalezione u Dorotuś Składniki na lukier:1 białko (dałam niecałe)1 szklanka cukru pudru Cukier puder przesiać do białka. Wymieszać bardzo dokładnie. Być może trzeba będzie dodać więcej cukru pudru. Lukier powinien być bardzo gęsty.   /wydrukuj przepis/ 