Dwa tygodnie temu otrzymałam to wyróżnienie od Szalo.  W tym tygodniu od Majanki. Bardzo, ale to bardzo Wam dziękuję dziewczyny i przekazuję teraz dalej. Co to za nagroda: Wyróżnienie Liebster Blog otrzymywane jest od innego blogera w ramach uznania za "dobrze wykonaną robotę". (Jest przyznawane dla blogów o mniejszej liczbie obserwatorów, więc daje możliwość ich rozpowszechniania. - tak było napisane u Szalo, ale potem chyba zasady się troszkę zmieniły ). Osoba z wyróżnionego bloga odpowiada na 11 pytań zadanych przez osobę, która blog wyróżniła. Następnie również wyróżnia 11 osób (informuje je o tym wyróżnieniu) i zadaje 11 pytań. Nie wolno nominować bloga, z którego otrzymało się wyróżnienie.﻿     Pytania od Szalo: 1. Gdyby świat powstał na nowo...? Wolałabym jednak nie 2. Co robisz nocą, kiedy gwiazdy nie migocą? Robię kolejny wpis 3. Kawa, herbata czy płaszcz? kawa 4. Jak ma się determinizm panatywny do aspektu interdukcji wizualnej? Poproszę o inny zestaw pytań 5. Masz talent czy tańczysz z gwiazdami? Zdecydowanie mam talent, bo na pewno nie tańczę 6. Morze czy góry? Morze i góry 7. Twój znak zodiaku? Bliźnięta 8. Ulubione miejsce na ziemi? dom 9. Wschód czy zachód słońca? zachód 10.Ulubiona czynność na p. :)) picie kawy 11. dlaczego tych pytań jest jedenaście? bo to już ostatnie     Pytania od Majanki: *Góry czy morze? patrz wyżej ;) *Kubek czy filiżanka? kubek *Na dwór czy na pole ?  na dwór *Spodnie czy spódnica? spodnie *Jaki jest Twój ulubiony film? zależy od dnia, nastroju *Gdybyś mogła sama wybrać sobie imię, jakie byś wybrała?  takie jak mam *Podróż samolotem, samochodem czy pociągiem? samochodem *Potrawa bez której nie wyobrażasz sobie życia?  Czy kanapka to potrawa? *Gdybyś miał/a możliwość zmienić swój zawód jaki byś wybrał/a?  a czy może to zostać tajemnicą? *Najbardziej szalona fryzura (lub kolor włosów), które miałaś? Nie miałam *O czym marzysz? W tej chwili, żeby pójść spać ﻿   Osoby, które nominuję: Jola Wiosenka Ala Ewelajna Ulla Wianuszek Ola Ania Aga Gosia Majeczka       Teraz kolej na pytania:  Ranny ptaszek czy nocny marek? Zima czy lato? Książka czy film? Kot czy pies? Pływanie czy narty? Golonka tak czy nie? Kuchnia wschodu czy zachodu? Pierniki czy pierniczki? Dania mięsne czy bezmięsne? Słodycze czy śledzie? Będziesz bawić się dalej?    ﻿ 