Popękał i to straszliwie pomimo tego, że go ponacinałam.  Ale to nic.  Najważniejszy jest smak - a ten jest uroczy.  Chlebek jest mięciutki z chrupiącą skórką. A do tego rósł pięknie (mniej więcej 2 godziny krócej niż zapewniała Zapbook).  Mam nadzieję, że uda mi się wykonac jeszcze jeden wypiek zaproponowany w ramach Weekendowej Piekarnii , bo jeśli będzie chociaż w połowie tak pyszny jak ten, to warto :) Chlebek (no dobrze, jego część tylko) zjedliśmy na kolację z jajeczniczką a moja córcia skomentowała "Czuję się jak na grillu" :)   Składniki: 300 g mleka150 g wody200 g zakwasu (u mnie był żytni)600 g T 80 ale może być np. pól na pól T 65 i T 55,albo tylko 65 (ja dałam 400 g typ 500 i 200 pszennej razowej)50 g maki żytniej jasnej  (ja dałam ciemną, typ 2000)           100 g płatków owsianych15 g soli3 łyżki cukru, albo miodu ,albo melasy ... Wykonanie:Włożyć wszystkie składniki do maszynki i niech ona sobie miesza. A jak nie to wyrobić ręcznie. Ciasto musi być gładkie i nie klejące. Zostawić do wyrośnięcia koło 4 godzin. Mniej jeżeli robicie na drożdżach. Odgazować, uformować chlebek, obtoczyć w mace i niech on sobie rośnie w koszyczku, znów jakieś 4 godzinki. Nagrzać piekarnik do 210°,naciac chleb ,wrzucić wodę i piec koło 40 minut. Można tez go spryskać woda i posypać płatkami owsianymi. /wydrukuj przepis/ 