W dalszym ciągu odkrywam polędwiczki i dalej sięgam po pomysły Wiosenki.  Kolor, smak, miękkość mięsa są idealne.  Do tego jeszcze można zamarynować mięso wieczorem, a potem usmażyć je bezpośrednio przed obiadem.  Rewelacja.      Składniki:  2 polędwiczki wieprzowe 2 czubate łyżki miodu 2 czubate łyżki musztardy 2 ząbki czosnku 2 łyżki oliwy 1 łyżka musztardy Dijon 1 łyżeczka ostrej papryki 1 łyżka suszonego tymianku olej, sól, pieprz       Wykonanie: Oczyszczone polędwiczki kroimy na plastry.  Delikatnie rozbijamy.  Doprawiamy solą i pieprzem. Miód, musztardy, przeciśnięty czosnek, oliwę i tymianek łączymy w misce.  Obtaczamy polędwiczki w marynacie i schładzamy przez minimum 2 godziny, a najlepiej przez całą noc.  Mięso wyjmujemy z marynaty i smażymy na oleju z obu stron. ﻿ 