Ciasto ucierane jest takie wspaniałe, że pomieści każdy owoc. Ba, z każdym współgra idealnie.  Tym razem w ruch poszły jagody. Zbierane w lesie, zaraz po deszczu, wśród przepięknie śpiewających ptaków.      Składniki:  250 g masła lub margaryny 3,5 - 4  szklanki mąki  7 jajek  1,5 szklanki cukru  2 łyżeczki proszku do pieczenia  2/3 szklanki mleka  jagody - 2 szklanki, albo i więcej cukier puder do posypania  ﻿   Wykonanie: Jajka utrzeć z cukrem, aż cukier się rozpuści.  Masło roztopić i ostudzone dodać do jajek.  Wymieszać, dodać mleko a na końcu delikatnie wmieszać mąkę.  Wylać ciasto na  dużą prostokątną blachę.  Na wierzch położyć owoce (kładziemy dość gęsto, tak aby nie było widać ciasta).   Piec w temperaturze 180 stopni przez około 40 minut, aż będzie lekko brązowe.  Sprawdzić patyczkiem czy środek nie jest mokry.﻿    /wydrukuj przepis/ 