Kolejny przepis z serii Kamis Kulinarne Inspiracje i kolejny bardzo udany obiad.  Gdybym sama miała wybrać, który z trzech dotychczas wypróbowanych przepisów najbardziej nam smakował, chyba nie umiałabym zdecydować.  Na pewno zapach podczas przygotowywania tego kurczaka był niesamowity.  Chociaż nie jestem fanką boczku, zjadłam obiad z przyjemnością. Składniki:  4 filety z kurczaka (około 750 g) 16 śliwek suszonych 300 g boczku wędzonego pokrojonego w bardzo cienkie plastry 500 g pieczarek 375 ml śmietanki UHT 30% 700 g obranych ziemniaków sól morska w młynku KAMIS Specialite zestaw Kulinarne Inspiracje KAMIS (czosnek, papryka, tymianek, rozmaryn, kolendra)       Wykonanie: Ziemniaki pokrój w 3 cm kostkę. Dodaj 1 łyżkę oleju, rozmaryn, 1/2 porcji czosnku i wymieszaj. Piecz około 40 minut w piekarniku nagrzanym do 200°C. Wzdłuż każdego filetu zrób kieszeń. W każdą kieszeń wsyp po szczypcie czosnku i włóż 4 śliwki. Filety posyp papryką, tymiankiem, a następnie każdy na całej długości owiń ściśle 3-4 plastrami boczku. Filety przełóż na patelnię i obsmaż. Następnie zalej śmietanką, dodaj pokrojone w plasterki pieczarki, przykryj i duś 10-15 minut. Posól do smaku. Podawaj z pieczonymi ziemniakami posypanymi kolendrą. ﻿    Oto osoby, do których powędrują zestawy Kulinarne Inspiracje Kamis.  Postanowiłam, że nagrody powędrują do czterech osób, które jako pierwsze wymieniły jeden z czterech zestawów, oraz do sześciu, których uzasadnienia spodobały mi się najbardziej 1. pinkcake﻿ - za polędwiczki z szałwią 2. Agata  - za rozmarynowego kurczaka 3. kamciss﻿ ﻿ - za pikantną wołowinę 4. klementynka﻿﻿ - za kurczaka ze śliwką 5. Skrzacikus﻿  ﻿ 6. Endywia  7. mycatcooks﻿   8. aciri 9. ma_niusia﻿  10. aga_ata﻿ /wpis sponsorowany/﻿ 