Poniżej lista osób, które zgłosiły w regulaminowym czasie swoje propozycje do zabawy.  Przypominam, że do wygrania były 3 zestawy składające się z książki "Makaron - My Story" i gadżetów.  Sponsorem nagród, jest oczywiście Edek. justy.nka87﻿ Endywia majanaboxing﻿ milk_chocolate84﻿ shinju﻿ maamusi﻿ Ania Aś chrupka77﻿ mmchcialowska@gmail.com, krowusia_1987﻿ lapakasia﻿ sandra﻿ lusiem﻿ atina_bc﻿ Aga Trzaska kaspiecze﻿ pinkcake﻿ przejs﻿ Ewa﻿ sytofala﻿ slyvvia﻿ kasia.prezydentowa﻿ sylka_rafcio﻿ agattekh﻿ Ewela﻿ nikajaz﻿ babetka83﻿ sobieraj.kinga@gmail.com﻿ Kachna    A teraz wyniki losowania.  Użyłam sprawdzony już wcześniej generator, który wylosował 3 numerki.  nr 10 - mmchcialowska@gmail.com﻿ nr 1 - justy.nka87﻿﻿ nr 24 - sylka_rafcio﻿﻿ Zwycięzcom serdecznie gratuluję i proszę o przesłanie adresów do wysyłki nagród, na mój adres mailowy: kabamaiga@gmail.com 