Zobaczyłam je u Kasi i przepadłam.  Smak genialny, bardzo mocno porzeczkowe i wspaniale kokosowe.  Robiłam wieczorem i na rano prawie nie zostało nic do sfotografowania. Musiałam się spieszyć ze sfotografowaniem misia, bo córcia groziła, że go zaraz zje. Składniki na (18 - 20 muffinek lub 12 muffinek i 1 misia) Suche: 2,5 szklanki mąki100 g kokosu1 szklanka cukru2 łyżeczki proszku Mokre: 280 ml maślanki 120 g topionego masła 1 jajko   Dodatkowo porzeczki (ilośc według uznania - u mnie 1,5 szklanki) Wykonanie: W jednej misce łączymy składniki suche a w drugiej mokre. Do miski ze składnikami suchymi przelewamy składniki mokre i mieszamy je chwilę łyżką - nie zbyt długo, tylko do chwili połączenia się składników, ciasti powinno miec grudkowatą strukturę. Na koniec dodajemy porzeczki i delikatnie staramy się je wmieszac w ciasto dużą łyżką. Formę do muffinek wykładamy papilotkami i nakładamy do nich ciasta - ok 3/4 wysokości papilotki. Pieczemy ok 25 min w 200 stopniach (misia pieczemy około 35-40 minut)    /wydrukuj przepis/ 