Ostatnio byliśmy z wizytą u naszych przyjaciół.  Z dziewczynami zrobiłyśmy sobie taki mały dzień rumu.   Na pierwszy rzut poszedł rum z colą, czyli Cuba Libre, ale już jako drugie pojawiło się to oto daiquiri.  Wyszło dość mocne, ale jakie pyszne.   Składniki (na 1 porcję):  1 nektarynka sok z 1 limonki kilka kropli soku z cytryny 20 ml syropu cukrowego 40 ml rumu (lub do smaku) lód       Wykonanie:   Nektarynki nacinamy na krzyż i zalewamy wrzątkiem.  Po chwili wyjmujemy i ściągamy skórki.  Wszystkie składniki (poza lodem) miksujemy w blenderze. Nalewamy do szklanek wypełnionych lodem, dekorujemy kawałkiem nektarynki.      /wydrukuj przepis/ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 