Cudowna sałatka w sam raz na kolację, albo też śniadanie.  Ja popijałam zieloną herbatą.    Składniki na 1 porcję:  garść rukoli 2 łyżki słonecznika 3 suszone pomidory 2 łyżki czarnych oliwek    Wykonanie: Rukolę opłukać i osuszyć (chyba, że kupiliśmy już przygotowaną).  Słonecznik uprażyć na suchej patelni.  Pomidory i oliwki pokroić.  Wszystkie składniki wymieszać (można odłożyć częśc słonecznika i posypać gotową już sałatkę).  Zalać sosem i podawać po chwili.  Składniki na sos: 2 łyżeczki octu winnego  2 łyżki oliwy z oliwek   1/2 łyżeczki musztardy   1/2 łyżeczki miodu  sól, pieprz    Wykonanie: Ocet, musztardę wymieszać.  Następnie mieszając delikatnie, wlać powoli oliwę. Dodać miód, sól i pieprz, wymieszać.    /wydrukuj przepis/ 