Dzisiaj na obiad jedziemy do Uzbekistanu.  Niby daleko, ale danie bardzo swojskie, no może gdyby nie kumin.  Danie podejrzane u Grumków wykonuje się raz dwa i smakuje wybornie, pod warunkiem, że lubicie kumin. Przy okazji chciałam Was też zaprosić do lektury tej strony, gdzie możecie dowiedzieć się kilku rzeczy o mnie.  Bardzo dziękuję Pani Szalo za pomoc przy korekcie :)    Składniki:kilka kawałków kurczaka2 cebule pokrojone w cienkie plasterki2 cukinie pokrojone w plasterki (nie dałam)2 ziemniaki pokrojone w plasterki2 pomidory pokrojone w plasterki30 g rozpuszczonego masła lub oliwytarty żółty ser50 ml wody, sól do smaku1 łyżka nasion kminuposiekana kolendra(dodałam pół kilograma dyni)Wykonanie:: W naczyniu do zapiekania wyłożyć warzywa. Na warzywach ułożyć kawałki kurczaka. Posolić, posypać kuminem, podlać wodą i oliwą. Wstawić do piekarnika i piec przez godzinę. Sprawdzić czy mięso i warzywa są miękkie. Jeśli nie to wstawić do piekarnika na 30 minut (moje piekły się ponad półtorej godziny). Miękkie mięso i warzywa wyłożyć na talerz. Posypać serem i kolendrą. Podawać. /wydrukuj przepis/ 