To podsumowanie miało wyglądać zupełnie inaczej.  Okazało się jednak, że wpisów jest tak dużo, że ledwo się mieszczą w 2 wpisach.  Musiałam pousuwać zdjęcia i nazwy autorów.  Zostawiłam tylko te, gdzie pojawił się bezpośredni link do mojego bloga. Była to moja ostatnia akcja z agregatami, za rok już sama :) Wszystkich zapraszam za rok i bardzo dziękuję za udział w akcji. Lody owocowo-śmietankowe (nektarynkowe)  autorka: Ania | blog: Bajkorada        Ciasto czekoladowe z nektarynkami  autorka: Ania | blog: Bajkorada        Pierogi z morelami  autorka: Ania | blog: Bajkorada   Dżem morelowy z rozmarynemautorka: Majana | blog: Majanowe pieczenie   Kompot jabłkowo - nektarynkowy z dodatkami     Jogurtowe placuszki z nektarynkami     Śmietankowy deser z czekoladą i brzoskwiniami     Chleb z morelami i VII edycja "Elbląskiego Święta Chleba"       Muffinki kokosowe z brzoskwiniami  autorka: Mirabelka | blog: Mirabelkowy blog Placek z morelami i jeżynami  autorka: bernika | blog: Moj kulinarny pamiętnik      Ciasto drożdżowe z brzoskwiniami i borówkami amerykańskimi     Szaszłyki drobiowe z brzoskwiniami i winogronami     OKRUGLICE CZYLI KNEDLE ZE ŚLIWKAMI     Ciasto waniliowe z budyniem i owocami lata       Lody bananowo- nektarynkowe  autorka: kabamaiga | blog: sto kolorów kuchni Szarlotka z morelami  autorka: kabamaiga | blog: sto kolorów kuchni        Dżem morelowy  autorka: kabamaiga | blog: sto kolorów kuchni        Drożdżówki z nektarynkami  autorka: kabamaiga | blog: sto kolorów kuchni        Daiquiri nektarynkowe  autorka: kabamaiga | blog: sto kolorów kuchni Cobbler z owocami sezonowymi     Najsmaczniejsze ciasto ucierane z owocami     Migdałowa Tarta z Pistacjami i Brzoskwinią Napoje chłodzące - kilka inspiracji     Słodki króliczek czyli królik w owocach     Tarta serowa z morelami     Deser brzoskwiniowy       Sorbet morelowy z lawendą  autorka: pinkcake | blog: trochę inna cukiernia      Brzoskwinie w syropie Kawa mrożona "morelowe love"     Placek graham z morelami, budyniem i kruszonką     Konfitura morelowa z wanilią i moja wpadka       Rustykalna tarta z serem (kozim) i morelami autorka: domaskowa | blog: Domi w kuchni        Sałatka owocowa z nektarynkami  autorka: grazyna0071 | blog: Grażyna gotuje Brzoskwinie w syropie malinowymautorka : Anna Maria | blog: Kucharnia  Pieczone brzoskwinieautorka: Olciaky | blog: Waniliowa Chmurka   morelowy placek z marcepanem     crumble morelowe z lawendą     pieczone brzoskwinie z miodem różanym i migdałami     Dżem nektarynkowo- pomarańczowy       Khoresz-e hulu  autorka: mirosix | blog: Gotowanie pod gruszą Owocowa tarta Marthy Stewart  autorka: mirosix | blog: Gotowanie pod gruszą        Semifreddo brzoskwiniowe  autorka: mirosix | blog: Gotowanie pod gruszą      Szybka tarta z brzoskwiniami PLACEK BRZOSKWINIOWY dla wegan i alergików     Koktajl egzotyczny i Bieszczady     Ciasto ucierane z morelami Morele w syropie     Kompot brzoskwiniowy     CIASTO Z BRZOSKWINIAMI I AMARETTI (BEZ TLUSZCZU)     FRULLATO ALLANGURIA E PESCA CZYLI KOKTAJL Z ARBUZA I BRZOSKWINI. NIEKULINARNIE- FOTORELACJA : ETNA LATEM.     Wątróbka. Dwie sałatki z dodatkiem owoców     Tartaletki z kremem z białej czekolady i brzoskwiniami       Mini crumble z brzoskwinią  autor: kub_a | blog: Infused flavour      Słodki chlebek z ananasem i morelami, bez dodatku cukru     COCA DALBERCOCS słodkie wspomnienie Majorki :)     Kompot z owoców sezonowych - bez gotowania owoców Torcik w dwóch wydaniach - z malinami i brzoskwiniami oraz delikatnym kremem i białą czekoladą       Mistrzowski tort naleśnikowy  autorka: Kinia87 | blog: Kultura Kulinarna Królewska tarta     Sacher -wersja na lato     Szybkie ciasto z brzoskwiniami     Szybki deser z jagodami: tosty na słodko "Pizza" owocowo-serowa     Makaronowa sałatka z dressingiem morelowym na rok weganizmu     Pełnoziarniste knedle z morelami bez jajek     Morelowa tarta Tatin (vege)     Wegańskie ciasto orzechowe z morelami     Dżem morelowy z prażonymi płatkami migdałowymi     rolada biszkoptowa w kolorze lata     Ryzyk fizyk, czyli kurczak na słodko     Muffiny z nektarynkami Ciasto morelowo-migdałowe, czyli skąd się bierze Tradycja autorka: Mr.   Mrs. Sandman | blog: Mr.   Mrs. Sandman 