Jajka te goszczą u nas zazwyczaj tylko na Wielkanocnym stole, ale dzisiaj zrobiliśmy mały wyjątek i kilka sztuk zjedliśmy na śniadanko.  Tak w ramach przywoływania wiosny. Składniki:  jajka pieczarki majonez cebulka olej sól,  pieprz Wykonanie: jajka ugotować na twardo.  Pieczarki i cebulkę drobno posiekać i  poddusić na oleju.  Ugotowane jajka obrać i przekroić na pół.  Łyżeczką delikatnie wyjąć żółtka.  Żółtka rozdusić widelcem, dodać podduszone pieczarki, majonez, doprawić i wymieszać. Masą pieczarkowo - jajeczną nadziewać połówki jajek. I gotowe.  W zależności od ilości jajek przygotowanie do 30 minut. Zamiast pieczarek i cebulki można użyć posiekanego szczypiorku, a wtedy przygotowanie to zaledwie 15 minut :) 