Dzieciaki mi się zasmarkały.  Trzeba zrobić coś, żeby nie poszło to dalej.  A co może być lepsze niż rozgrzewająca herbatka z dużą ilością witaminy C?  Przepis wyszperała gdzieś moja mama i sama od niedawna też ratuje się w ten sposób.    Składniki: kawałek imbiru (mniej więcej długości palca) woda (2,5 - 3 l) cytryny miód       Wykonanie: Imbir obieramy i kroimy na cienkie plasterki.  Zalewamy wodą i zagotowujemy.  Jak woda zawrze wyłączamy i odstawiamy.  Nalewamy napój do szlanek i do każdej szklanki wciskamy sok z cytryny (w zależności od upodobań od połowy do całej), następnie dosładzamy miodem (około 1 łyżki, w zależności od tego ile wciśniemy cytryny i jaki słodki napój chcemy).  Herbatka jeśli stoi nieodcedzona jeszcze naciąga, więc po kilku godzinach mamy mocniejszy napar.  Można też pić ją na zimno.   /wydrukuj przepis/ 