Nadszedł czas na ogłoszenie wyników w konkursie z olejem rzepakowym.  Przysłaliście prawie 100 propozycji, więc wybór nie był łatwy.  Wielokrotnie zmieniałam zdanie wybierając 10 moich propozycji.  Chciałam podziękować wszystkim, którzy wzięli udział w konkursie za wasze niesamowite pomysły i przepiękne zdjęcia.  Oto osoby, do których powędrują nagrody:   1 miejsce (blender Braun): Juliana Bednarczuk - Letni torcik     2 miejsce (patelnia Tefal): Klaudia Janus - Sałatka z wołowiną w jabłkowym sosie balsamicznym    3 miejsce (miska Qualy):  Marlena Lalak- Skałecka - Torcik cappuccino﻿      Gratulacje   /wpis sponsorowany/﻿ 