Na warsztaty w Zielonym Talerzyku potrzebowałam przepisu wegańskiego na chałkę.  Znalazłam ten i zrobiłam w domu w wersji niewegańskiej.  Zniknęła sama nawet nie wiem kiedy.  Potem okazało się, że na warsztaty nie zdobędziemy jogurtu sojowego, więc zrobiłam wersję numer dwa z mlekiem.  A na warsztatach powstała już wersja prawdziwie wegańska.  Udało nam się też nakręcić filmik z zaplatania chałki.        Składniki:    7 g drożdży instant ½ łyżeczki cynamonu ½ łyżeczki imbiru 600 g mąki 160 ml wody 200 g pure dyniowego 50 g cukru trzcinowego 1 ½ łyżeczki soli 60 ml oleju 60 ml mleka sojowego        Wykonanie: Wymieszać drożdże z letnią wodą, przyprawami i 100 g mąki. Pozostawić na 10 – 20 minut.  Cukier, mleko, sól, olej i pure wymieszać.  Dodać do zaczynu.  Dodawać pozostałą  mąkę i wyrabiać ciasto.  Kiedy będzie już elastyczne uformować kulę. Przykryć i odstawić na około 2 godziny do wyrastania. Wyrośnięte ciasto odgazować.  Podzielić na 4 – 6 równych części. Z każdej uformować wałek.  Zapleść chałkę i odstawić na pół godziny.  Posmarować chałkę mlekiem.  Rozgrzać piekarnik do 180 stopni.  Piec przez 40-45 minut. ﻿            ﻿ 