Moje pierwsze bułeczki.  Smakowały wybornie.  Z całej porcji wyszło mi 10 sztuk (różnej wielkości) i zostały pochłonięte przez rodzinkę na kolację i śniadanko następnego dnia.  Ksztłaty jak widać przeróżne. Ciasto rosło jak oszalałe :).  A przepis wyszperałam u kasiiii24      Składniki:400 g mąki razowej 1 łyżeczka soli 1 łyżeczka cukru 14 g suchych drożdży 150 ml ciepłego mleka 150 ml ciepłej wody ćwierć szklanki ziaren słonecznika pół szklanki pestek dyni    Wykonanie:  Mąkę mieszamy w misce z solą, cukrem, dynią i słonecznikiem. Mleko podgrzewamy, dodajemy drożdże i 2 łyżki mąki i odstawiamy zaczyn na około pół godziny. Zaczyn dodajemy do mąki, dolewamy ciepłą wodę i ciasto dokładnie wyrabiamy. Odstawiamy w ciepłe miejsce do wyrośnięcia na około 1,5 godziny (miskę przykrywamy ściereczką ). Z ciasta formujemy bułeczki  (kształt według uznania) Bułki układamy na blasze podsypanej mąką i odstawiamy na około 15 minut do wyrośnięcia. Pieczemy 15 minut w temperaturze 220 stopni.    Smacznego  /wydrukuj przepis/ 