Pamiętacie zeszłoroczną akcję na rzecz Kubusia, do której przyłączyło się tyle osób z wielkim sercem?  W tym roku jest powtórka.  Tym razem jednak sprzedajemy 2 rodzaje kalendarzy. Obydwa są ze zdjęciami i przepisami 24 kulinarnych blogerów oraz Moniki i Tomka z DDTVN.  Bardzo chciałam też podziękować firmie CDC za druk i składanie kalendarzy.  Wielkie podziękowania należą się też wszystkim blogerom, którzy tak chętnie podzielili się swoimi zdjęciami i przepisami (chętnych było nawet więcej). Kalendarze możecie kupić na 2 sposoby.  Poprzez kup teraz tu kalendarz nr 1 i tu kalendarz nr 2, oraz licytując tu kalendarz nr 1 i tu kalendarz nr 2.   Jeśli chcecie się dowiedzieć czegoś u Kubusiu zapraszam na jego blog.   Pomyślałam też, że napiszę kto zaprezentował swoje potrawy w którym kalendarzu.  Dlatego też dla ułatwienia nadałam im numery.   Kalendarz nr 1: Monika Mrozowska Beata Lipov Barbara Edysia Milk Chocolate Kuchareczka Grażynka Wariatka Bernika Aciri Anna Maria Dorota Ania Kalendarz nr 2: Tomasz Jakubiak Aga Trzaska Myniolinka Szarlotek Olcik Pinkcake Kuba Viridianka Szelka eMajdak Cukrowa Wróżka Karolina i ja      Jeśli możecie napiszcie o aukcjach u siebie na blogu, roześlijcie informacje swoim znajomym. 