Przepis ten chodził za mną od dłuższego czasu.  W końcu, gdzie się nie rozejrzeć tam trzeba dodać esencję waniliową.  A takiej w sklepach prawie nie ma, a jak już jest to cena zwala z nóg. Więc jak zobaczyłam przepis u Nougatine83 nie mogłam się powstrzymać.  Zrobiłam od razu pół litra. Zobaczymy tylko co z tego wyjdzie.     Składniki: wódka laska wanilii   Wykonanie: na każde 100 ml wódki potrzebna jest 1 laska wanilii. Wanilię przecinamy na pół, wyłuskujemy ziarenka i laski wkładamy do szczelnej butelki lub słoika (ja wyszperałam w rodzinnych barkach butelkę po miodzie pitnym, bo gdzieś wyczytałam, że najlepiej robić to w ciemnym naczyniu).  Do naczynia wlewamy wódkę i czekamy.  Niestety długo - 3 do 6 miesięcy. Chociaż podobno można już po miesiącu uzywać.  Od czasu do czasu należy potrząsać butelkę.    /wydrukuj przepis/ 