Chciałam Was już po raz trzeci zaprosić do wspólnej zabawy Morelkowo Brzoskwiniowo.  Zabawa polega na przygotowaniu dań, ciast, deserów, przetworów, itd. z morelami, brzoskwiniami lub nektarynkami.  Zabawa trwa od 15 lipca do 31 sierpnia. Bardzo proszę o zamieszczanie banerka lub linka do tego wpisu do Waszych postów z propozycjami do zabawy. Na zakończenie zabawy postaram się przygotować podsumowanie, dlatego proszę o przesyłanie mi Waszych propozycji na adres kabamaiga@gmail.com. Można też dodawać swoje przepisy na ﻿akcje kulinarne.    A tutaj podsumowania pierwszego i drugiego morelkowa.   A oto kod do banera akcji. ﻿a href="http://stokolorowkuchni.blox.pl/2011/07 /Morelkowo-Brzoskwiniowo-3.html"img src="http://stokolorowkuch ni.blox.pl/resource/morelkowo3_baner_maly.jpg"border="0"/a﻿ ﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿ 