To moje sobotnie śniadanie.  Gdybym tylko mogła jeść takie częściej.   Składniki (na ok. 15 placków):  150 g mąki pszennej pełnoziarnistej 200 g puree z dyni 1/2 łyżeczki przyprawy do placka dyniowego 4 łyżki oleju 1 łyżeczka proszku do pieczenia ok. 250 - 280 g jogurtu naturalnego (lub mleka w mniejszych ilościach)     do podania: miód, syrop klonowy lub syrop z agawy Wykonanie: Puree, olej i jogurt mieszamy.  Dodajemy mąkę, przyprawy i proszek i ponownie mieszamy.  Smażymy na patelni bez tłuszczu z każdej strony.  Podajemy na ciepło z syropem lonowym, syropem z agawy lub miodem.      ﻿ 