Doskonała przekąska na karnawałowe spotkania.  Ja jednak podałam kurczaczki z pitą, sosem i sałatką jako obiad.    Składniki: 1 podwójna pierś z kurczaka 1 jajko 3-4 łyżki mąki 3-4 łyżki sezamu 3-4 łyżki bułki tartej przyprawa cajun sól, pieprz Wykonanie: Kurczaka umyć i osuszyć.  Pokroić w 2 cm paski. Przyprawić przyprawą cajun, solą i pieprzem.  Obtoczyć w mące, następnie w roztrzepanym jajku.  Sezam i bułkę tartą wymieszać. Obtoczyć w panierce kurczaka.  Smażyć na dobrze rozgrzanym oleju na złoty kolor.  Podawać z dowolnym sosem.    /wydrukuj przepis/ 