Oto kolejny muffinkowy przepis w ramach:    Przepis ten to kolejna modyfikacja przepisu na muffinki czekoladowe Nigelli plus chałwa (podejrzana u Majany)       Składniki suche:  250g mąki  2 łyżeczki proszku do pieczenia  ½ łyżeczki sody oczyszczonej 1 łyżka kakao  175g cukru   Składniki mokre:  250ml mleka 90ml oleju roślinnego 1 jajko 1 łyżeczka aromatu waniliowego chałwa do nadzienia        Wykonanie:    Składniki mokre wymieszać w jednej misce.  Składniki suche (bez kakao) wymieszać w drugiej misce.  Następnie składniki suche podzielić na połowę i do jednej z nich dodać kakao i wymieszać.  Składniki mokre podzielić na pół i wymieszać jedną połowę składników mokrych z  składnikami suchymi bez kakao, a pozostałą część składników mokrych delikatne wymieszać z ze składnikami suchymi z kakao.  Do foremek wkładać na spód jedną łyżkę ciasta ciemnego, następnie wkładać kawałek chałwy (wielkość zależy od upodobań łasuchów) a na to łyżkę ciasta jasnego.  Kolejność ciast można oczywiście zamienić.   Piec 20 minut w temperaturze 200 stopni.   Smacznego  /wydrukuj przepis/ 