W takiej wersji robię frappe, odkąd zobaczyłam ją u Beatki. Jest genialna na gorące popołudnia.  Przygotowanie zajmuje chwilę, a jak smakuje.     Składniki:  kawa rozpuszczalna zimna woda mleko  kostki lodu       Wykonanie:   Do głębokiego naczynia wsypujemy po łyżeczce kawy rozpuszczalej na osobę. Zalewamy odrobiną zimnej wody (tak aby tylko przyryła kawę). Miksujemy mikserem na najwyższych obrotach, aż powstanie piana. Dolewamy zimne mleko.  Podajemy w szklankach z kostkami lodu.﻿ /wydrukuj przepis/ 