Przyznaję do zrobienia tej konfitury poza składnikami, przekonała mnie długość przygotowywania.  Niestety okazało się, że jednak nie trwa to tak krótko.  Nie szkodzi, smak zrekompensował wszystko.   Składniki: 500 g rabarbaru pokrojonego w plasterki500 g truskawek200 g  fruktozy (dałam cukier)2 goździki  Wykonanie: Goździki utłuc w moździerzu. Fruktozę wsypać do garnka, rozpuścić na  złoty syrop, dodać rabarbar i goździki, wymieszać i smażyć na małym  ogniu 15 minut, co jakiś czas mieszając. Po tym czasie dodać truskawki, smażyć jeszcze 15 minut (u mnie trwało to znacznie dłużej). Przełożyć do wyparzonych słoików, zamknąć.  Postawić „do góry nogami” i zostawić do ostygnięcia.  /wydrukuj przepis/ 