Od dawna staram się unikać kupowania produktów z konserwantami. Dlatego też akcja Karton zamiast konserwantów od razu mi się spodobała.  Poczytałam o tym dlaczego karton chroni i pozwala na nie stosowanie konserwantów, przetestowałam kilka kartonowych produktów (dodatkowo kukurydza i groszek genialnie się otwierają) i jestem jak najbardziej na tak.  Tym bardziej, że kartonowe opakowania można zgnieść i z łatwością wrzucić do pojemnika na suchą frakcję. Dzisiaj pokażę Wam przepis na lekki obiad z wykorzystaniem produktów, które były zapakowane w Tetra Pak. Chciałabym też zaprosić Was do udziału w konkursie.  Co trzeba zrobić?  Po pierwsze przygotować przepis na potrawę bez konserwantów, do przygotowania którego wykorzystano co najmniej jeden produkt dostępny w opakowaniu Tetra Pak. Po drugie:  do 30 listopada 2012 r przesłać ten przepis za pośrednictwem poczty elektronicznej na adres e-mail konkurstetrapak@meckreacja.pl W temacie wiadomości wpiszcie nazwę "Sto kolorów kuchni". Pamiętajcie możecie przysłać tylko JEDEN przepis (konkurs jest przeprowadzany na kilku blogach, ale można przysłać tylko 1 przepis, bez względu na to jaką nazwę bloga podacie w tytule wiadomości) Po trzecie: koniecznie zapoznajcie się z całym regulaminem (tutaj).   Po czwarte: wybiorę 3 zwycięzców spośród osób, które prześlą przepis z nazwą mojego bloga w tytule wiadomości.  Wartość nagrody to około 100 zł (szczegóły w regulaminie)    Składniki:  100 g pieczonego udźca z indyka 100 g ugotowanej kaszy jaglanej garść świeżego szpinaku 50 g kukurydzy z kartonu Tetra Pak 50 g zielonego groszku z kartonu Tatra Pak oliwa sól, pieprz    Wykonanie: Szpinak dokładnie myjemy i odsączamy.  Kaszę zalewamy 200 ml wrzącej wody, lekko solimy i gotujemy pod przykryciem około 20 minut, aż kasza zmięknie.  Od czasu do czasu sprawdzamy, czy woda się nie wygotowała.  Indyka dzielimy na kawałki.  Kukurydzę i groszek odsączamy.  Wszystkie składniki mieszamy, doprawiamy do smaku i polewamy oliwą.   Jeżeli sałatkę zamierzamy zabrać do pracy, nie polewamy oliwą od razu, a dopiero przed jedzeniem.       /wpis sponsorowany/﻿ 