Uwielbiam mrożone truskawki.  Ten przepis, w wersji bez cytryny i z cukrem, wykorzystuję też do zamrażania truskawek na zimę. Potem są jak znalazł do placuszków.  Składniki:  1 kg truskawek 5 łyżek syropu z fiołków (ew. miodu) sok z 1 cytryny﻿ Wykonanie: Umyte i odszypułkowane truskawki miksujemy z syropem. Dodajmy sok z całej cytryny i ponownie miksujemy. Wlewamy do maszyny do lodów. Jeśli nie mamy maszyny wlewamy do pojemnika. Sorbet miksujemy przynajmniej co godzinę. Zamrażamy przez 6 godzin. Przed podaniem wyjmujemy, żeby sorbet nieco odtajał.﻿ /wydrukuj przepis/   ﻿ 