Chciałam zaprosić Was na świąteczny konkurs z Kasią. Podzielcie się  przepisem na wypiek, który najbardziej kojarzy Wam się ze świętami w Waszym rodzinnym domu.  Może będzie to dodatkowo wypiek, z kuchni regionalnej? Do wygrania są  2 miksery marki KALORIK model CMM1AZ o wartości 188pln﻿.   Przepisy na dania świąteczne, w skład których wchodzić będzie kostka do pieczenia Kasia, możecie przesyłać od dzisiaj (12 grudnia 2012) do 27 grudnia 2012 r. na adres mailowy  iga.furmanczyk@nextwebmedia.pl W temacie wiadomości napiszcie:  Konkurs Kasia na Sto Kolorów Kuchni Zapoznajcie się koniecznie z całym regulaminem, który jest na końcu wpisu. Wyniki ogłoszę 28 grudnia.   Inspiracji możecie poszukać na stronie Mojeciasto.pl,  jest tam między innymi zakładka z kuchnią regionalną.     REGULAMIN KONKURSU KASIA NA BLOGU  http://stokolorowkuchni.blox.pl/html   1. Organizatorem Konkursu jest : Nextweb Media Sp. z o.o. Al. Stanów Zjednoczonych 26A, 03-964 Warszawa. 2. Każdy Uczestnik ma prawo nadesłać dowolną/wskazaną ilość prac lub odpowiedzi konkursowych, jednakże Organizator zastrzega, iż jednej osobie może przypaść wygrana tylko jednej nagrody. 3. Po uzyskaniu akceptacji komisji kwalifikacyjnej, prace będą przekazywane komisji oceniającej (jury) , w skład której wchodzą Julia Fic, Iga Furmańczyk (przedstawiciele firmy Nextweb Media Sp. z o.o.) oraz Karolina Barcicka (autorka bloga http://stokolorowkuchni.blox.pl/html ) 4. Konkurs rozpoczyna się w dniu jego ogłoszenia to jest: 12.12.2012 Prace można nadsyłać do 27.12.2012 na adres mailowy iga.furmanczyk@nextwebmedia.pl 5. Wraz z pracą, Uczestnik zobowiązany będzie przesłać swoje imię i nazwisko, adres oraz telefon kontaktowy. 6. Uczestnik nadsyłając pracę, zaświadcza, że ma do niej pełne prawa.                7. Komisja kwalifikacyjna lub Jury może wyłączyć z uczestnictwa w Konkursie pracę, która nie będzie spełniała zasad niniejszego regulaminu 8. Wyniki konkursu zostaną opublikowane na stronie http://stokolorowkuchni.blox.pl/html w dniu 28.12.2012r. 9. Ze zwycięzcami Konkursu Organizator skontaktuje się drogą mailową. Nagrody przesłane zostaną laureatom na koszt Organizatora w okresie 14 dni od daty ogłoszenia wyników konkursu. 10. Nagrodami w Konkursie są: 2 miksery marki KALORIK model CMM1AZ o mocy max 450W . Wartość każdej nagrody to 188pln. Każdy zwycięzca otrzymuje jeden mikser. Przewidziana jest również dodatkowa nagroda pieniężne w wysokości 11,1 proc wartości nagrody na pokrycie przez Organizatora  podatku od nagrody. 11. Fundatorem nagrody jest Organizator Nagrody rzeczowe nie podlegają wymianie na ekwiwalent pieniężny. 12. Uczestnikiem może być tylko i wyłącznie osoba pełnoletnia. W przypadku osób niepełnoletnich konieczne będzie przesłanie pisemnej zgody rodziców bądź opiekunów prawnych dotyczącej uczestnictwa w Konkursie. 13. W sprawach nieuregulowanych niniejszym regulaminem mają zastosowanie przepisy kodeksu cywilnego. Administratorem danych osobowych udostępnianych przez Uczestników Konkursu jest Unilever Polska Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie (02-672), ul. Domaniewska 49. Przetwarzanie danych osobowych odbywać się będzie na zasadach przewidzianych ustawą z dnia 29 sierpnia 1997 roku o ochronie danych osobowych (Dz.U. z 2002r, Nr. 101 poz. 926 z późn. zm.). Dane osobowe będą przetwarzane wyłącznie w celach związanych przedmiotowo z Konkursem, tj. w celach związanych z realizacją nagród, prowadzeniem sprawozdawczości finansowej oraz zamieszczeniem listy laureatów (imienia i miejscowości) na stronie internetowej http://stokolorowkuchni.blox.pl/html. Administrator danych osobowych  powierzy Nextweb Media Sp. z o.o. z siedzibą przy Al. Stanów Zjednoczonych 26A, 03-964 w Warszawie przetwarzanie danych osobowych  na podstawie zawartej z nim umowy o powierzeniu przetwarzania danych osobowych. Podanie danych osobowych ma charakter dobrowolny, lecz niezbędny do realizacji nagrody i rozpatrzenia ewentualnych reklamacji. Osobom udostępniającym dane osobowe przysługują prawa do: dostępu do danych, możliwości ich poprawiania, żądania zaprzestania ich przetwarzania lub sprzeciwu wobec ich przetwarzania. ﻿   /wpis sponsorowany/﻿ 