Postanowiłam podawać w domu więcej ryby.  Po sukcesie rybnych burgerów kolej na rybne paluszki.  Tak na prawdę nie różnią się niczym w przygotowaniu od zwykłej smażonej ryby.  Pomysł podejrzałam w marcowym wydaniu Delicious.  Tam były podane z tortillą i sosem, ja natomiast podałam je z pieczonymi ziemniakami.      Składniki:  500 g filetu z dorsza jajko bułka tarta sól, pieprz olej do smażenia        ziemniaki tymianek oliwa        Wykonanie: Filet  kroimy w paski.  Doprawiamy solą i pieprzem.  Obtaczamy w jajku a następnie w bułce tartej. Smażymy z każdej strony. Ziemniaki obieramy i kroimy w ósemki. Posypujemy tymiankiem i obtaczamy w oleju.  Pieczemy w 180 stopniach przez około 30 minut, aż ziemniaki będą złote i miękkie. 