Z tym kurczakiem wiąże się niesmowita historia.  Pewnego wieczora siedziałam przed komputerem i buszowałam po blogach. Mój mąż w tym czasie akurat złapał za pilot i przeskakiwał po kanałach.  Nawet nie zwróciłam uwagi, że zatrzymał się na Kuchni TV (zazwyczaj to ja oglądam ten program), ale w pewnym momencie powiedział : "O, to jest prawdziwy obiad. " Wtedy odwróciłam się i zobaczyłam Jamiego szykującego kurczaka.  Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie, to, że ja w tym samym momencie oglądałam blog Maji, a tam był ten oto wpis.       Składniki na 4 porcje:2 kg kurczaksol morskaświeżo zmielony czarny pieprz2 kg ziemniaków, obranych1 duża cytryna, najlepiej niewoskowana1 cala główka czosnku, podzielona na ząbkigarść świeżego tymiankuoliwagarść świeżego rozmarynudowolnie: 8 plastrów wędzonego boczku Wykonanie: Natrzyj kurczaka od środka i od zewnątrz dużą ilością soli i świeżo zmielonym pieprzem - jeśli to możliwe, zrób to rano. Następnie przykryj go, wstaw do lodówki i trzymaj do momentu rozpoczęcia szykowania obiadu (ja natarłam kurczaka wieczorem, owinęłam folia i zostawiłam na noc w lodowce). Dzięki temu mięso będzie po upieczeniu naprawdę przepyszne. Rozgrzej piekarnik do temp. 190°C.Zagotuj duży garnek osolonej wody. Pokrój ziemniaki na kawałki wielkości piłeczki golfowej, włóż do wody z cala cytryna i ząbkami czosnku i gotuj przez 12 min. Odcedź i odparuj przez 1 min. (dzięki temu ziemniaki będą bardziej chrupiące), następnie wyjmij cytrynę i czosnek. Podrzucaj gorące ziemniaki w garnku - to tez sprawi, ze po upieczeniu będą chrupkie.Jeszcze gorąca cytrynę nakłuj ok. 10 razy. Wyjmij z lodówki kurczaka, połóż na papierze do pieczenia i całego natrzyj oliwa. Nafaszeruj go ząbkami czosnku, cytryna w całości i tymiankiem, umieść na blasze i piecz w nagrzanym piekarniku przez 45 min. Przenieś kurczaka na półmisek. W wytopionym tłuszczu, który został na blasze, obtocz ziemniaki z listkami rozmarynu. Potrząśnij nią, potem zrób wolne miejsce na środku blachy i ponownie połóż kurczaka. Jeśli chcesz użyć bekonu (ja użyłam), obłóż nim pierś kurczaka i piecz kolejne 45 min. albo do chwili, kiedy mięso będzie miękkie, a ziemniaki się zrumienia. Kurczak jest gotowy, jeśli mięso z łatwością odchodzi od kości, a sos, który puści jest klarowny.Zazwyczaj zdejmuje (czyli Jamie) bekon z kurczaka, kroje drobno i posypuje nim ziemniaki. Następnie usuwam tymianek, cytrynę i czosnek ze środka, wyciskam czosnkowa pastę z łupinki i rozsmarowuje po całym kurczaku.   /wydrukuj przepis/ 