Moi drodzy.  Chciałabym zaprosić Was na konkurs z olejem rzepakowym w roli głównej.  Konkurs organizowany jest w ramach kampanii  „Pokochaj olej rzepakowy” i ma na celu podniesienie świadomości konsumentów na temat właściwości odżywczych i zdrowotnych oleju rzepakowego oraz jego znaczenia w codziennej diecie i profilaktyce zdrowotnej.﻿   Dlatego też proszę Was o przysłanie własnego przepisu w którym zostanie użyty olej rzepakowy.  Do przepisu dołączcie zdjęcie przygotowanej potrawy (pamiętajcie o prawach autorskich). Możecie przygotować coś na słodko, obiad, sałatkę czy domowy majonez.  Puśćcie wodze fantazji, pamiętając tylko o oleju i jego zdrowotnych zaletach. Na Wasze prace (może być ich kilka) czekam od 10 sierpnia 2013 r. do dnia 20 sierpnia 2013 r. do godziny 23:59:59﻿. Przesyłajcie je na mój adres mailowy (kabamaiga@gmail.com), temat maila "Pokochaj olej rzepakowy". Nie zapomnijcie zapoznać się z regulaminem, który dostępny jest jest tutaj.   W regulaminie jest kilka istotnych wytycznych dotyczących konkursu, w tym treść oświadczenia, które musi zostać przesłane wraz ze zgłoszeniem konkursowym. Informacji na temat zalet oleju rzepakowego możecie szukać na specjalnej stronie (klik klik). Pamiętajcie, że nie chodzi o promocję konkretnej marki oleju, a oleju jako takiego.   A teraz czas na nagrody. 1 miejsce - Blender BRAUN MR 550 2 miejsce - Patelnia tefal 3 miejsce - Miska - Qualy ﻿  /wpis sponsorowany/﻿ 