Bardzo lubię tego typu obiady, kawałeczek grillowanego drobiu i dużo sałaty.  Do tego jakiś szybki sos (tym razem winegret z musztardą francuską) i gotowe.  Przepis wzorowany na przepisie Ainsley'a Harriotta.     Składniki:  2 łyżki octu sherry 1 łyżka słodkiego sosu chilli 2 łyżki ciemnego sosu sojowego 1 łyżeczka oleju sezamowego 2,5 cm kawałek imbiru 4 kawałki piersi indyka (każdy po około 150 g)       Wykonanie: W misce wymieszać ocet sherry, sos chilli, sos sojowy, olej i starty imbir.  Włożyć kawałki indyka, wymieszać i odstawić do zamarynowania na przynajmniej 30 minut (najlepiej na noc, w lodówce). Rozgrzać patelnię grillową (lub zwykłą).  Indyka wyjąc z marynaty, strząsnąć jej nadmiar i usmażyć z każdej strony.  Podawać z mieszanką sałat.      /wydrukuj przepis/ 