Czy Wy też jecie oczami?  Są takie zdjęcia, które sprawiają, że nie mogę czegoś nie zrobić.  I tak właśnie było z tym sosem. Troszkę go jednak zmodyfikowałam.    Składniki:  2 szklanki jagód 1/2 filiżanki wody (dałam trochę więcej) 1/4 filiżanki cukru (lub mniej, w zależności od słodkości jagód) 2 łyżki soku z cytryny 1 łyżeczka mąki ziemniaczanej 1/2 łyżeczki ekstraktu waniliowego skórka z 1 cytryny         Wykonanie: Jagody, wodę, cukier i sok z cytryny wymieszać i zagotować.  Mąkę ziemniaczaną wymieszać z odrobiną wody i dodać do jagód.  Zamieszać delikatnie, tak aby nie rozgnieść jagód.  Dodać skórkę z cytryny.  Chwilę pogotować.  Dodać ekstrakt waniliowy, wymieszać.  Podawać na ciepło lub zimno.       /wydrukuj przepis/ 