Od dłuższego czasu zamiast kupować granole sklepowe robię je sama.  Jak na razie wypróbowałam 2 rodzaje: orzechową i czekoladową ( a tak naprawdę kakaową).  Ten konkretny przepis jest oparty na przepisie na Granolę Nigelli znaleziony tutaj oraz na przepisie Truskawkowej Ani, które modyfikuję  w zależności od posiadanych skłaników. Muszę przyznać, że granola stoi sobie u nas na blacie kuchennym w specjalnym słoju i nic jej sie nie dzieje.  A słój jest duży i nie znika w przeciągu tygodnia.  Uwielbiam sypnąc sobie garść granoli do porannego lub wieczornego jogurtu.     Składniki: 450 g płatków owsianych120 g ziaren słonecznika120 g sezamu2 łyżeczki cynamonu1 łyżeczka suszonego imbiru6 łyżek płynnego mioduok. 50 g brązowego cukru (raz dałam, a raz nie i też była super)1/2 łyzeczki soli2 łyżki oleju arachidowego70 g orzechów laskowych2 łyżeczki kakako175 g musu jabłkowego Wykonanie: Wszystkie składniki mieszam, rozkładam na blasze. Piekę ok. 40 minut w 170 st. C.W czasie pieczenia kilkakrotnie mieszam.Po upieczeniu zostawiam do ostygnięcia w pikarniku. /wydrukuj przepis/ 