Dostałam trzecią już paczkę od firmy Blue Dragon.  Tym razem do przetestowania była kuchnia tajska.  W książeczce, która była w przesyłce, były przepisy.  Niestety w prawie każdy zawierał paprykę. która nie jest warzywem lubianym przez moich chłopaków. Musiałam więc przygotować coś od siebie.  Czy to kuchnia tajska? No cóż, pewnie nie do końca.  Jednak smaczne było, chociaż piekielnie ostre.  Ostre na tyle, że córcia nie była w stanie zjeść swojej porcji, podobnie jak mój mąż.  Za to syn wieczorem rozglądał się za dokładką. Wszystkie składniki dodawałam na oko, a warzyw użyłam mrożonych.    Składniki:  1 słoik Tajskiego Zielonego Curry Blue Dragon kilka cienkich kotlecików ze schabu fasolka szparagowa groszek mleczko kokosowe olej    Wykonanie: Mięso pokroić w cienkie paski.  Podsmażyć na oleju.  Dolać zielone curry i dusić.  Jeśli sos jest zbyt ostry rozcieńczamy do mleczkiem kokosowym.  Kiedy mięso jest już prawie gotowe, dodajemy warzywa i dusimy jeszcze kilka minut.  Podajemy z ryżem. 