Nie miałąm pojęcia co mogę pokazać w ramach Cytrusowego Tygodnia.  Z pomocą przyszedł mi Ainsley.  Powstał kurczak mocno, bardzo mocno cytrynowy.  Myślę, że następnym razem nie będę go piekła w marynacie, żeby nie był aż tak kwaskowaty (dzieciaki jednak nie do końća przepadają za takimi smakami.) Składniki: 4 pojedyncze piersi kurczaka 3 ząbki czosnku, przeciśnięte przez praskę otarta skórka i sok z 3 cytryn 1 papryczka chili, drobno posiekana 4 łyżki płynnego miodu 2 łyżki mielonej kolendry sól, pieprz  Wykonanie: Dopraw kurczaka. Wymieszaj czosnek, cytrynę, chili, miód i kolendrę.  Kawałki kurczaka obtocz w marynacie, przykryj o marynuj przez 2-3 godziny lub przez noc w lodówce. Nagrzej piekarnik do 200 stopni.  Piecz kurczaka w marynacie przez 35-40 minut, aż mięso będzie miękkie.   /wydrukuj przepis/ 