Rok temu bardzo podobnie spędziłam weekend.  Tamten był wspaniały, ten chyba jeszcze bardziej.  Dynie nieco mniejsze niż rok temu, ale za to jagód więcej.  Co się nie zmieniło?  Ciasto to samo - ucierane z truskawkami.  Najlepsze na świecie, jeszcze ciepłe, jedzone na huśtawce, z kawą, a wszędzie śpiewały ptaki. Składniki:  ½ kostki masła lub margaryny  trochę ponad 2 szklanki mąki  4 jajka  niecała szklanka cukru  1 łyżeczka proszku do pieczenia  1/3 szklanki mleka  truskawki Wykonanie: Jajka utrzeć z cukrem, aż cukier się rozpuści.  Masło roztopić i ostudzone dodać do jajek.  Wymieszać, dodać mleko a na końcu delikatnie wmieszać mąkę.  Wylać ciasto na  tortownicę (nasze pieczone w prodiżu).  Na wierzch położyć owoce.  Piec w temperaturze 180 stopni przez około 40 minut, aż będzie lekko brązowe.  Sprawdzić patyczkiem czy środek nie jest mokry. ﻿/wydrukuj przepis/﻿ A już niedługo:   ﻿ 