Miałam straszną ochotę na tego drinka, a okazał się dobry, ale bez rewelacji.  No nic będę szukać dalej wspaniałych drinków z tym likierem bo kolor jest cudowny. Źródło przepisu jest tutaj, chociaż na butelce przepis niemal identyczny.    Składniki: 40 ml wódki czystej, 15 ml soku z cytryny, 15 ml niebieskiego curacao, lód, limetka  Wykonanie: Do shakera wkładamy kostki lodu, wlewamy wódkę, sok z cytryny i curacao.  Po wymieszaniu drink trzeba przecedzić i przelać do kieliszka  koktajlowego (nie posiadam) z kruszonym lodem. Do dekoracji można użyć limetki  pokrojonej w cząstki lub plasterek.    /wydrukuj przepis/ 