Oto pierwsze danie z wykorzystanie przyprawy cajun. Kurczak dość ostry, ale smaczny.  Do tego zdrowy i wykonanie zajmuje nam kilkanaście minut. Podałam go z innym daniem od Ainsley'a - kuskusem Kasablanka.  Oczywiście dodaję go do akcji Z widelcem przez Kuchnie Ameryk.      Składniki:12 małych filetów piersi kurczakasok z 1 limonki5 łyżek mąki1 łyżka przyprawy Cajun1 łyżeczka pieprzu cayenne1/2 łyżeczki soliWykonanie:Nagrzej piekarnik do 220 stopni.  Obtocz kurczaka w soku z limonki. Mąkę, przyprawę cajun i pieprz cayenne oraz sól wymieszaj dobrze i wysyp na talerz.Wyjmuj po kawałku kurczaka z soku i obtaczaj w mące.  Nadmiar mąki strzepnij z każdego kawałka mięsa.  Wykładaj mięso na ruszcie, a ten połóż na blasze.  Piecz kurczaka przez 20-25 minut.   /wydrukuj przepis/ 