Lody te robiłam już dośc dawno temu, niestety nie było czasu na tłumaczenie przepisu, a potem czekałam na zgodę autorki na publikację  przepisu na blogu. Powiem tyle są cudowne.  Chociaż nie mogłam postępować zgodnie ze wskazówkami (nie mam maszyny do lodów) i nie do końca konsystencja była taka jak powinna.  Mimo wszystko zamierzam powtórzyć za rok z kolejnym melonem. Składniki: 1 dojrzały melon, pokrojony w kostkę (około 4 filiżanek)1/2 filiżanki cukru waniliowego2 łyżeczki skórki z limonki (nie dałam)2 łyżki soku z limonki (dałam z cytryny)1/8 łyżeczki soli2 łyżki wódki (dałam ekstrakt waniliowy)1 filiżanka śmietanki kremówkiW blenderze zmiksować melona, aż będzie gładki (jeśli trzeba, zrób to partiami) Wyjąc 1/2 filiżanki melonowego puree i włożyć do garnka z cukrem waniliowym, skórką i sokiem z limonki i solą. Gotować na średnim ogniu aż cukier się rozpuści. Zdjąć z ognia, dodać wódkę (ekstrakt) i ponownie przełożyć do blendera.   Ponownie krótko zmiksować, tak, aby wszystko się połączyło.  Następnie włożyć do lodówki, aż mikstura się całą schłodzi. Kiedy puree będzie zimne, ubić śmietankę w oddzielnej misce, aż utworzą się delikatne górki.  Nadal mieszając, dodawać powoli puree ciągłym strumieniem, po ścianie miski.Natychmiast włączyć maszynę do lodów i wlać do środka.  Schładzać, aż sorbet będzie miał konsystencję delikatnych lodów.  Przełożyć do plastikowego pojemnika, przykryć folią spożywczą.  Zamrażać, aż będzie twardy przez około 3 godziny.  Podawać.   /wydrukuj przepis/ 