Najlepsze ciasto na wyjazd w plener?  Oczywiście, że ucierane. Tylko co zrobić jak już wieczór, a w lodówce tylko 2 jajka? Oczywiście, że poszukać na blogach.  Czy znalazłam?  Co za pytanie.  Oczywiście, że tak. Tym razem z pomocą przyszła mi Evenka.  Z małymi modyfikacjami ciacho wyszło super.  Zachwycali się wszyscy od tych najmłodszych do najstarszych :). Składniki: 75 g masła lub margaryny75 g cukru 1 cukier waniliowy2 jajkaszczypta soli1 czubata łyżeczka proszku do pieczenia150 g mąki2 łyżki mlekapłatki migdałowe lub kruszonka do posypania (pominęłam) Wykonanie: Wszystkie składniki ogrzać do temperatury pokojowej. Owoce pokroić na połówki.Tłuszcz utrzeć na puszystą masę dodając porcjami cukier i cukier waniliowy , jajka i sól. Mąkę przesiać z proszkiem do pieczenia , dodawać na zmianę z mlekiem (ciasto wymaga tylko tyle płynu , by ciężko odrywało się od łyżki). Ciasto rozsmarować w natłuszczonej formie (u Evenki 12 x 22 cm , a u mnie 12 x 36). Na wierzchu poukładać pokrojonemorele, całość posypać płatkami migdałowymi lub kruszonką (ja tego nie zrobiłam). Piec w temp. 175 st.C. przez 40 minut aż ciasto będzie suche w środku (sprawdzić patyczkiem). /wydrukuj przepis/     a jedliśmy w takich okolicznościach: 