To pierwsza moja zupa dyniowa nie na słodko.  Muszę przyznać, że posmakowała mi chyba bardziej niż ta z łazankami. Jest cudna i tyle.  Przepis pochodzi z książki "Kuchnia Malucha" no i jak się okazuje jest nie tylko dla malucha.    Składniki: 500 g surowej dyni2 ziemniakimała cebula pokrojona w kostkęposiekany ząbek czosnku 1 l rosołu lub wywaru z warzywłyżeczka przyprawy currysólpieprzcukier4 łyżki oliwy  Wykonanie: Na oliwie zeszklić cebulę i czosnek. Dodać dynię i ziemniaki pokrojone w kostkę. Lekko obsmażyć. Dodać curry, wymieszać. Po 5 minutach wlać wywar i gotować, aż dynia i ziemniaki będą miękkie. Całość zmiksować, przyprawić.    /wydrukuj przepis/ 