Prima Aprilis  Ślimaków nie będzie, będą za to placuszki. (na podstawie tego przepisu)    Składniki:  75 g mąki pszennej razowej 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia 1 1/2 łyżeczki cukru 175 g jogurtu naturalnego 1 łyżka oleju 1 jajko 1/2 łyżeczka esencji waniliowej  szczypta soli truskawki ( zamrożone, zmiksowane)    Wykonanie: Wymieszać  mąkę, proszek, sól i cukier.  W drugim naczyniu rozbełtać olej, jogurt, jajko i esencję.  Odstawić na chwilkę.  W mące zrobić  wgłebienie, wlać płynne składniki i wyrobić ciasto. Na  patelnię z rozgrzanym olejem wlewać po 1 łyżce ciasta i smażyć około  2minuty z jedenej i z drugiej strony.  Gotowe placuszki wyłożyć na ręcznik papierowy, żeby odsączyć tłuszcz.  Podawać z truskawkami.      /wydrukuj przepis/ 