Pomysł na zastąpienie soku z jabłek puree dyniowym podejrzałam w Filozofii Smaku.  Dopiero podczas wpisywania przepisu na blog, zorientowałam się, że nie dodałam oleju, który do tej pory zawsze traktowałam jako obowiązkowy składnik granoli.  Wynika z tego, że nie jest zupełnie potrzebny, a to chyba dobra wiadomość.      Składniki:  450 g płatków owsianych 230 g puree dyniowego 100 g miodu (można więcej) 200 g pestek z dyni 200 g pestek słonecznika 3 łyżeczki przyprawy do placka dyniowego Wykonanie: Wszystkie składniki wymieszać.  Wyłożyć na blachę do pieczenia wyłożoną pergaminem.  Piec przez około 40 - 50 minut w 170 stopniach.  W trakcie pieczenia kilka razy przemieszać. 