Akcja "Kulinarni blogerzy dla Kubusia" pędzi coraz szybciej. Ulla bloga Kuchnia na wzgórzu jest po prostu niesamowita.  To ona stoi za tymi voucherami do restauracji, a zdaje się, że ma też dla Was kolejne niespodzianki. Poza tym odzywają się też osoby, które blogi jedynie czytają.  Od poniedziałku możecie kupić aż 4 zestawy od Pani Marii.   Ponieważ dwa z nich to czekoladowe babeczki (i to nie byle jakie babeczki) odbiór jest tylko osobisty w Poznaniu lub Lesznie.   Pozostałe dwie aukcje są już skierowane do wszystkich.  Serdecznie zapraszam, a na zachętę wklejam zdjęcia Pani Marii oraz link do jej strony z wypiekami.   Aukcje Pani Marii dostępne są tu, tu, tu i tu. Oczywiście wszystkie zdjęcia, któe dzisiaj prezentuję są autorstwa Pani Marii.        edit:  Podliczyłam ile zebraliśmy do tej pory i jest już prawie 900 zł :) 