W grudniu ubiegłego roku udało mi się wygrać konkurs na portalu diety strukturalnej.  Oprócz odchudzającej książki kucharskiej, z której pochodzi dzisiejszy przepis, dostałam też wspaniały blender, którym zmiksowałam bananową zupkę.  Jedliście kiedyś taką?  Doznania smakowe niesamowite.  Składniki: 8 małych bananów 2 cebule 200 g jogurtu naturalnego 1 litr bulionu warzywnego 2 łyżki curry (dałam zieloną pastę) 1 łyżka ostrej papryki 3 łyżki oliwy  Wykonanie: Cebule pokroić w półpasterki, podsmażyć na oliwie.  6 bananów pokorić w plasterki, dodać do cebuli i zalać bulionem.  Dodać curry, paprykę i gotować około 20 minut.  Zmikoswać, dodać jogurt, pokrojone w plasterki 2 banany.  Przed podaniem zupę jeszcze chwilę podgrzać. /wydrukuj przepis/ 