Napój z diety South Beach, ale zdecydowanie nie tylko dla dietujących.  A zdjęcie?  Robione przez mojego synia, który napojem był zachwycony.  Składniki (na 4 porcje): 3 łyżki kakao 2 łyżki słodziku (cukru) szczypta soli 3 filiżanki zimnego mleka ½ łyżeczki ekstraktu waniliowego kostki lodu   Wykonanie: W średniej misce wymieszać kakao, cukier (słodzik) i sól.  Powoli wlewać 1 filiżankę mleka i ubijać aż będzie nie będzie grudek. Wlać pozostałe 2 filiżanki mleka i wanilię, ubić. Napełnić 4 wysokie szklanki lodem.  Nalać napoju czekoladowego i podawać. /wydrukuj przepis/ 