Na podstawie kremu limonkowego od Nigelli.  Wspaniały, mocno pomarańczowy.       Składniki (na około 350 ml):  75 g masła 3 duże jajka 75 g drobnego cukru 125 ml soku z pomarańczy (z 1 - 2 pomarańczy) skórka starta z 1 pomarańczy  ﻿    Wykonanie: Masło roztopić w garnku o grubym dnie.  Dodać wszystkie pozostałe składniki i gotować na małym ogniu, mieszając trzepaczką, aż krem zgęstnieje (trwa to kilka minut).  Odstawić, żeby zupełnie ostygł przed przelaniem do słoika lub polaniem ciasta. Przechowywać w lodówce.   Można zmiksować blenderem. ﻿ 