W lesie pełno jagód, w ogródku kwitnie lawenda, a w internecie znalazłam przepis na cudowny drink.  Do drinku potrzebny będzie jednak najpierw syrop. Ponieważ w planach mam użycie go też do innych rzeczy przepis na syrop pojawi się jako oddzielny wpis, a na drink zapraszam następnym razem.       Składniki:  1 szklanka (250 ml) wody 1 szklanka cukru 1 szklanka jagód 4 gałązki lawendy (lub 1 ½ łyżeczki suszonej)       Wykonanie: Do garnka wlać wodę, dodać cukier I jagody.  Zagotować mieszając tak, aby rozpuścił się cukier.   Zmniejszyć ogień, dodać lawendę i gotować przez około 10 minut.  Pozostawić do ostygnięcia.  W tym czasie syrop naciągnie i będzie miał bardziej intensywny kolor. Następnie wyłożyć wszystko na gęste sito i delikatnie wycisnąć cały sok. ﻿      ﻿ 