Te słynne już pierniczki od Aganiok pokazywałam 6 tygodniu temu. Wtedy były świeżo nastawione, teraz już są pieczone.  Są niezwykle mięciutkie, aromatyczne i pełne bakalii.  Nie zdążyłam ich polukrować, ale mam nadzieję, że zdążę przed Wigilią. Składniki:  250 g miodu naturalnego 3/4 szklanki cukru 125 g masła 550 g mąki pszennej 2 małe jaja 1,5 łyżeczki sody oczyszczonej 60 ml mleka 1/2 łyżki ciemnego kakao 4 łyżeczki domowej przyprawy do piernika (użyłam tej, ale może być też ta) szczypta soli 25 g orzechów laskowych 25 g orzechów włoskich 50 g rodzynek  ﻿Wykonanie: Rodzynki zalać wrzątkiem i odstawić na chwilę.  Odcedzić.  Posiekać orzechy oraz namoczone rodzynki. Miód, masło i cukier podgrzewać stale mieszając, aż składniki się połączą.  Zdjąć z ognia i dodać bakalie i przyprawę do piernika.  Wymieszać. Mąkę przesiać do misy robota.  Dodać sól, kakao.  Sodę rozpuścić w zimnym mleku.  Dodać do mąki razem z jajkami.  Wymieszać składniki (użyłam mieszadła).  Powoli dolewać mieszankę miodową, cały czas mieszając.  Składniki muszą się dobrze połączyć.  Ciasto będzie dość płynne.  Wyrobione ciasto przekładamy do naczynia i przykrywamy bawełnianą ścierką lub folią ponakłuwaną widelcem.  Ciasto chowamy w chłodne miejsce (moje stoi w lodówce) na kilka tygodni.  W miarę dojrzewania ciasta stwardnieje. Na około tydzień przed świętami zabieramy się za pieczenie pierniczków.  Ciasto wyjmujemy z lodówki wcześniej, tak aby miało temperaturę pokojową.  W razie potrzeby ciasto podsypujemy mąką, lub lekko zwilżamy wodą. Ciasto rozwałkowujemy na grubość około 0,5 cm i wykrawamy kształty.  Pierniczki smarujemy jajkiem wymieszanym z mlekiem. Pieczemy w 160 - 170 stopniach przez około 10 minut (w zależności od piekarnika, wielkości foremek i grubości ciasta). Studzimy a następnie lukrujemy.  Przechowujemy w puszce. ﻿ 