Na uczczenie świadectwa trzecioklasisty miała być tarta z Weekendowej Cukierni.  Jednak kiedy zaczęłam wyciągać kolejne kostki masła potrzebne do jej zrobienia lekko się przeraziłam. Dlatego też powstał pomysł wykorzystania przepisu na crumble, które robiłam ostatnio i wykorzystania składników potrzebnych do tarty.  Efekt wspaniały.  Synio zjadł kruszkonkę na śniadanie bo przecież w wakacje można wszystko, no prawie wszystko. Składniki na około 5 porcji na kruszonkę:85 g mąki pszennej razowej85 g  uprażonych na patelnipłatkó migdałów 45 g błyskawicznych płatków owsianych (dałam zwykłe)40 g cukruszczypta soli60 g  roztopionego masłana owoce:1 łyżka mąki ziemniaczanej30 g cukru750 g truskawekWykonanie:W  misce wymieszać mąkę, migdały, płatki  owsiane, sól,  cukier, po czym wlać roztopione masło i dłońmi wymieszać  składniki aż  do ich połączenia. Schować ciasto do lodówki.Truskawki  pokroić  na połówki. Owoce  zasypać 3  łyżkami cukru i odstawić do momentu aż puszczą sok.Następnie   odcedzić sok, zaś owoce wymieszać z cukrem i mąką ziemniaczaną,   przełożyć do żaroodpornego naczynia. Owoce posypać schłodzoną kruszonką   (kruszonka powinna być w formie większych lub mniejszych grudek), tak   aby tworzyła ona jednolitą warstwę.Crumble piec 35-40 minut w 190°C. /wydrukuj przepis/ 