Do tego przepisu zarówno maliny, jak i porzeczki pozbawiłam pestek.  Maliny przetarłam przez sito, a porzeczki wycisnęłam przez gazę.  Jeśli nie chcecie, można użyć owoców z pestkami , ale my wolimy bez.  Pomysł na połączenie tych smaków podejrzałam w książce "Przetwory" Olgi Smile.   Składniki:  600 g przetartych malin 400 g przetartych porzeczek 750 g cukru 10 g pektyny    Wykonanie: Przetarte maliny i porzeczki mieszamy w garnku o grubym dnie.  Dodajemy pektynę wymieszaną z cukrem i gotujemy, aż do uzyskania odpowiedniej konsystencji (proponuję test zimnego talerzyka).  Gotowy, gorący dżem przekładamy do wyparzonych słoików i zakręcamy.    /wydrukuj przepis/ 