Tak jak obiecałam w poście z kandyzowanymi skórkami, przepis na wykorzystanie syropu.  Pomysł banalny, ale jaki smaczny.  Do tego jeszcze naprawdę bardzo świąteczny.     Składniki:  4 łyżeczki kawy mielonej 1 łyżeczka przyprawy do piernika woda mleko syrop z kandyzowanych skórek pomarańczy       Wykonanie: Do kawiarki wlewamy wodę.  Do koszyczka na kawę wsypujemy mieloną kawę i przyprawę do piernika.  Przygotowujemy kawę.  ﻿Do szklanki wlewamy odrobinę syropu.  Następnie spieniamy mleko, delikatnie uderzamy dzbankiem z mlekiem o stół.  Powoli nalewamy mleko do szklanki.  Następnie wlewamy kawę (musi być cieplejsza niż mleko, najwygodniej jest wlewać kawę po łyżeczce). Podajemy natychmiast.﻿ ﻿    ﻿﻿﻿﻿ 