Scones uwielbiam głównie za to, że robi się je ekspresowo i smakują wybornie.  Przepis na te bułeczki pochodzi z "The Vegetarian cookbook" Carol Bowen.  Niestety moje scones nie wyrosły za bardzo (jakoś dziwnie mi szło ugniatanie ciasta z kukurydzą, no i pewnie przedobrzyłam).  Jednak nie zmienia top faktu, że były przepyszne. Zjadłam rano z serkiem na słono, bo z dżemem raczej nie pasuje      Składniki: 225 g mąki razowej  4 łyżeczki proszku do  pieczenia 1/4 łyżeczki soli 50 g masła 1 łyżka otrębów 198 g puszka  kukurydzy 100 ml mleka mleko do posmarowania   Wykonanie: Przesiać mąkę, proszek i sól.  Dodać otręby, które zatrzymały się na sitku.  Wetrzeć masło i siekać aż ciasto będzie przypominało okruszki.  dodać otręby, kukurydzę, sok z puszki (opcjonalnie) i mleko (jeśłi nie dodamy soku trzeba bedzie dodac trochęwięcej mleka) i wymiesza. Wyłożyć ciasto na stolnicę posypaną mąką i ugniatać, aż będzie gładkie.  Rozwałkować na 1 cm i wykroić kółka. Scones układać na blaszce posmarowanej tłuszczemi posmarować mlekiem.  Wstawić do nagrzanego piekarnika do 220 stopni i piec około 18 minut, aż wyrosną i będą brązowe.  Wystudzić na kratce.   /wydrukuj przepis/ 