"Byłoby mi bardzo miło"  No i jak tu nie ulec ukochanemu. Oczywiście, że upiekłam.  A to ciacho z przepisu mojej Teściowej dodam do akcji Śliwka        Składniki: ½ kostki masła lub margarynytrochę ponad 2 szklanki mąki4 jajkaniecała szklanka cukru1 łyżeczka proszku do pieczenia1/3 szklanki mlekaśliwki Wykonanie:Jajka utrzeć z cukrem, aż cukier się rozpuści.  Masło roztopić i ostudzone dodać do jajek.  Wymieszać, dodać mleko a na końcu delikatnie wmieszać mąkę.  Wylać ciasto na małą tortownicę.  Na wierzch położyć owoce.  Piec w temperaturze 180 stopni przez około 40 minut, aż będzie lekko brązowe.  Sprawdzić patyczkiem czy środek nie jest mokry. /wydrukuj przepis/ 