W październiku w Weekendowej Cukierni gospodarzy Pinkcake. Kiedy zobaczyłam przepis na rogaliki od razu zaświtał mi pomysł zastąpienia marchewki dynią.  Zapytałam Pinkcake czy się da, a On odpowiedziała, że jak najbardziej.  Na dowód pokazała swoje. Są wspaniałe, kruchutkie, nie są słodkie (też nie dałam cukru, ale polałam je lukrem).  Dziękuję Pinkcake za inspirację. Składniki: 100 g dyni startej na drobnych oczkach 100 g margaryny lub masła1 i 1/4 szklanka mąki skórka starta z pomarańczy - nie dałamszczypta cynamonu - dałam znacznie więcejna nadzienie: konfitura z róży i dżem jabłkowy  Wykonanie: Wszystkie składniki zagnieść (użyłam zimnego masła i posiekałam je razem z mąką tak jak robi się to przy kruchym cieście) i rozwałkować ciasto podsypując mąką.  Wycinać z ciasta trójkąty, smarować je  konfiturą, po czym  zwijać w rogaliki zaczynając od podstawy trójkąta.  Piec 30 minut w  180°C, aż będą chrupiące. /wydrukuj przepis/ 