Przepisy z tą potrawą spotykałam bardzo często, jednak odkładałam je na potem.  Dlaczego?  Bo nie miałam przyprawy. Ostatnio jednak naszło mnie na samodzielne przygotowywanie mieszanek, więc i ta się doczekała.  Znalazłam wiele wersji, z solą, bez soli, w ilościach prawie hurtowych, oraz takich na kilka razy.  Postanowiłam, że przygotuję według tego przepisu. Jest dość ostra, więc radzę dawkować tę przyjemność.  Przepis pochodzi z kuchni amerykańskiej, więc dodaję go do akcji Grumków. No i czy ktoś jest mi w stanie wytłumaczyć różnicę między pieprzem caynne a przyprawą chili?    5 łyżeczek słodkiej papryki w proszku1 łyżeczka chili w proszku1,5 łyżeczki pieprzu cayenne1 łyżeczka oregano1 łyżeczka tymianku1 łyżeczka czarnego mielonego pieprzu1 łyżeczka białego mielonego pieprzu1 łyżeczka czosnku w proszku1 łyżeczka cebuli w proszkuWykonanie:Tymianek i oregano utrzeć w moździerzu. Wymieszać z pozostałymi składnikami. Przechowywać w szczelnym, szklanym lub plastikowym pojemniku.   /wydrukuj przepis/ 