Byłam, widziałam go i słyszałam.  Co z tego, że przemokłam? Kto to będzie pamiętał. Przecież nie wszystko musi być doskonałe. No i babeczki też nie były, nie umiałan truskawek ułożyć idelanie na zakładkę, masa do tego pewnie podczas wlewania była za płynna, ale co z tego. Liczy się smak (no przynajmniej tym razem) "... You make me feel so sweet ..." Było bosko i na koncercie i podczas jedzenia. Przepis zdaje się z "Kobiety i życie" - nie pamiętam bo tylko spisałam go na kartkę :) Składniki: 50 dag truskawek5 łyżeczek żelatyny25 dag serka mascarpone (lub wersja mniej kaloryczna - jogurtu naturalnego – dałam jogurt)5 dag cukru4 łyżki soku z cytryny20 dag / 200 ml śmietany kremówki12 dag masła5 dag herbatników migdałowych15 dag biszkoptówWykonanie:Żelatynę zalać zimną wodą i odstawić na 15 minut.  6 filiżanek (200 ml) wyłożyć folią.  Spód i boki przykryć plasterkami truskawek (na zakładkę; 25 dag).  Drugą połowę truskawek zmiksować z serkiem, cukrem i sokiem z cytryny. Żelatynę podgrzać i rozpuścić.  Dodać łyżkę masy serowej, wymieszać i połączyć z pozostałą masą.  Całość wymieszać z ubitą śmietaną.  Napełnić filiżanki do 4/5.  Stopić masło, zmielić herbatniki i biszkopty i wymieszać ze stopionym masłem. Rozkładać na tężejącym kremie.  Docisnąć. (Ja nie dodałam spodu z herbatników, robiłam samą masę jogurtową, żeby było mniej kaloryczne).  Chłodzić 12 godzin    Smacznego /wydrukuj przepis/ 