W upały nie mam nawet ochoty na popołudniową gorącą kawę.  A to rozwiązanie posmakowało nam wszystkim, nawet mój teść, wielbiciel kawy po turecku, rozsmakował się w zimnej wersji. Składniki (na 4 porcje): 3 filiżanki mocnej kawy, schłodzone 1 filiżanka mleka 2 łyżki słodziku (dałam cukier) kostki lodu ½ filiżanki ubitej śmietanki (w oryginale odtłuszczonej, przy diecie Dukan pominąć) szczypta cynamonu do posypania (ja dodałam pół łyżeczki do kawy) 4 laski cynamonu (do przybrania) (w przepisie brak mowy o wanilii, ale myślę, że można dodać ziarenka z 1 laski lub 1 łyżeczkę ekstraktu z wanilii.) Wykonanie: Połączyć kawę, mleko, wanilię ( ?), słodzik (ja dodałam cukier do jeszcze ciepłej kawy) + ja dodatkowo dodałam cynamon.  Napełnić 4 szklanki lodem (zapomniałam).  Nalać kawę . Na wierzch nałożyć po 2 łyżki śmietanki.  Delikatnie wymieszać, tak aby część śmietanki wymieszała się z kawą.  Posypać szczyptą cynamonu i włożyć do każdej filiżanki po lasce cynamonu (nie miałam).  /wydrukuj przepis/ 