Tym wpisem Ameryki nie odkryję.  Myślę, że większość z Was robi tak co roku.  Postanowiłam jednak pokazać tutaj ten wpis, bo być może jest ktoś, kto nie mrozi koperku czy natki.   Teraz jest idealny czas na mrożenie, bo koperek i natka są delikatne i świetnie nadają się do siekania.      Wykonanie: Natkę / koperek myjemy i osuszamy.  Sprawdzamy, czy nie ma meszek.  Odrywamy łodyżki i siekamy same listki.  Drobno posiekaną natkę czy koperek wkładamy do słoiczków, pojemników po lodach lub woreczków.  Zamrażamy.  Zimą będzie idealny. 