Już kiedyś pokazywałam te muffinki, ale są tak dobre, że postanowiłam pokazać je jeszcze raz.  Tym bardziej, że dodałam inne owoce, a małżonek postanowił pozować do zdjęcia :) Kolejne danie zjadane na świeżym powietrzu, na leżaku i kocyku z miłą lekturą w dłoni (poznajecie tą panią?).    Składniki: 2 szklanki mąki1 jajko2 łyżeczki  proszku do pieczenia1 szklanka mleka3/4 szklanki cukru1/3  szklanki oleju1/2 szklanki świeżych jagód wymieszanych z porzeczkamiszczypta soli1  łyżeczka aromatu waniliowego    Wykonanie: W jednej misce wymieszać mąkę z proszkiem do pieczenia,  cukrem i solą.W drugiej misce roztrzepać jajko z mlekiem, olejem i  wanilią. Zawartość obu misek połączyć, dodać owoce i  wymieszać delikatnie.Nakładać do foremek muffinkowych i piec przez  około 20-25 minut w temperaturze 200 stopni.    /wydrukuj przepis/ 