Zaintrygował mnie przepis na kapuściane smoothie.  Jak smakuje? Bo wygląda obłędnie.  Moja wersja znacznie różni się od oryginału, ale podstawa, czyli czerwona kapusta pozostała. Przyznam, że nigdy nie piłam podobnego koktajlu.  Jest lekko pikantny, ale przepyszny.  Moja córcia stwierdziła jednak, że troszkę za ostry.      Składniki:  125 g czerwonej kapusty 50 g mrożonych malin (w sezonie świeżych) 125 ml jogurtu naturalnego 125 ml herbaty malinowej lekko przestudzonej    Wykonanie: Kapustę myjemy o szatkujemy.  Wszystkie składniki wkładamy do misy blendera i miksujemy.  Podajemy natychmiast. 