W ubiegłą sobotę na Moście Kultury odbyło się pierwsze spotkanie lubelskich blogerów.  Pomysłodawczynią i główną organizatorką była Magda z Messy Beauty.    Spotkanie było wyjątkowe, bo poza blogerami uczestniczyli w nim przechodnie.  Jedni zupełnie przypadkowi, inni dowiedzieli się o imprezie z gazet czy internetu. Atmosfera niepowtarzalna.  Dziewczyny przygotowały niesamowite dania wytrawne i na słodko.  Ludzie dopytywali, kosztowali, komentowali, brali przepisy.  Cudowne było to, że po degustacji wracali, aby powiedzieć miłe słowo, lub przysyłali znajomych, żeby spróbowali jakiegoś dania.  O to chyba chodziło :)     A oto lista dziewczyn, które brały udział w spotkaniu Agnieszka - Studnia Miodu   Karina - ekscentryczny parowar Magda - messy beauty   Marta - feed me better   Iga - Art Sarzyński   Dorota - sierotka maRysia w kuchni   Marlena - Kuchnia marlenity   Marta - Kolorowo Torcikowo   Karolina - Sto kolorów kuchni    ﻿Odwiedziły nas też:   Trzaska, której jeszcze raz dziękuję  ratunek w postaci deski do krojenia chleba Magda Na tym zdjęciu widać część dań, które przygotowałam.  Wszystkie przepisy pojawią się w najbliższych dniach.   Za zdjęcia dziękuję mojemu mężowi, który bawił się tam w fotoreportera. Tutaj kliknijcie po przepisy:  Drożdżówki z jeżynami﻿ i malinami Marmurkowe brownie z jeżynami  Ciasteczka lawendowe  Flatbread z patelni  Tarta cytrynowa ﻿  Chleb pszenny na zakwasie 