Oto inna wersja deseru Eton mess.  Kwaskowatość żurawiny przełamuje słodycz śmietany.  Do przygotowania deseru użyłam bez, które upiekłam z 2 białek, na podstawie tego przepisu. Składniki (na 2 duże porcje):  150 ml śmietany kremówki ok. 50 g cukru 100 ml kisielu żurawinowego bezy z 2 białek    Wykonanie: Ubijamy kremówkę na sztywno, razem z cukrem.  Bezy kruszymy na mniejsze kawałki.  W misce mieszamy niezbyt dokładnie bezy (możemy zostawić trochę do posypania), zimny kisiel żurawinowy i kremówkę.  Delikatnie przemieszaną masę przekładamy do szklanek i posypujemy pokruszonymi bezami.  Podajemy natychmiast. /wydrukuj przepis/ 