Podejrzane u Kornika, lekko podrasowane.  Wspaniałe.   Składniki na 3 słoiczki (każdy 250 ml; u mnie 2 kokilki i 1 słoiczek): 3/4 szklanki mrożonych jagód  1 1/4 szklanki płatków owsianych górskich   1 łyżeczka cynamonu 1/4 łyżeczki mielonych goździków 1/2 łyżeczki mielonego imbiru 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia 1/4 łyżeczki soli  1 1/4 szklanki mleka  1 czubata łyżka syropu z agawy  1 łyżeczka ekstraktu waniliowego  1 łyżka płatków migdałowych       Wykonanie: Piekarnik rozgrzewamy do 190 stopni.﻿ W misce mieszamy płatki owsiane, przyprawy, proszek do pieczenia i sól.  Do słoiczków wkładamy jagody i posypujemy je mieszanką płatków, przypraw, soli i proszku.  W drugiej misce mieszamy ciepłe mleko, syrop z agawy, ekstrakt waniliowy. Mieszaninę rozlewamy do słoiczków.﻿ Posypujemy płatkami migdałów. Owsiankę pieczemy 30 minut - powinna podrosnąć, a na wierzchu pojawić się delikatna skorupka.  Podajemy ciepłą. /wydrukuj przepis/ ﻿ 