Dostałam od mojego męża w prezencie książkę "Nigella Ekspresowo" i ekspresowo zapbrałąm się do wykonywania przepisów w niej zawartych.  Na pierwszy ogień poszły placuszki na domowym mixie. Zrobiłam je na sobotnie śniadanie tuż przed eliminacjami do Finału wyścigów bolidów Formuły mydelniczka. Śniadanko tak wspaniałe i pożywne, że synio zajął 3 miejsce w eliminacjach (niestety z powodu Komunii w rodzinie nie mógł być obecny w finale).  Obsługa eliminacji też została poczęstowana i placuszki zniknęły w tempie błyskawicznym.       Mix na placki Składniki: 600 g mąki 3 łyżki proszku do pieczenia 2 łyżeczki sody oczyszczonej 1 łyżeczka soli 400 g waniliowego lub drobnego cukru (na stronie Nigelli jest 40 g i chyba tak powinno być) Wykonanie: Wymieszać składniki i wsypać do słoja.  Kiedy będziecie chcieli zrobić placki należy zrobić następujące rzeczy:   Ciasto na placki: Na każde 150 g gotowego miksu dodać i wymieszać: 1 jajko 1 łyżkę stopionego masła 250 ml półtłustego lub tłustego mleka (dla mnie ciasto było za rzadkie więc dodawałam więcej mixu) /wydrukuj przepis/ A ponieważ Wiosenka zaprosiła mnie do zabawy w 10 zdjęcie przedstawiam zdjęcia z eliminacji.  Jest wśród nich i 10 zdjęcie z mojego komputera, z tego konkretnego folderu.      A do zabawy zapraszam blogi nie kulinarne: Panią Szalo Bellis 