Z obiadu zostały mi 2 naleśniki. Na parapecie leżały pomarańcze. Nic innego nie mogło w związku z tym powstać.  Robiłam już wcześniej wersję tego deseru, ale ta, dużo bardziej zbliżona do oryginału jest rewelacyjna.   Składniki:  sok z 1 pomarańczy skórka z 1/2 pomarańczy 50 g masła 20 g cukru 2 naleśniki 2 łyżki rumu    Wykonanie: W garnku podgrzewamy sok pomarańczowy, skórkę, masło i cukier.  Zagotowujemy i gotujemy przez kilka minut, aż płyn nabierze konsystencji syropu.  Naleśniki składamy w trójkąty.  Układamy na patelni i zalewamy syropem.  Smażymy przez kilka minut.  Na koniec dolewamy rum i podpalamy. Czekamy, aż alkohol się wypali.  Podajemy natychmiast, polane syropem.  /wydrukuj przepis/   ﻿ 