A to wszystko przez Bajeczne smaki, bo mi smaka na marchewkowe ciasto zrobiły.  Ponieważ nie miałam zupełnie czasu, to zrobiłam muffiny.      Składniki:  120 g utartej marchewki 150 g mąki pszennej razowej 80 g trzcinowego cukru 2 jajka 90 ml oleju 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1 łyżeczka sody 50 g rodzynek 2 łyżeczki cynamonu       Wykonanie: W jednej misce wymieszać jajka i olej.  Dodać startą marchewkę, mąkę, przyprawy, sodę,cukier i proszek do pieczenia.  Wymieszać do połączenia składników.  Dodać rodzynki i lekko wymieszać.  Ciasto przełożyć do formy muffinkowej wyłożonej papilotkami.  Piec w 190 stopniach około 20 minut. 