Zostaliśmy obdarowani ostatnio sporą ilością kokosów. Pomyślałam, że prawdziwie kokosowe muffinki to będzie to.  Nie myliłam się.  Są wilgotne i zupełnie inne w smaku niż te, przygotowywane przy pomocy wiórek.   Składniki:  1 kokos 250 g mąki pszennej 170 g cukru 2 łyżeczki proszku do pieczenia 1/2 łyżeczka sody oczyszczonej 90 ml oleju 1 jajko    Wykonanie: Kokos rozbijamy (tutaj jest genialna instrukcja). Ponieważ wiórki będą nam potrzebne, obieramy miąższ z brązowej otoczki. Nie musimy jednak zbyt dokładnie odciskać mleka. W jednej misce mieszamy cukier, proszek, sodę i wszystkie powstałe wiórki.  W drugiej mleko kokosowe, olej i jajko.  Mieszamy razem wszystkie składniki, ale mogą pozostać grudki.  Masę przekładamy do foremek wyłożonych papilotkami.  Pieczemy w piekarniku nagrzanym do 200 stopni przez około 20 - 25 minut. 