Sałataki na zimno doskonale się sprawdzają jako letni obiad. Tym bardziej, że można je spakować do pudełka  i zjeść ze smakiem nad wodą, lub w pracy.    Składniki:  makaron (u mnie kolanka) pierś z kurczaka cukinia rukola roszponka zioła prowansalskie oliwa    Wykonanie:   Makaron gotujemy al dente, przelewamy zimną wodą i studzimy.  Cukinię kroimy w 1 cm paski, delikatnie spryskujemy oliwą i obsypujemy ziołami.    Grillujemy (ja na patelni grillowej) z każdej strony, aż cukinia będzie miękka. Zdejmujemy z patelni i po ostudzeniu kroimy w dużą kostkę.   Pierś z kurczaka myjemy, kroimy w kostkę.  Obsypujemy solą i pieprzem i grillujemy.  Sałatę myjemy i osuszamy. Wszystkie składniki mieszamy i ewentualnie delikatnie skrapiamy oliwą.   /wydrukuj przepis/      ﻿ 