Kolejny przepis z pomysłu mojego małżonka, który jest maniakiem pierogów z owocami.  Zawsze jak robię pierogi wybłaga chociaż kilka z owocami.  I tak też było tym razem, a że pod ręką były brzoskwinie to padło na nie.       Składniki na ciasto: mąka jedno jajko woda przegotowana (lekko ciepła)   Wykonanie: Zagnieść miękkie ciasto.  Rozwałkować ciekno i wykroić szklanką kółka.  Brzoskwinie pokroić na ósemki i położyć po jednym kawałku na każdym kółku.  Skleić.  Pierogi ugotować i podawać ze śmietaną lub jogurtem z cukrem.     /wydrukuj przepis/ 