Oj dawno nie było tutaj pieczywa, co oczywiście nie oznacza, że go nie piekę.  Przez ubiegły rok tylko kilkanaście razy skorzystaliśmy z pobliskiej piekarni.  Właśnie w tej piekarni kupuję dla siebie bułeczki żytnie, są przepyszne, chociaż jak się okazało nie aż tak jak te zaproponowane przez Tatter w ramach Piekarni po godzinach.  Zaczyn:330 g maki żytniej typu 1370264 g wody33 g zakwasu  Wszystko dobrze wymieszać i zostawić na 16 godzin w temperaturze pokojowej.Ciastocaly zaczyn344 maki żytniej 1370204 g wody14 g soli10 g świeżych drożdży7,5 g żytniego słodu1 łyżka płynnego słodu Wykonanie: Wszystkie składniki  włożyć do miski miksera i wyrabiać 7 min. Zostawić na 30 minut.Odmierzyć z ciasta po ok. 100 g i uformować okragle buleczki (uwaga: ciasto jest lepiące).Bułki  przełożyć na blachę wyłożoną papierem lub wysmarowanej oliwa i zostawić  na 75 min. w temperaturze pokojowej. Oprószyć mąka przed pieczeniem. /wydrukuj przepis/ 