Oto delikatna panna cotta, która swobodnie może zagościć na Waszych świątecznych stołach.  Mocno piernikowy smak, delikatna konsystencja i złotawy  kolor.  Jak dla mnie idealny deser na święta.   Składniki:  2 łyżeczki żelatyny w proszku 200 ml płynnej śmietanki kremówki 200 ml  mleka 60 g Cukru﻿ Królewskiego trzcinowego 2 łyżeczki przyprawy do piernika Wykonanie: Żelatynę zalać odrobiną zimnej wody, wymieszać i pozostawić aby napęczniała.  Śmietankę, mleko, cukier trzcinowy i przyprawę do piernika podgrzewać cały czas mieszając. Zagotować i zdjąć z ognia.  Dodać napęczniałą żelatynę i wymieszać bardzo dokładnie.  Kiedy wszystko będzie dokładnie rozpuszczone wylewamy mieszankę do foremek (filiżanek). Odstawiamy do ostygnięcia, a następnie chowany do lodówki do całkowitego stężenia - najlepiej na całą noc.  Przed podaniem foremki wkładamy na chwilę do gorącej wody i wykładamy na talerzyk.    /wpis sponsorowany/﻿ 