Ostatni post w tym roku.  Za dwanaście godzin będziemy powoli otwierać szampana, przynajmniej większość z nas.  Ja na zakończenie roku proponuję bardzo prosty drink, ale za to taki, który smakuje chyba wszystkim.  Popularny screwdriver. Wszystkim którzy tutaj zaglądają sporadycznie, regularnie czy zupełnie przypadkowo życzę, aby ten nadchodzący rok Was nie rozczarował. A dzisiaj miłego wieczoru.      Składniki:  50 ml wódki sok z pomarańczy kostki lodu    Wykonanie: Do wysokiej szklanki wrzucamy kostki lodu.  Wlewamy wódkę i dopełniamy sokiem pomarańczowym.  Soku powinno być dwa razy tyle ile wódki, ale ja osobiście nie lubię zbyt mocnych drinków.  Dekorujemy plasterkiem pomarańczy. 