Tym razem nie chodzi o przepis, chodzi o coś więcej.  Szarlotek zorganizowała najwspanialszą ze wszystkich akcję, akcję Różowego Tygodnia.  Dołączam się, bo jestem to winna chociażby mojej babci.  Poza tym zbyt wiele osób z mojego najbliższego otoczenia walczy z tą chorobą.  I to właśnie dla Ciebie Ciociu, dla Ciebie Anetko i dla Ciebie Jasiu.  Gorąco wierzę, że Wam się uda. Składniki: szklanka mleka łyżka kaszy mannej kilka truskawek (ja dałam zamrożone) cukier (opcjonalnie)  Wykonanie: Mleko zagotować (ja gotowałam razem z truskawkami, żeby je rozmrozić). Gorące mleko zmiksować z truskawkami i ponownie postawić na ogniu.  Kaszę manną zalać odrobiną wody i odlać nadmiar.  Doalć łyżkę, lub dwie gorącego mleka do namoczonej kaszy i powoli dodawać do gotującego się mleka cały czas mieszając.  Pogotować chwilkę, ewentualnie dosłodzić.  Smacznego  /wydrukuj przepis/ 