Ta kawa powstała  na podstawie Irish Coffe według Ainsley'a i muszę przyznać, że była bardzo smaczna.      Składniki:  150 ml świeżo zaparzonej kawy 3 łyżki amaretto 1 łyżka cukru 40 ml śmietany kremówki cynamon, gałka muszkatołowa do posypania Wykonanie: Zaparzamy kawę.  Ubijamy śmietanę na sztywno i odstawiamy do lodówki. W między czasie cukier podgrzewamy w rondelku, aż się skarmelizuje. Dodajemy amaretto i podgrzewamy, mieszając, aż karmel się rozpuści.  Wlewamy do szklanki, a następnie dolewamy świeżo zaparzoną kawę.  Mieszamy.  Delikatnie nakładamy ubitą śmietanę na wierzch, posypujemy przyprawami i podajemy natychmiast.      /wydrukuj przepis/ 