- Jakie chcesz ciasto na imieniny synku? - Czekoladowe z likierem. -  Z likierem?  Ale przecież tobie nie wolno. - Jak to nie wolno.  A pierniczki? Przecież były z lukierem. - A z lukrem. No i rozpoczęły się poszukiwania odpowiedniego ciasta. Z pomocą przyszłedł mi segregator "Successful Baking", który pożyczyłam od mojej koleżanki. Ciasto upieczone, smakowało i to bardzo (nawet ja chociaż na diecie skusiałm się, a co, w końcu imieninowe).  Synio zachwycony, chociaż nie omieszkał dodać, że na zdjęciu w oryginale jest jeszcze krem maślany, a ja go nie zrobiłam.   Składniki:40 g kakao1 łyżeczka kawy rozpuszczalnej125 ml wrzątku125 ml śmietany275 g mąki1 ½ łyżeczki proszku do pieczenia½ łyżeczki soli100 g masła175 g cukru pudru2 duże jajka1 łyżeczka ekstraktu z wanilii1 łyżka brandy lub rumu (niekoniecznie)100 g dżemu malinowego (dałam truskawkowy)Polewa:100 g cukru pudru75 g czekolady, rozpuszczonej45-60 ml mleka3 łyżki posypki czekoladowejKrem maślany:50 g masła75 g cukru pudru25 g czekolady, rozpuszczonej1-2 łyżeczki srebrnych kuleczek do dekoracjiWykonanie:Nagrzać piekarnik do 180 stopni.  Posmarować 2 tortownice 23 cm (ja piekłam w jednej, jedną porcję po drugiej) a dno wyłożyć papierem do pieczenia.Kakao i kawę wsypać do miseczki i rozpuścić w 125 ml wrzątku.  Zostawić do ostygnięcia.  Następnie wmieszać śmietanę.Przesiać mąkę, proszek do pieczenia i sól do miski.  W drugiej misce ubić masło i cukier aż stanie się jasne i puszyste.  Stopniowo wbijać jajko, ekstrakt wanilii i rum, nadal ubijając.  Na przemian dodawać mieszankę śmietanowo-czekoladową i mąkę (po trosze za każdym razem).  Podzielić ciasto na dwie części i przełożyć do przygotowanych form.  Piec 30 minut, aż ciasto będzie suche w środku (sprawdzić patyczkiem).  Przełożyć na kratkę do ostygnięcia.  Chłodne ciasto przełożyć dżemem (posmarować jedną część i przykryć drugą) i wyłożyć na paterę.Na lukier wymieszać cukier, czekoladę i odpowiednią ilość mleka (dodawać stopniowo). Rozprowadzić na wierzchu ciasta, posypać brzegi (lub całość) posypką czekoladową.  Odstawić do zastygnięcia.Na krem maślany (ja nie robiłam) ubić masło na gładko, dodać cukier i czekoladę nadal ubijając.  Nakładać rękawem do dekoracji dookoła ciasta. Udekorować srebrnymi kulkami    /wydrukuj przepis/ 