Nie raz i nie dwa pisałam tutaj, że Bea to straszna kusicielka. Tym razem znowu dałam się jej skusić.  W końcu te zapachy są godne kuszenia.      Składniki:  alkohol (dałam rum, ale może być wódka) cytryny pomarańcze      Wykonanie: Owoce szorujemy i obieramy ze skórki, bez białej części (ja poszłam na łatwiznę i użyłam zestera).  Obraną skórkę wkładamy do buteleczki i zalewamy alkoholem.  Przechowujemy w ciemnym miejscu.  Co do ilości, to wszystko zależy od tego jak mocno aromatyczny ekstrakt chcecie uzyskać.  Ja dałam skórkę z 2 pomarańczy na 1 buteleczkę (około 200 ml). 