Oto ciasto podpatrzone u Zieleniny.  Jak na ciasto, to bardzo zdrowe i mało słodkie.  Spokojnie można zjeść jeden kawałek więcej, bez większych wyrzutów sumienia.      Składniki:  200 g mąki pszennej (dałam razową) 100 g mąki żytniej 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1 łyżeczka sody szczypta soli 50 g domowego cukru waniliowego 50 g brązowego cukru  (można dać więcej) skórka otarta z jednej cytryny 2 jajka  250 g jogurtu naturalnego 2 łyżki soku z cytryny 5 łyżek  oleju 100 g malin (dałam mrożone)       Wykonanie:  Keksówkę o długości 24 cm wykładamy papierem do pieczenia.  Piekarnik nagrzewamy do 170 stopni.  W jednej misce mieszamy wszystkie sypkie składniki.  W drugiej mieszamy jajka, olej, sok i skórkę z cytryny i olej. Mieszamy zawartość obu misek.  Na koniec dodajemy maliny i mieszamy.  Ciasto wylewamy do keksówki i pieczemy około godziny, do suchego patyczka.       ﻿ 