Pod choinką znalazłam cudowny prezent - kawiarkę.  Teraz rozkoszuję się kawą o lekkim smaku piernika i cytrusów. Do mojej kawy używam luksusowej przyprawy do piernika (stąd posmak cytrusów).  Jeśli jednak nie macie domowej przyprawy, pamiętajcie aby używać tej, bez dodatku mąki.   Składniki (na 2 kawy):  4 łyżeczki kawy mielonej 1 łyżeczka przyprawy do piernika woda mleko ew.cukier do smaku    Wykonanie:   Do kawiarki wlewamy wodę.  Do koszyczka na kawę wsypujemy mieloną kawę i przyprawę do piernika.  Przygotowujemy kawę.  Podajemy z ciepłym mlekiem.       /wydrukuj przepis/ 