Czy pamiętacie jak mówiłam Wam o Światowym Dniu Serca?  Mam nadzieję, że już policzyliście ile lat ma Wasze serce.  Moje jest ode mnie młodsze o 4 lata.  To dobrze.  A co zrobić jeśli Wasze serce jest w gorszej kondycji?   Możecie po prostu zacząć używać Flory.  Flora Original ma ponad 4 razy mniej tłuszczów nasyconych niż masło, a do tego jest bogata w wielonienasycone kwasy Omega 3 i 6.  Do tego nadaje się nie tylko jako smarowidło do pieczywa, ale też do gotowania czy pieczenia.  Jeśli więc Wasze serce potrzebuje zmian, zacznijcie od Flory, ale nie zapominajcie też o codziennym ruchu. Flora zaprasza Was też na swoją stronę na FB. ﻿ 