Czy wiecie, że właśnie dzisiaj według Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) obchodzony jest Światowy Dzień Serca.  W tym roku dzień ten obchodzony jest pod hasłem "Twój Świat, Twój Dom, Twoje Serce”﻿.  Może warto właśnie dzisiaj zacząć troskę o nasze serca, a przez to i o nasze domy.    Jak zapewne wiecie  szybkie tempo życia i pracy, stres czy brak aktywności ruchowej. bardzo źle wpływają na nasz układ sercowo-naczyniowy.   Duże znaczenie ma też nasza dieta. Ta bogata w dużą ilość tłuszczów nasyconych i typu trans﻿ jeszcze bardziej osłabia nasz organizm.   Myślę, że dzisiaj jest odpowiedni dzień na przyjrzenie się w jakim stanie jest nasze serce a przez to i cały nasz organizm.  Może właśnie dzisiaj ktoś z Was postanowi zrobić ten pierwszy krok ku zmianie swoich przyzwyczajeń? Jeśli nie macie pomysłu od czego zacząć, proponuję na sam początek obliczyć swój wiek serca i skorzystać z 12-tygodniowego indywidualnego Planu dla Zdrowego Serca, który przygotowała dla Was Flora﻿. 