Były tu już kiedyś, na samym początku.  Wtedy jednak była wersja łaciata, a teraz najzwyklejsza.   Składniki:  250 g mąki  2 łyżeczki proszku do pieczenia  ½ łyżeczki sody oczyszczonej 150g cukru   250ml mleka  90ml oleju roślinnego  1 duże jajko  1 łyżeczka ekstraktu wanilii kawałek chałwy  ﻿ Wykonanie: Rozgrzać piekarnik do 200C i wyłożyć formę papierkami do muffinków. Odmierzyć suche składniki do miski, wymieszać. Wlać wszystkie płynne składniki do drugiej miski i wymieszać. Zmieszać wszystko razem (niezbyt dokładnie). Ciasto przełożyć do foremek.  Do środka władać po około 1 cm kawałku chałwy.  Piec przez około 25 minut.﻿ ﻿   /wydrukuj przepis/ 