16 listopada ogłosiłam wspólnie z opakowaniami Tetra Pak konkurs „Przepis w zgodzie z naturą﻿". Przysłaliście bardzo smaczne propozycje, a ja zgodnie z regulaminem wybrałam 3 z nich. Groszkowy Krem - bo uwielbiam tego typu zupy Wegetariańska zapiekanka - za szpinak, brokuły, makaron i groszek z opakowania Tetra Pak  oczywiście oraz Spaghetti dla aktywnych﻿ - bo to ulubione danie moich dzieci, a dodatkowo promuje zdrowy styl życia   Osoby, które przesłały propozycje na te oto dania powinny spodziewać się w najbliższych dniach maila od Tetra Pak z prośbą o dane do wysyłki nagrody.   Bardzo dziękuję wszystkim za udział w konkursie.      Ciekawa jestem czy udało Wam się przez ten okres zapoznać z opakowaniami Tetra Pak . Opakowaniami, które są tak jak skórka czy łupiny w owocach i warzywach.  Sprawiają, że pokarmy są dłużej świeże i pozostają smaczne.  Co najważniejsze nie są potrzebne do tego żadne konserwanty.  Zastanawiacie się w jaki sposób, poza wyśmienitym opakowaniem, chronione są produkty?  Są one pasteryzowane.  Tak jak pasteryzujemy domowe przetwory, tak samo w warunkach aspetycznych pasteryzowane są przetwory warzywne czy owocowe. Ja do tych kartonów przekonałam się w 100%.  Mam nadzieję, że Wy również.   /wpis sponsorowany/﻿ 