Bułeczki robiłam dość przypadkowo. Odkryliśmy, że nie mamy nic do kotletów, które zrobiłam, a że akurat było święto nie było innego wyjścia jak zakasać rękawy.  Muszę powiedzieć, że są one rewelacyjne, mięciusieńkie, przesmaczne.  Baa tak smaczne, że przed wieczorem musiałam zrobić drugą porcję, bo zabrakło na kolację. Bułeczki te pokazywały już Majanka, Atinka i Liska. Składniki:3/4 szkl cieplej wody1/3 szkl mleka w proszku2 łyżki masła,  roztopionego i ostudzonego1,5 łyżki cukru3/4 łyżeczki soli1  łyżeczka drożdży instant1 jajko2,5 szklanki mąkiDo posmarowania bułek:1 żółtko 1 łyżka mlekasezam Wykonanie: Wodę, mleko, masło i cukier umieścić w misce i wymieszać. Dodać drożdże,  zamieszać i odstawić na 10 minut.Dodać jajko, połowę mąki i sól,  zagnieść (można mikserem).Powoli dodawać resztę mąki.Zagnieść  gładkie ciasto - powinno być elastyczne i się nie lepić, ale nie należy  dodawać zbyt dużo dodatkowej mąki.Ciasto przełożyć do miski,  przykryć ściereczką i odstawic do wyrośnięcia na 45 minut.Po tym  czasie uformować 8 bułeczek, które należy po uformowaniu w kulkę,  spłaszczyć dłonią.Bułeczki ułożyć na blaszce wyłożonej papierem do  pieczenia, przykryć ściereczką i zostawić do wyrośnięcia na 45 minut.Piekarnik nagrzać do 200 st C.Wyrośniete bułeczki posmarować żółtkiem wymieszanym z mlekiem, posypać sezamem. wstawić do piekarnika i piec  13-15 minut.Po upieczeniu ostudzić.   /wydrukuj przepis/ 