"Mamo jak mi pomożesz posprzątać pokój to kupię Ci lody". "Wiesz co mam lepszy pomysł, jak posprzątasz sama to zrobimy na kolację coś z Twojej książki kucharskiej". No i zrobiłyśmy. Składniki (na 3 porcje):2 szklanki mleka2 żółtka8 łyżek kaszy manny1 szklanka truskawek (dałam zamrożone, zmiksowane)2 łyżeczki cukruWykonanie:Kaszę mieszamy z nieco ponad połową szklanki mleka.  Resztę mleka gotujemy.  Do gotującego się mleka dodajemy rozmieszaną kaszę, dosładzamy i gotujemy kilka minut. Kaszę odstawiamy do ostygnięcia.  Do przestudzonej kaszy dodajemy żółtka i truskawki.  Miksujemy, aż powstanie puszysta masa.  Kokilki smarujemy lekko masłem i wlewamy do nich truskawkową masę do mniej więcej 3/4 wysokości.  Pieczemy w 200 stopniach przez około 15 minut.    /wydrukuj przepis/ 