Marzenia dzieci trzeba spełniać, szczególnie tego typu marzenia. Podczas ostatniej wizyty ulubionej koleżanki mojej córki prośby były dwie.  Po pierwsze koktajl na podwieczorek.  Po drugie zdjęcie na blogu.  Z pierwszym zadaniem dziewczyny poradziły sobie same, drugie należy już do mnie.      Składniki:  1 banan 2 garście malin 1 łyżeczka syropu z agawy (lub miodu) 400 ml mleka       Wykonanie: Banana obieramy i łamiemy na kawałki. Wkładamy wszystkie składniki do naczynia i miksujemy blenderem. Nalewamy i podwieczorek gotowy. 