Kupiłam nowe papilotki, kolorowe, we wzorki.  Byłam zachwycona. Niestety, po pieczeniu nie wyglądają już tak ślicznie, a szkoda. Może w wersji jasnej muffinków będą ładniejsze. Najważniejsze, że rodzince smakowało, a papilotki i tak zaraz lądują w koszu. A przepis? Pomysł na nutellę jako nadzienie oczywiście od Majany, ale samo ciasto niezmiennie na podstawie przepisu Nigelli na chocolate chips muffins.       Składniki suche: 250g mąki  2 łyżeczki proszku do pieczenia  ½ łyżeczki sody oczyszczonej 2 łyżki kakao  175g cukru   Składniki mokre: 150ml mleka 100 ml cherry coke 90ml oleju roślinnego 1 jajko  + nutella   Wykonanie: Skłądniki suche i mokre wymieszać o oddzielnych miseczkach.  Następnie dodać mokre do suchych i delikatnie wymieszać.  Nakładać do foremek po 1 łyżce ciasta. Na ciasto wkładać po 1 łyżeczce nutelli i znowu ciasto muffinkowe.  Piec 20 minut w temperaturze 200 stopni.  Wyjąć z formy i odstawić do ostygnięcia na ruszt.   /wydrukuj przepis/ 