Oto lody w wersji dla dorosłych, podejrzane tutaj. Składniki :  500ml wody (może być gazowana) 2 limonki pęczek mięty 3 łyżki brązowego cukru 2 łyżki rumu (opcjonalnie) Wykonanie:  Przygotować tyle plasterków limonki, ile mamy foremek na lody ( 6 - 8 sztuk). Wymieszać wodę, cukier, sok z 1 limonki, aż cukier zupełnie się rozpuści. Zostawić kilka lisktów mięty do lodów (przynajmniej po 1, do każdego loda).  Resztę listków mięty dodać do słodkiej wody i pozostawić do naciągnięcia (najlepiej na przynajmniej godzinę).   Do każdej foremki włożyć po plasterku limonki i listku mięty.  Sprawdzić wodę i ewentualnie dosłodzić do smaku.  Zamieszać i wlać do foremek na lody.  Zamrażać przez kilka godzin. /wydrukuj przepis/ 