Córcia zażyczyła sobie placuszki z dziurką na kolację. Postanowiłam skorzystać z okazji i oprócz wersji jabłkowej zrobić też rabarbarową. Żeby uczta była pełna placuszki polałam sosem fiołkowym.      Składniki:  1 szklanka mleka 1,5 szklanki mąki pszennej razowej 2 jajka 1 łyżeczka cynamonu 5  gałązek rabarbaru  ﻿Wykonanie: Rabarbar kroimy na malutkie kawałki. Jeżeli mamy dość szerowkie gałązki warto przekroić je wzdłuż na pół.  Jajka i mleko mieszamy, aby się dokładnie połączyły. Stopniowo dodajemy mąkę i przyprawy cały czas mieszając.  Kiedy ciasto jest już gładkie wkładamy kawałki rabarbaru, obtaczamy w cieście i smażymy na złoty kolor z obydwu stron. ﻿   /wydrukuj przepis/ 