Szkoda czas marnować w czterech ścianach tym bardziej, że deszczowy tydzień odchodzi w zapomnienie. Pogoda zachęciła nas wystarczająco więc wyruszyliśmy w trasę...   Ojciec przekazuje Dawidowi wiedzę tajemną na ściśle tajny temat.  Nie odwiedzić placu zabaw się w taki dzień nie da...    Czerwcowe trawniki potrafią zaskoczyć pięknym widokiem wartym zdjęcia:  ...a dla wszystkich czytelników Siostra ma prezent:  Korzystajcie więc z pogody bo lato lubi być kapryśne i może się okazać że to co najlepsze w tym roku właśnie Wam przemija za oknami :) 