Deszczowo-burzowa noc naprawiła trochę powietrze na Dąbrową. Rano mogliśmy więc udać się na spacer i plac zabaw.   Huśtawkę należy odpowiednio przygotować by móc oddać się ulubionej czynności. Dawid już w pobliżu placu zabaw wyczynia śmieszne rzeczy pokazujące nam, gdzie powinniśmy iść.  ...idziemy dalej. Jak to dobrze móc samemu chodzić i biegać.   Nowy płotek ? Sprawdźmy czy poprawnie zamontowany...  Nowa fascynacja Felka. Autobusy...  ...lipcowe powietrze powoduje, że medytację można uskuteczniać w każdym miejscu.  Świat jest tak skonstruowany, że nawet w najbrzydszym miejscu można spotkać najpiękniejszy widok. Czas do domu uzupełnić poziom naszych płynów. Lekkie powietrze po nocnych burzach to już przeszłość. Znów z nieba leje się żar... 