Kotlet mielony to  przysmak niejednego Ślązaka. Jednak prawdziwy Ślů﻿nzok lubi pojejś karminadle. Mało kto pamięta ale karminadle to był posiłek świąteczny. Tak się teraz w Polsce porobiło, że mięso jemy nie tylko od święta więc karminadle pojawiają się w tygodniu. Dawniej górnik zabierał jeszcze pokrojone w plastry karminadle wsadzone między dwie pajdy chleba na poniedziałkową szychtę na grubie  Karminadle to śląskie mielone kotlety z wieprzowego lub króliczego mięsa czasami z dodatkiem ... solonego śledzia. Mimo zaskakującego niektórych dodatku przepyszne z mizerią i tłuczonymi ziemniakami. My podaliśmy właśnie takie karminadle ze śledziem  razem z orzeźwiającą kapustą pekińską w sosie koperkowym. *Karminadle*  karczek wieprzowy - 0,5 kg matias solony - 2 sztuki mleko masło - 1 łyżka cebula bułka kajzerka sucha - 1 sztuka bułka tarta sól pieprz majeranek    Mięso mielimy w maszynce, a śledzie moczymy w mleku. Jedną suchą kajzerkę moczymy w wodzie. Wymoczone godzinkę śledzie siekamy lub w inny sposób rozdrabniamy. Cebule siekamy drobno i rumienimy ją na łyżce masła.  Łączymy wszystkie składniki w misce dodając odciśniętą bułkę. Formujemy z masy mięsno-śledziowej nie za duże kulki, spłaszczamy je lekko dłonią i obtaczamy w bułce tartej. Smażymy karminadle na oleju lub smalcu z obu stron.  ...a taki opis karminadli znajdziecie na slů﻿nskiej wikipedii: "Karminadle (roz za kedy tyż gehaktyz) - szpajza ślůnskigo kuchńa. Sům to mlůne sznycle, przirychtowane ze świńskigo mjynsa, świńsko-uowjynźigo nale dowńi tyż ze krůliczygo, bestůż we Ślůnsku kejśik bůło powszechne cichtowańy krůlikůw. Karminadle dowńi bůły dańym na gody, terozki sům potrawům, kero śe podowo we tydńu. Krůne na ślizyki jedzůne sům tyż na źimno kej uobłożyńy kanapkůw ze chlyba abo żymłůw.﻿" - szl.wikipedia 