Rodzinne ognisko ma to do siebie, że grzeje mocą naszych serc. Im więcej miłości i żaru w naszych sercach tym cieplejszy staje się nasz dom.  "Kręgu rodzinnego nie tworzy się cyrklem" - pamiętajmy słowa Stanisława Jerzego Leca w te świąteczne dni. Niech radość i miłość wypełnią Wasze rodzinne domy. Pamiętajcie o Waszych  przyjaciołach bo oni również mogą tworzyć Wasz rodzinny krąg - tak ważny w dzisiejszych czasach samotnych wieczorów zapracowanych ludzi. Przyjaciele są bowiem równie ważni dla Was jak najbliższa rodzina dlatego nie zapominajcie o nich w Święta Wielkiej Nocy - święta radosne i przynoszące nadzieję na przyszłość.  Niech Wasze stoły wypełnią się domowym jedzeniem przygotowywanym wspólnie i z szerokim uśmiechem na ustach. Radości z każdego jednego wspólnie spędzonego dnia. ...i zdrowia - jego najwięcej bo jest najważniejsze. Niech więc zdrowie rozgości się w Waszym domu. Tego wszystkiego życzymy Wam my: Familijni Adam, Aneta, Wiktoria i Dawid   Do zobaczenia po Świętach ! 