Dawid - zwany "Felkiem" to najmłodszy członek naszej rodziny. Skąd przezwisko "Felek" - chyba nikt nie ma pojęcia. Źródłosłowie nieznane choć słyszałem wersję że "Felek" wziął się od słowa karto-felek. Faktycznie tuż po urodzeniu Dawid przypominał trochę małego ziemniaka :) Rozbójnik w listopadzie skończył rok a z racji tego , że chodzić się nauczył już w okolicach 10 miesiąca teraz stał się żywą iskrą gotową wysadzić mieszkanie w powietrze. Pierwsze kroki "Felka" możecie obejrzeć na YouTube poniżej. Docelowo strefa "Felka" będzie zawierała opisy jego zmagań z życiowymi zagadkami. Dziś kilka zdjęć które znajdziecie także w galerii "Felka":   Młody niedługo po urodzeniu wykazywał cechy "Zadziora" - tak mu zostało do dziś. Grzmiąca Pięść często spada na delikatne ciało Siostry.    "Do kuchni ? W lewo moi drodzy goście"   Oczy "Felka" wyraźnie wskazują co czuje do Ojca , który go w ten sposób podle załatwił w Sieci. Mam nadzieję że mi wybaczy gdy będąc już świadomym młodzieńcem ktoś mu na "fejsa" wrzuci tą fotę :)  ...aż strach jak ten czas leci. Ledwo to oczy potrafiło otworzyć a już mamy małego świadomego człowieka.   W Dąbrowie pojawił się wyścig Tour de Pologne - "Felka" nie mogło na nim zabraknąć. Etap w Gołonogu został przez Młodego szczegółowo obejrzany z godnym widowiska dopingiem. Szkoda że peleton przemknął szybciej niż błyskawica :)    Kontakty z rówieśnikami pokazują że boks może się stać ulubionym sportem "Felka". Zniecierpliwością czekam na czasy przedszkola - mogę być częstym gościem na dywaniku pani dyrektor.   Punk not dead - nawet gdy siedzi w angielskim szkolnym sweterku :)     Ot i cały nasz Dawid alias "Felek". Czas biegnie nie ubłaganie i dziecko zmienia sie każdego dnia. Każdy dzień przynosi coś nowego - coś co zbliża go do świata a oddala od nas. Niestety ... 