Wiktoria uwielbia owsianki. Dzisiejsza jest doskonała  na zimowe śniadanie. Mnóstwo witamin i składników odżywczych z owsianki zapewni Wam energię do przedświątecznych szaleństw w sklepach i domowej kuchni.  *Owsianka z orzechami*  szklanka mleka 5 łyżek płatków owsianych błyskawicznych łyżka orzechów włoskich﻿ pół jabłka miód pół łyżeczki soku z malin  Płatki owsiane gotujemy na mleku. Po zagotowaniu przelewamy je do miseczki. Jabłko kroimy w drobne zapałki. Orzechy rozgniatamy na mniejsze cząstki. Mieszamy owsiankę z owocami i kropimy odrobiną miodu i sokiem z prawdziwych malin.   Smaczne i zdrowe śniadanie. Ja chyba też polubię owsiankę bo troszkę spróbowałem :) 