Pierwsza impreza urodzinowa Wiktorii minęła nadwyraz udanie. Siostra przeszczęśliwa z prezentów i z tego co Mamuśka na ową imprezę przygotowała. Były balony , konfetti , frytki , zapiekanki , owocowe desery , i mnóstwo słodyczy z pysznym tortem na czele. Zaproszone koleżanki dopisały a zabawa trwała dobre kilka godzin. Gry , kalambury i karaoke ustawiły imprezę na chyba dobrym poziomie. Dziewczyny wyszły z imprezy zadowolone snując już wizję kolejnej tym razem u innej koleżanki z kolei. Tak się trafiło , że Wiktorii urodziny nie jako kończą sezon małych czarownic więc Wiki ma nadzieję , że imprezka będzie dobrze zapamiętana :) Termin w sam raz jako wstęp do przyszłych karnawałowych balów . Zastanawialiśmy się z Mamuśką czemu nasze dziecięce imprezy tak nie wyglądały. W zasadzie bardziej na miejscu było by stwierdzenie czemu się w ogóle nie wydarzyły ? Coś czuję , że świąteczne dyskusje w gronie całej rodziny przyniosą emocjonujący pojedynek my kontra nasi rodzice :) Jak sobie dobrze przypominam to nigdy nawet nie wyszła propozycja bym takie balety mógł sobie w domu jako szczeniak urządzić ... Gdy spojrzymy na życie nasze a naszych dzieci widzimy, że zasada, którą kierują się wszyscy rodzice, a mianowicie: aby naszym dzieciom było lepiej , w przypadku naszych pociech sprawdza się doskonale. Nie , no oczywiście nie żebym narzekał bo dzieciństwo miałem udane ale jednak sporo rzeczy, na które nie mogłem sobie jako nastolatek czy dzieciak pozwolić, moja córka ma bez specjalnego zastanawiania się co by było jakbym tego nie miała. Związane są z tym pewne zagrożenia w stylu niedoceniania przez nasze dzieci tego co mają ale nasza rola jako rodziców jest ich przed tego typu nonszalancją ustrzec. ...dobra , "Strefa Siostry" a Stary pociska jakieś filozoficzne farmazony o wychowywaniu ... Najważniejsze że Wiki zaliczyła pierwszy dość ważny egzamin z życia w społeczeństwie jakim impreza urodzinowa jest na pewno. My, a bardziej Mamuśka ( ponieważ Ojciec się ukrył w pracy na ten czas :) ) , dowiedzieliśmy się też , że spokojnie bez specjalnej kontroli możemy naszej córce pozwolić się bawić tak jak sama chce. Można jej ufać, a jej towarzystwo także nie powoduje jak na razie żadnych naszych uwag czy pretensji . ...oby tak dalej , bo czas leci nie ubłaganie i już nie długo się zaczną zapewne bardziej "wolnościowe" imprezy :D ...na co musimy się przecież jako rodzice też przygotować. 