Chcielibyśmy Wam nasi drodzy czytelnicy życzyć zdrowych i wesołych Świąt. Niech ten zbliżający się wielkimi krokami świąteczny czas będzie dla Was czasem radości i pozytywnych wzruszeń.   "Koła rodzinnego nie tworzy się cyrklem" - tak pisał Stanisław Jerzy Lec i trudno się z nim w tej sprawie nie zgodzić. Dziś często tylko czas świąteczny sprzyja spotykaniu się całej rodziny rozrzuconej po świecie. Więc to właśnie Święta jednoczą nas najbardziej ze wszystkiego  tworząc na te kilka dni tysiące rodzinnych kół.  Bądźmy więc razem radośni i szczęśliwi bo nieczęsto mamy do tego okazję.  Serdecznie pozdrawiamy  tych, którzy czytają nas od dłuższego czasu jak i tych, którzy czasami tylko wpadają po jakiś smaczny przepis. Wesołych Świąt życza Wam... Familijni 