Popularna na śląsku  sałatka warzywna zwana szałot nie jest ulubionym posiłkiem dzieci. Jednak podana w ciut inny sposób, pełna kolorów i bajkowej magii staje się pyszną kolacją. Podajmy sałatkę warzywną w pomidorach.  *Sałatka warzywna w pomidorach* marchewka 4 sztuki seler - pół pietruszka korzeń - 2 sztuki ziemniaki - 3 sztuki ogórki kiszone - 4 sztuki jabłko jajka - 3 sztuki biała część pora groszek konserwowy musztarda 2 łyżki majonez kielecki średni sól pieprz   Warzywa gotujemy w osolonej wodzie. Obieramy i kroimy w kosteczkę wszystkie warzywa i jabłko. Jedynie por kroimy w talarki. Ugotowane na twardo jajka również kroimy w kostkę i mieszamy z warzywami. Pozostało dodać groszek konserwowy i wymieszać sałatkę z musztardą i majonezem. Sól i pieprz do smaku. Pomidorom obcinamy czapeczki i musimy je wydrążyć z gniazd nasiennych. Nakładamy do nich sałatki i dekorujemy zieloną pietruszką. Na tak podaną sałatkę dzieciaki już nie patrzą krzywym okiem :) 