Siostra w grudniu rozpocznie 11 rok żywota. Widać , że rośnie ... kij na adoratorów Ojciec ma już przygotowany. Schody stromy będzie bal. Jest pierworodną ukochaną córeczką Tatusia. Narodziny Felka spowodowały u niej wiele zmian ... i to na lepsze :)Szkoła nie jest już beee , szkoła uczy a Siostra chce się w niej rozwijać. Zaprezentujemy tu czasami niektóre talenty Wiktorii vel Siostra bo ma ich wiele.  Oto ostatnia fascynacja Siostry a było ich już kilka :) Za Wiśniewskiego mogła dać sie kiedyś pokroić - do dziś chyba lubi czerwone włosy. Teraz na tapecie jest :   Poniżej też ulubiona ostatnio piosenkarka - nie powiem Farna i mi się podoba - ma to rockowe coś w sobie. 