Coś słodkiego na zimne jesienne a w Dąbrowie wręcz zimowe popołudnia. Dojrzałe mango jest jednym z lepszych owoców do tworzenia zeń deserów. Zróbmy więc deser z mango.   *Deser z mango*  mango serek waniliowy jogurt naturalny mały 2 łyżeczki miodu słonecznik pestki rodzynki mięta   Mango obieramy i odkrawamy dwa plastry. Resztę ucieramy z miodem mikserem na gładką masę. Jogurt naturalny mieszamy z serkiem waniliowym. W pucharku układamy warstwami na przemian mus owocowy i masę jogurtową. Ozdabiamy miętą, ziarnami słonecznika i rodzynkami. 