Pasuje do mięs, klusek lub kaszy. Uniwersalny sos pieczarkowy, który nasza rodzina uwielbia od lat. Przepis prosty a wykonanie banalne. Tylko robić i polać na przykład pyszne kluski śląskie. *Sos pieczarkowy*  pół kilograma pieczarek 2 łyżki gęstej śmietany łyżka masła pieprz sól świeża natka zielonej pietruszki﻿  Pieczarki kroimy w talarki i obsmażamy na maśle dodając do smaku pieprz i sól. Pod koniec dodajemy 2 łyżki gęstej śmietany i dusimy sos chwilkę. Śmietana powinna nam sos odpowiednio zagęścić. Po zgaszeniu palnika dodajemy posiekana natkę pietruszki i mieszamy sos.﻿ 