Kolejne dietetyczny obiad Mamuśki tym razem przygotowany dla wszystkich. Łosoś zapiekany w folii z pysznymi grillowanymi warzywami i marchewkową surówką zagościł na niedzielnym stole familijnych. Dzwonki łososia kruszone sokiem z cytryny i zapiekane w masełku czosnkowo-koperkowym okazały się nie tylko dietetyczne ale i pyszne. Taką dietę możemy stosować wszyscy. *Łosoś zapiekany w masełku koperkowym* - porcja dla 4 osób dzwonki łososia 0,5kg masło - dwie łyżki czosnek - dwa ząbki koperek - czubata łyżka cytryna cebula sól pieprz   cukinia 40 dag papryka czerwona - pół jednej sztuki cebula mała kilka pieczarek  Czosnek rozgniatamy do masła i dodajemy drobno posiekany koperek. Całość mieszamy na gładką masę. Dzwonki łososia myjemy i osuszamy papierowymi ręcznikami. Solidnie solimy i pieprzymy. Wszystkie dzwonki kropimy dokładnie sokiem z połówki cytryny. Odkładamy do lodówki na godzinę.  Na kawałkach folii aluminiowej układamy każdy kawałek ryby osobno. Na dzwonek przypada jedna łyżeczka masełka koperkowego, plaster cytryny i cebuli. Folię zawijamy w kopertkę i zapiekamy w piekarniku (opcja góra-dół) rozgrzanym do 200 stopni przez około 20 minut. Mamy czas na grillowanie warzyw. Wszystkie kroimy w odpowiednie kawałki lub paski i grillujemy na patelni bez dodatku tłuszczu. Pod koniec możemy je doprawić szczyptą soli i pieprzu ale nie jest to konieczne. Specyficzne smaki poszczególnych warzyw w zupełności wystarczą do tego by były dobre i stały się doskonałym dodatkiem do ryby obok garści brązowego ryżu. Smacznego - przepis dostępny będzie w sekcji Dieta Vitalia - główna strona bloga lewa zakładka :) Zapraszam także na Facebook - mając tam konto nie przegapisz nowego przepisu na Familijnym. 