Wiktoria kiedyś nie lubiła kapusty pekińskiej. Od jakiegoś czasu surówka z tego warzywa nie jest dla niej problemem więc chętnie wykorzystujemy kapustę pekińską. W jogurtowym sosie koperkowych kapusta pekińska smakuje wyśmienicie, a ostatnio była dodatkiem do pysznych śląskich karminadli na które także zapraszamy. *Kapusta pekińska w sosie koperkowym*  kapusta pekińska - pół główki pęczek koperku jogurt naturalny mały majonez domowy - 2 łyżki sól pieprz  Kapustę szatkujemy drobno. Koperek siekamy. Mieszamy jogurt z pysznym domowej roboty majonezem i koperkiem. Doprawiamy sos pieprzem, solą i zalewamy kapustę.   Pozwalamy się surówce ładnie przegryźć przed podaniem. Najlepiej w lodówce kilkadziesiąt minut. 