Po wczorajszym szaleństwie związanym z tortillą z kurczakiem zostało nam trochę świeżych warzyw. Najprostszym rozwiązaniem w takiej sytuacji jest przygotowanie pysznej i kolorowej sałatki warzywnej. Podajemy ją na śniadanie na liściu sałaty lodowej z dodatkiem grzanki razowej natartej czosnkiem z dodatkiem solonego masła.  Do przygotowania śniadania królów potrzebujemy: papryka zielona papryka czerwona papryka żółta cebula pomidor rzodkiewki ogórek zielony ogórek małosolny sól pieprz łyżeczka majonezu   Sposób przygotowania banalny chociaż nie każdy ma cierpliwość by drobno posiekać warzywa. Nasza warzywna sałatka charakteryzuje się tym, że jest zrobiona z baaaardzo drobno posiekanych składników. Po wymieszaniu części składowych dania dodajemy majonez i doprawiamy solą oraz pieprzem do smaku. Sałatkę podajemy z pyszną grzanką natartą czosnkiem z odrobina solonego masła. Dzisiaj dodatkiem do tak przygotowanego śniadania było jajko gotowane na miękko. Polecamy i życzymy wszystkim smacznego. 