Szampańskiej zabawy w granicach zdrowego rozsądku by Nowy Rok nie przybył do Waszych domów z tabletkami przeciwbólowymi i hektolitrami wody mineralnej niegazowanej. Niech Wam Nowy Rok przyniesie to wszystko czego nie było w Starym, a o czym tak bardzo marzyliście.       Zdrowie niech dopisuje Wam i Waszym rodzinom ponieważ jest ono najważniejszą z wartości koniecznych do osiągnięcia pełni szczęścia.Niechaj Nowy Rok 2012 będzie dla Was także rokiem nowych wyzwań. Rozsądnie zaplanowanych i systematycznie osiąganych. Każdy początek nowego roku jest swoistą tabula raza - zapełnijcie ją tak by w kolejny sylwestrowy wieczór nie trzeba się było wstydzić przed sobą samym.   Pozdrowienia i życzenia wszystkiego najlepszego w życiu od Nas dla Was :)﻿ 