Dietetyczny obiad Mamuśki na szybko:  Na przygotowanie posiłku dla jednej osoby potrzebujemy: *Dietetyczna potrawka z kurczaka* piersi z kurczaka 15dag 2 łyżki ryżu cebula 2 pieczarki 20dag cukini curry kardamon sól pieprz oliwa z oliwek 1 łyżka śmietany Na oliwie smażymy pokrojoną cebulę w kostkę. Gdy cebula się zeszkli dorzucamy pokrojoną pierś kurczaka oraz pokrojone drobno pieczarki i cukinię. Wszystko smażymy przez chwilę. Podlewamy wodą i dusimy. Dodajemy kardamon, sól, pieprz i curry. Gdy woda nam w większej części odparuje, a mięso będzie miękkie dodajemy łyżkę śmietany i dusimy jeszcze 5 minut. Naszą potrawkę mieszamy z ugotowanym na sypko ryżem. 