Glazurowana marchewka z imbirem zawładnęła Familijnym podniebieniem jednak tradycyjna surówka z marchewki z dodatkiem chrzanu tak czy siak pozostanie w naszym menu. Dzisiaj pyszną i zdrową surówkę podaliśmy do łososia. Oto przepis:  *Surówka z marchewki*  marchew 0,5 kg chrzan - czubata łyżeczka cukier - płaska łyżeczka  Umyte marchewki ścieramy na tarce i posypujemy cukrem. Odstawiamy na chwilę do lodówki by się marchew schłodziła i puściła soki. Po 30 minutach mieszamy ją z czubatą łyżeczką chrzanu. Jak ktoś lubi ostre dodatki do obiadu chrzanu może dodać oczywiście więcej. Pyszne i zdrowe, a przede wszystkim banalne w przygotowaniu. 