Uwielbiam sos koperkowy z jajkiem na twardo ale zupa koperkowa podana z zacierką stoi na wyższym stopniu podium w rywalizacji typowo wiosennych dań. Ugotujmy więc pyszną zupę koperkową. Niech wiosna zagości nam w domu.    *Zupa koperkowa*  koperek - 3 pęczki pietruszka korzeń - 1 sztuka marchew - 2 sztuki śmietanka słodka - 100ml pieprz sól porcja rosołowa    Na porcji rosołowej gotujemy mięsny wywar. Gdy mięso zmięknie i usuniemy już wszystkie zaburzyny dodajemy posiekany koperek i starte większych oczkach warzywa. Gotujemy około 10 minut po czym zabielamy zupę zahartowaną śmietaną. Doprawiamy całość pieprzem i solą.           Zupie wystarczy już tylko chwila gotowania by można było napełniać miski.    Podajemy ją na przykład z zacierką domowej roboty. Można ewentualnie użyć gotowych zacierek makaronowych szeroko dostępnych na rynku. Postaram się dołożyć w przyszłości przepis na babciną zacierkę jak się patrzy. 