Już nie umiem doczekać się, aż wiosna przyjdzie do nas na dobre! Moje trampki, kapelusze (itd.) patrzą już na mnie niecierpliwie. Mam tyle pięknych, nowych ubrań na wiosnę, że szafy pękają w szwach, a wciąż nie mogę ich pokazywać. Dzisiaj jestem w wersji typowo casualowej. Jest minimalistycznie, trochę na sportowo, czasami lubię takie właśnie połączenia. Kolejny zestaw będzie za to w zupełnie innym, moim ulubionym stylu boho!  ♥  I can't wait for spring! My converse, hats are waiting for warmer weather. I have many amazing, new clothes for spring, but unfortunately I can't still wear them. Today I wear very casual outfit, it's minimalistic and comfy, I like such a combination. But the next outfit on my blog will be in boho style, as I like the most:) H M coat via monashe | Zara jeans + DIY | Second-hand scarf| Ray-ban sunglasses | Romwe bag 