Lubię przeglądać internet w poszukiwaniu inspiracji oraz fajnych, oryginalnych ciuchów. Te, które znajduję i podobaja mi się najbardziej zapisuję na swoim dysku, ale myślę, że fajnie, jeśli od czasu do czasu podzielę się z Wami 'taką inspiracją' na blogu:) Na początek idealny zestaw casualowy:)  ♥   From now on I'm going to post this kind of inspiration once in a while. Hope you'll like it!  Acne jacket | Zara (very similar) boyfriend jeans | hathat.pl hat | Ray-Ban 'round' sunglasses | Weekday shoes | a.p.c. sweater | MAC lipstick 