Barcelona mnie lubi, a ja lubię Barcelonę! To już mój trzeci "blogowy" wyjazd do tego miasta. Pamiętacie wycieczkę ze Stradivariusem sprzed 2 lat (jeśli nie, to klik :))? W tym roku było to coś podobnego, jednak w znacznie bardziej urozmaiconej wersji! Ostatnio zaproszono 5 blogerek z Polski, a tym razem 14 dziewczyn z różnych krajów Europy. Celem naszej podróży było świętowanie 2. rocznicy otwarcia stradivariusowego sklepu online.  __  I like Barcelona, Barcelona likes me! It was my third time in this amazing city. Do you remember my trip with Stradivarius to Barcelona 2 years ago? This year it was something similar, but this time I was there with a bunch of international bloggers to celebrate Stradivarius' second online birthday!                                      W czwartek rano wybraliśmy się do centrali Stradivariusa, która znajduje się jakieś 40 minut od miasta. Na miejscu oprowadzono nas po całej siedzibie marki w celu pokazania, jak wygląda proces produkcji ubrań od początku do samego końca. Dwa lata temu miałam okazję już uczestniczyć w takim wypadzie, jednak miło było zobaczyć to wszystko po raz drugi. Po tej małej przechadzce czekał na nas pyszny lunch i najprzyjemniejsza część wycieczki- wybieranie dla siebie ciuchów z najnowszych kolekcji i sesja zdjęciowa w studiu, w którym tworzone są wszystkie lookbooki Stradivariusa. __  On Thursday morning we went to the Stradivarius headquarters, which is located about 40 minutes from the city. There we got to see the huge production area and after the lunch we had a photo session wearing our favorite clothes from the new collection. But it wasn't the end of the day yet! Po dniu pełnym atrakcji, wieczór spędziliśmy na kolacji w restauracji El Xalet, która urzeka swoją miejscówką! Widok na Barcelonę nocą po po prostu zapiera dech w piersiach!  __   The view from El Xalet restaurt (where we had dinner) is just amazing!                                                       W piątek zaplanowano dla nas kolejną porcję atrakcji! Dzień zaczęliśmy od wycieczki po mieście specjalnie oznaczonymi MINI, potem czekały na nas przejażdżka jachtem, sesja yogi, świętowanie 2. urodzin sklepu online w kawiarence Brunch   Cake, a na koniec wizyta w beach club'ie w hotelu "W". W tym ostatnim przypadkowo pomyliłam mackę ośmiornicy (czy też kałamarnicy?) z pieczarką i o mało nie zeszłam z tego świata. Nie ma na mnie mocnych, nikt nie przekona mnie do owoców morza!    Dziękuję całej ekipie Stradivariusa za ponowne zaproszenie! Mam nadzieję, że przed nami jeszcze wiele wspólnych chwil!:)    __    On friday Stradivarius had for us the boat trip, Barcelona city tour, yoga class and many other attractions! I will never forget this trip, we had so much fun! Thank You so so much for everything, Stradivarius team!    photos by me   Kasia Lu 