(KYOU t-shirt | Free People shorts)    To już trzeci konkurs z marką BaByliss na moim blogu. Mam nadzieję, że i tym razem chętnie weźmiecie w nim udział, bo nagrody równie fajne jak poprzednimi razy! Dzisiaj do wygrania będą trzy zestawy loko- suszarek z obrotową szczotką BaByliss 2735E. Producent opisuje tę loko-suszarkę jako sprytne urządzenie, które sprawia, że fryzura gotowa jest w kilka minut a włosy są jednocześnie efektownie podniesione u nasady, ładnie podkręcone, bardziej obfite, przy tym miękkie i błyszczące. Dodatkowo sprzęt jest wyposażony w generator jonów ujemnych, dzięki czemu włosy nie elektryzują się i nie puszą. Nawet gdy włosy zaplączą się, nie ma obaw, gdyż szczotka obraca się w obie strony i delikatnie odkręci zaplątane pasma, bez strat ani szarpania. Sama przetestowałam i mogę stwierdzić, że warto mieć takie urządzenie w swoim posiadaniu, szczególnie jeśli niespecjalnie lubimy męczyć się z układaniem włosów, bo loko-suszarka robi to za nas!:)   No i do rzeczy! Na czym tym razem będzie polegać zadanie konkursowe? Nawiązując do hasła przewodniego BaByliss - "BaByliss. I robisz wrażenie", należy przygotować stylizację,w której czujesz się najlepiej i którą bez wątpienia wywarłabyś wrażenie na kimś, na kim Ci zależy. Trzy stylizacje, którym z kolei uda się wywrzeć na mnie największe wrażenie, zgarną nagrody! Od Was zależy, jak przedstawicie to na zdjęciu!:) Zgłoszenia proszę wysyłać na adres jestemkasia.konkursy@gmail.com w tytule wpisując "Konkurs BaByliss 3"   Dodatkowym wymogiem jest polubienie BaByliss na Facebooku - Klik  Na zgłoszenia czekam do 17.05.2013, a wyniki ogłoszę do 23.05.2013.    ___________   WYNIKI  Dziękuję wszystkim za zgłoszenia! Tym razem najbardziej do gustu przypadły mi stylizacje:  Emilii (dziidaa007 @ wp.pl) , Olgi  ( olgapiotrowska @ vp.pl ) oraz Klaudii ( hybridelirio @ gmail.com )  Gratuluję! :) 