Finally I bought my ideal Moschino belt!  I dreamed about it for a long time!!! Many people think that it's  trite, but not for me. Today I show you the first time my new Versace  glasses from www.okulary.szkla.com. I like them very much and I hope you too! ♥     W  końcu kupiłam sobie wymarzony pasek Moschino! Marzyłam o nim długi czas  i teraz w końcu jest mój:) Wiem, że wiele osób powie, że jest oklepany i  "wszyscy już go mają", ale do tej pory widziałam go na żywo tylko raz i  to jeszcze na FW:) Nie ma więc aż tak źle:) Poza tym prezentuję dziś  pierwszy raz nowe okulary od Versace ze strony www.okulary.szkla.com, choć zapewniam, że będę się w nich pojawiać trochę częściej, bo są dla mnie strzałem w 10:)      top- topshop (sh), pants- romwe, belt- moschino, wedges- bershka, hat- allegro, bracelet- diva, glasses- okulary.szkla.com (versace), watch- Lorus 