♥               My new DIY jeans shorts. I found last time in Second-hand two pairs of outmoded demin pants and I decided to redo them:)    ♥    Do  tej pory nie zwracałam specjalnie uwagi w lumpie na spodnie typu   niemodne marchewy rodem z lat 90tych, ale ostatnio coś mnie natchnęło i  pomyśłałam, że przecież z takich właśnie spodni można zrobić  najfajniejsze krótkie szorty. Nie jestem mistrzem w przeróbkach,  najlepsze szorty zrobiła dla mnie Deynn, ale tym razem spróbowałam  pobawić się sama. Najwięcej nerwów zajęło samo ćwiekowanie, a na odpowiednie postrzępienie trzeba jeszcze trochę poczekać:) Second-hand (Mustang) shorts | Moschino belt | Second-hand cat blouse | Stradivarius glitter oxfords |   Second-hand cropped top | vintage hat | ysl lipstick 