2 różne sesje, które łączy nie tylko wspólny klimat, lecz także ciuchy z serii Oracle Fox x Billabong, zaprojektowane przez australijską blogerkę Mandy Shadforth. Wraz z dziesięcioma blogerkami z całego świata zostałam zaproszona do konkursu, w którym miałyśmy po prostu pokazać na swój własny sposób ubrania z tej serii. Była to dla mnie prawdziwa przyjemność, bo cała kolekcja jest totalnie w moim stylu! Hippie, boho chic! Sama Mandy ubiera się właśnie w takich klimatach, więc jest dla mnie (i dla rzeszy innych dziewczyn) prawdziwą inspiracją.  TYLKO 4 dziewczyny, które zdobędą najwięcej komentarzy przechodzą do finału, a wtedy jury wybierze zwyciężczynię, która poleci na 4 dni do Los Angeles na imprezę “Design for Humanity” ! Podróż do USA, a szczególnie do Kalifornii jest moim marzeniem! Mogę liczyć na Waszą pomoc?  Jeśli podoba się Wam mój zestaw, zostawcie komentarz pod tym linkiem: http://www.fashionsalade.com/2012/07/street-people/billabong /billabong-jestem-kasia/  ♥  Can you please help me win a contest? Four bloggers who receive more comments from users will reach the final. The winner will be flying to Los Angeles on July 25th to take part of the event “Design for Humanity”.  If you like my photos, Please, leave a comment here: http://www.fashionsalade.com/2012/07/street-people/billabong /billabong-jestem-kasia/                      1st outfit : Billabong shorts   Blouse | Mateo boots | Vintage hat  2nd outfit: Billabong shorts   top | Brylove sunglasses | Roboty Ręczne bracelet 