Na początku grudnia, dokładniej 3.12. miałam przyjemność wzięcia udziału w sesji zdjęciowej dla marki TONI   GUY. Na sesję zostałam zaproszona wraz z trzema blogerkami- Cajmel, Jessy Mercedes i Julią z Maffashion. Nad przebiegiem całej akcji czuwał Robert Kupisz, a miejscem sesji były nowoczesne Lofty Qubik. Każdej z nas przydzielono zupełnie inną rolę, więc nasze sesje będą całkowicie różne! Ja reprezentowałam serię kosmetyków "Casual" i w takim też klimacie będą moje zdjęcia...:) Nie chcę na razie więcej zdradzać, bo zdjęcia finalne tuż tuż! Mam nadzieję, że efekt końcowy, który pojawi się już niebawem na blogu, przypadnie mi oraz Wam do gustu!    Dziękuję całej ekipie, dziewczynom i Robertowi za cudownie spędzony dzień! Wszystko było idealnie przemyślane i starannie wykonane, no i atmosfera pracy była przesympatyczna :)! ph. me, Aga Lewcio   Maff 