♥ ♥ ♥               Kolejna  porcja zdjęć z Barcelony. W tym poście chcialabym Wam wyjaśnić cel  naszej podróży. Zostałyśmy zaproszone przez Stradivarius na poznanie  firmy „od kuchni”. Miałysmy okazję odwiedzić główną siedzibę  Stradivariusa, zobaczyć studio, gdzie kręcone/robione są wszystkie  Lookbooki, poznać sekrety administracyjne i logistyczne firmy. To  naprawdę nie do wiary, ile poziomów produkcji musi przejść ciuch, zanim trafi do sklepów:) Jednak celem numer 1 było zapoznanie się z nowo  otwartym sklepem ONLINE,  który od niedawna funkcjonuje także w Polsce. Uwieńczeniem naszej  „wycieczki” była sesja zdjęciowa w studiu Stradivariusa! Wszystkie 3 dni  miałyśmy zaplanowane od rana do wieczora, stąd też nie udało nam się zwiedzić wszystkich najważniejszych miejsc w Barcelonie. Ale mimo to,  jestem zakochana w tym mieście, każda najmniejsza uliczka ma niesamowity  klimat, nawet bloki mieszkalne, zwykłe bary, budki z fast foodami są  jakieś inne, krótko mówiąc czarujące:) 