Już niedługo odbędzie się kolejna edycja Warsaw Fashion Weekend, podczas której zaskoczę Was nietypową rolą – podczas pokazu fryzur marki Toni Guy otworzę prezentację stylu Casual, którego reprezentantka byłam już podczas grudniowej sesji dla T G. W resztę ról wcielą się podobnie Cajmel (Classic), Jessy Mercedes (Glamour) oraz Maff (Creative).  Pokaz odbędzie się w sobotę 6 kwietnia o godz. 21, w warszawskim SOHO.  Toni Guy przygotowało też coś specjalnie dla swoich fanów. Przez cały czas trwania Warsaw Fashion Weekend będziecie mogły skorzystać z usług profesjonalnych fryzjerów i poddać się metamorfozom na specjalnych stoiskach Toni Guy.    Dodatkowo z tej okazji mam dziś dla Was mały konkurs, w którym do wygrania są  trzy podwójne zaproszenia na Warsaw Fashion Weekend oraz zestawy kosmetyków T G. Waszym zadaniem jest odpowiedzieć pod tym postem, w którym z tych czterech stylów (Casual, Creative, Classic, Glamour) czujecie się najlepiej i krótko to uzasadnić. Nagrodę zgarną najoryginalniejsze odpowiedzi!   Czas nadsyłania odpowiedzi to 3.04.13 godz. 18.00 (tego samego dnia ogłoszę wyniki, by zaproszenia dotarły do Was do soboty!) _____________    WYNIKI!    Dziękuję ślicznie za wszystkie zgłoszenia! Tradycyjnie miałam problem z wyborem wg mnie najlepszych odpowiedzi. Starałam się nagrodzić odpowiedzi różnego typu i chyba mi się udało. Gratuluję dziewczynom! biggroch @ wp.pl (klik) | agaircha @ wp.pl (klik) | betka42 @ op.pl (klik) 