Photos Pati   Kasia from www.ninnered.blogspot.com  Tak jak wspominałam w ostatnim poście, weekend spędziłam w Bielsko- Białej, gdzie odbywał się Fashion Weekend w Gemini Park. Miałam okazję spotkać się z koleżankami blogerkami- Jessicą Mercedes i Julią z Maffashion, a także innymi stylowymi osobami, choć większość czasu spędziłam z moją przyjaciółką Patrycją. Mimo, że całe dwa dni miałyśmy już odgórnie zaplanowane, udało nam się nawet trochę przespacerować po mieście. Pierwszego dnia postawiłam na mocny akcent w postaci spodni w print kwiatowy, reszta stroju była już prosta i klasyczna. Drugiego dnia zdecydowałam się na czerń z dodatkiem nowej, limonkowej koszuli. ♥  As I said yesterday, I spent my last weekend in Bielsko-Biala with my two bloggers friends Jessica Mercedes and Maffashion. Today pictures from the weekend.  The first outfit:  Romwe coat | Hat via allegro | Stradivarius shirt| Pepe jeans bag via Schaffashoes | Wrangler boots via butysportowe  The second outfit:  Zara pants   shoes | Second-hand shirt | Mango jacket 