Dzisiaj kultowy model jeansów Levi's 501 obchodzi swoje 140 urodziny! Uwielbiam jeansy, mam w swojej szafie już kilka par 501, a z tej okazji otrzymałam kolejną, aby ją przerobić i wystylizować w charakterystyczny dla siebie sposób, a na sam koniec sfotografować aparatem Fujifilm Instax. Wszystkiego najlepszego, Levi's 501!    ♥    Levi’s is celebrating a big birthday today, as their iconic 501 jeans turn 140! Happy Birthday!   ( Levi's 501 jeans | H M top | Lacoste shoes | Vintage hat | Ebay sunglasses| Topshop necklace ) 