Zakupy w second-handach to dla mnie prawdziwa przyjemność, jak już o tym zresztą dobrze wiecie. Niestety nie zawsze mam czas na buszowanie po ciucholandach,tym bardziej, że zazwyczaj wybieram się na prawdziwe maratony. Małą alternatywą dla second-handów są dla mnie zakupy online. Mam swój sprawdzony sposób wyszukiwania rzeczy na allegro, tak by wynajdywać, podobnie jak w lumpach, te najlepsze perełki. Tym razem udało mi się wylicytować kultowe szorty Levi's 501, nietuzinkowe buty w panterkę, skórzany plecak i biały top z frędzlami. Gorset i okulary, to już rzeczy nowe, ze sklepów internetowych, ale wraz z wylicytowanymi tworzą bardzo fajne połączenie, wpisują się idealnie w styl vintage:) ♥  My latest vintage purchases, which I bought on the internet. Online shopping is a good alternative for shopping in second- hand stores, which takes much time (unfortunately).   Motel bralet | Brylove sunglasses 