Adidas Originals hoodie | secondhand jeans | minusey jacket | Underground boots via sarenza.pl      Juz nigdy nie zabiorę się za dodawanie posta przez telefon komórkowy! Nie dość, ze najpierw usunęłam niechcący wszystkie zdjęcia, to później dodatkowo cały tekst i by to wszystko odzyskać, męczyłam się prawie dwie godziny. Niestety tekstu juz nie dodam, zdjęcia muszą wystarczyć:)   Tym samym zegnam się z Wami na parę dni, gdyż jutro wylatuję do Londynu na pokaz F F jesień/zima 2013, ktory odbędzie się w Somerset House! Postaram się tradycyjnie o fajna fotorelacje z podróży i już teraz zapraszam na mój instagram, w miarę możliwości będę dodawać jakieś newsy:)! 