Kolejny domowy, leniwy post. Czasami tak sobie myślę, że zimą chyba powinna nastąpić przerwa od bloga, bo nie potrafię sobie podać ręki z niskimi temperaturami, no i stąd też ostatnio tak mało zdjęć plenerowych. Jestem stworzeniem ciepłolubnym, co tu dużo pisać. :) Dzisiejszy zestaw to coś, co baaaardzo lubię- połączenie dziewczęcej spódniczki z grubym, luźnym swetrem. Choć nie widać tego na zdjęciach, sweter posiada przezroczyste, tiulowe wstawki, które wyróżniają go od wszystkich moich pozostałych. Równie fajnie będzie nosić go z jeasnami, więc myślę, że kiedyś zobaczycie go jeszcze w innym wydaniu! :) ♥  Another, lazy blog post.  As I said some time ago I hate winter cold weather (therefore so many inside photos on my blog recently), maybe I should take time off from my blog during the winter (joke). Todays outfit is something what I love- girly, romantic skirt + big, oversized sweater. It would be great to wear this sweater with jeans as well.                     Viva Netherlands Mag             Cocktail Shock skirt | PINKO sweater via IQ Shop 