Kolejny post z serii "zakupy w ciucholandach są fajne". Chociaż nie jestem jakoś strasznie łasa na najlepsze marki z najwyższych półek, to kupienie czegoś takiego za grosze w second-handzie zawsze napawa mnie radością. Słynna krata Burberry to motyw ponadczasowy, więc znalezienie oryginalnej koszuli za parę złotych uważam za niezłego farta!  ♥  I love vintage shopping! I found that original Burberry shirt in second-hand store recently. For me, Burberry plaid is timeless motive, so it's my another good purchase.            Second-hand (Burberry) shirt | Staffbymaff skirt | Sonia by Sonia Rykiel wedges | Second-hand bag | Blings bracelet       Na początku sierpnia miałam przyjemność wzięcia udziału w sesji zdjęciowej do kampanii Manifest Your Style sieci outletów Factory. Wraz z kilkoma blogerami zostałam bohaterką jesienno-zimowej kampanii reklamowej Manifest Your Style. Będziecie mogli nas spotkać na bilbordach, plakatach a także w samych sklepach w Warszawie, Krakowie, Wrocławiu i Poznaniu. W następnym poście podzielę się z Wami kilkoma zdjęciami backstage'owymi, a jeszcze później Layoutem kampanijnym:) 