Zeszły tydzień minął pod znakiem Werony. Od poniedziałku do czwartku gościłam się w pięknym hotelu Veronesi La Torre, który mieści się w murach dawnego klasztoru, co też można rozpoznać po architekturze i dużym, wewnętrznym dziedzińcu. Do Werony przybyłam na zaproszenie marki Intimissimi, która w tych dniach prezentowała swoją najnowszą kolekcję A/W 13. To moje pierwsze zetknięcie się z tak dużym pokazem skupiającym się w głównej mierze na bieliźnie, więc w szczególności byłam pod wrażeniem niesamowicie zgrabnych i pięknych modelek! Takiej motywacji do ćwiczeń dawno nie miałam:). Motywem przewodnim pokazu była moda lat 20., włosy modelek przyozdobione były charakterystycznymi opaskami, w kreacjach często przewijały się futra, długie rękawiczki czy też ozdobna biżuteria. Jak widać na poniższych zdjeciach, kolekcja jest bardzo kobieca i uwodzicielska, znacznie więcej w niej elementów glamour niż casualu, choć uważam, że i tak każdy znajdzie coś dla siebie. Zostawiam Was ze zdjęciami z pokazu i backstage, a także zdjęciami moich zestawów i okolicy hotelu.   ♥   I spent my last week in Verona, where I was invited by Intimissimi brand for the Presentation of the Autumn/Winter Lingerie Collection. I stayed with the other bloggers from different countries in beautiful Hotel Veronesi La Torre which is situated in an ancient monastery. Below you can see my favourites from the catwalk and also my outfits and some photos of our amazing hotel. W środę, już po ostatnim pokazie, w końcu był czas na małe zwiedzanie Werony. Wprawdzie nie mieliśmy wiele czasu (jak zwykle podczas takich wyjazdów), to Balkon Julii oczywiście musiał zostać zaliczony! Póżniej wybraliśmy się na degustację win oraz na tradycyjną włoską kolację, więc samej Werony widziałam niewiele, ale może kiedyś nadrobię zaległości. Jeśli macie pytania odnośnie poszczególnych części moich zestawów (co, skąd i za ile), chętnie udzielę odpowiedzi w komentarzach! :)  ♥ On Wednesday we visited Verona's centre. We had so little time to explore the city, but of course we needed to see the balcony where Juliet stood while Romeo declared his love.:)  If you have any questions, feel free to ask me! 