W minioną sobotę w showroomie Khaki odbyła się sesja zdjęciowa dla ELLE, podczas której miałyśmy na sobie ubrania Orsay z kolekcji stworzonej specjalnie na potrzeby Łódzkiego Fashion Week'u. Wiem, że lubicie zdjęcia zza kulis, ja sama jestem ich wielka fanką i przyznam, że niejednokrotnie są lepsze i ciekawsze niż  zdjęcia końcowe. Nasza sesja ukaże się w majowym wydaniu ELLE.  ♥  Some backstage photos of Orsay photoshooting for ELLE Poland magazine. Our photos will be published in May issue of ELLE magazine. Enjoy!  Cajmel, Charlize Mystery, Ewelina Gralak, Jemerced, Maffashion :* 