Fotorelacje z różnych wyjazdów i podróży to chyba moje ulubione blogowe zajęcie. Nic nie sprawia mi takiej przyjemności jak przygotowywanie właśnie takich postów. Brakuje mi jeszcze trochę wymarzonego sprzętu, ale może z czasem skompletuję cały zestaw. Chociaż nasz pobyt w Rimini był strasznie krótki, nie miałabym serca nie przejść się po okolicy i nie zrobić pamiątkowych zdjęć. Dzisiejszy post zawiera głównie zdjęcia z naszego hotelu i jego okolicy, dopiero w następnym skupię się na pokazie Calzedonia.     ♥    Here are some photos from my stay in Rimini. I love to prepare photo journals, so I hope you like it as well ;) I will add soon a post about the Calzedonia show! Stay tuned!                                            Przez te krótkie 2 dni ulokowane byłyśmy w cudownym Grand Hotel Rimini, który momentami przypominał prawdziwy pałac. Nocowałam już w różnych hotelach, ale żaden z nich nie był tak luksusowy jak ten w Rimini.                             FemiPleasure ♥ jacket | Vintage Levi's shorts | American Apparel top | Converse sneakers | Celine sunglasses 