Motyw panterki nie umiera, co najwyżej zasypia na jeden sezon, by po obudzeniu powrócić ze zdwojoną siłą. Odkąd pamiętam, zawsze lubiłam cętki. W mojej szafie przewijały się różne cętkowane rzeczy- koszule, kurtki, marynarki, torebki, nawet taka śmieszna czapka miała swoje 5 minut. Płaszczyk z dzisiejszego posta podkradłam mojej mamie i choć jest mi ciut za duży, to jako miłośniczka oversize'owych ciuchów nie mam nic przeciwko noszeniu go na co dzień.  __  Leopard print is timeless trend.  I've loved leopard print for as long as I can remember. I have many leopard items in my closet, but this coat actually belongs to my mum. It's a bit too large for me, but I like oversized clothes, so I don't mind wearing it every day. H M coat | Denimbox pants | Stradivarius backpack | Vagabond boots via sarenza.pl 