Universal Studios w Hollywood, lekcja surfingu (o zgrozo!) i impreza Design for Humanity to tematy dzisiejszej fotorelacji. ♥  Universal Studios, Sufring lesson and Billabong Design for Humanity.. here we go!                W pierwszym poście zapomniałam o dość ważnym miejscu Hollywood- Universal Studios. Miejsce typowo związane z filmem. Tak kolorowo nie było chyba w żadnym innym zakątku w LA. Zewsząd dobiegała muzyka filmowa, postacie filmowe przewijały się na każdym kroku a turystów było całe multum. Nie da się ukryć, że królował kicz, taki 100% amerykański:)  ♥  Universal Studios park is the place associated with the film. Film music is heard everywhere and it was possible to meet different movie characters. Very colourful place, 100% american:)                          Billabong to marka specjalizująca się m.in. w ubraniach i akcesoriach, związanych z surfingiem. Z tego też powodu jedną z atrakcji wyjazdu, jaką zaplanowała mi ekipa Billabong, była lekcja surfingu. Na samą myśl przeszły mnie ciarki! Nie będę oszukiwać... do osób, o wybitnych zdolnościach sportowych to ja nie należę. Nie miałam jednak wyjścia, gdyż specjalnie dla mnie zamówiono instruktorkę, jedną z najlepszych w USA. Miałam niestety sporego pecha, bo ocean był bardzo wzburzony, fale wysokie, a ja, totalny laik, musiałam sobie jakoś poradzić z tymi niedogodnościami. Po pewnym czasie, za namową instruktorki odważyłam się stanąć na desce... jak mnie porwała fala, to wywinęłam takiego orła pod wodę, że ledwo wydostałam się z powrotem na deskę. Na tym też zakończyłam swój kurs:) Na cześć tego wydarzenia kupiłam sobie koszulkę Surfing Gangsta, a co:)! Lekcja odbywała się na Huntington beach, gdzie też podobno kręcono "Słoneczny Patrol".  ♥ Billabong is a brand that specializes in clothes and accessories related to surfing. In LA I was invited to the surfing lesson with very famous surfer. I'm not a sport girl, therfore I was affraid to surf, but it was certainly interesting experience. In honor of this I bought a top "surfing gangsta":D. The surfing lesson took place on Huntington beach.        Głównym celem mojej podróży był udział w dużej imprezie Design for Humanity, której organizatorem był Billabong. Wszystkie pieniądze zebrane podczas tej imprezy zostają przekazane na cele charytatywne. Wydarzenie miało miejsce w studiu Paramount Pictures, w którym można było podziwiać imitację ulic Nowego Jorku. Niestety mój aparat pożył raptem kilka minut i od razu padła bateria, stąd też tak niewiele zdjęć (ależ niedopatrzenie z mojej strony..). W każdym razie relację uratowały nasze telefony komórkowe.   ♥  The main purpose of my trip was an invitation to the Design for Humanity event, organized by Billabong. Design For Humanity is Billabong’s charitable initiative. The event took place in Paramount Pictures studio. Unfortunately, my battery was exhausted and I had to use my mobile phone to take pictures. 1. Z ekipą dziewczyn z Billabong / with Billabong team   2. my outfit (belle dress)  3,4. Fashion Show  5. The Joy Formidable concert  7. Sonia by Sonia Rykiel shoes  8. my outfit II  9. Backstage room for models  10. 2012 Design for Humanity Art Auction: UNLEARN | RELEARN  11. Streets of "New York" in Paramount Pictures studio  12. Billabong store 