W końcu trafiłam na idealne "skórzane" spodnie! Dlaczego idealne? Przede wszystkim są odpowiedniej długości, co oznacza, ze mogę włożyć je do butów bez obaw, że będą  się z nich nieestetycznie wylewać. Poza tym leżą dobrze na tyłku, a od środka podszyte są materiałem, więc ciało nie będzie się do nich przyklejać. Wygoda przede wszystkim! Oby z jakością było równie dobrze, bo przyznam, że szkoda by mi ich było:)!  ♥      I've finally found the perfect leather pants! I love everything about them. Comfort is key to me. Typically leather pants are so uncomfortable, but not these! I certainly hope they are high- quality, because they fit me so good!  Denimbox pants | Alexander Wang coat | Clarks boots | Celine Sunglasses ________________  "I’m good but not an angel”! Ruszyła nowa kampania marki Sinsay! Tym razem akcja filmiku dzieje się w inspirującym Paryżu.  Jak Wam się podoba  jesienno-zimowa odsłona marki? 