Od kiedy stałam się posiadaczką tej torby, jestem wielką fanką tzw. "shopper bags"! Są strasznie wygodne, praktyczne i niezwykle pojemne! Idealne na uczelnię, zakupy i wszelkie inne wypady. Tej z dzisiejszego wpisu brakuje nieco wypełnienia, bo wrzuciłam do niej tylko portfel, dokumenty i komórkę, ale gdy załaduję ją zeszytami, notatkami, to z pewnością nabierze oczekiwanego kształtu.   ♥   After I bought this bag, I'm a big fan of "shopper bags". They're very comfy and practical,perfect for shopping, school etc.                  Second-hand cardigan | Minusey vest | Second-hand jeans | Robert Kupisz T-shirt | Wrangler boots | Ray-ban sunglasses | Adidas Originals bag 