Pozdrowienia z Paryża! Od soboty mamy przyjemność zwiedzać to niesamowite miasto i już teraz zapewniam, że czeka na Was wiele pięknych zdjęć :)! Dziś zostawiam Was z kilkoma fotkami, które zrobiliśmy podczas przerwy na kawę w kawiarence 'Le Consulat'. W dzielnicy Montmartre znajduje się cała masa przeuroczych restauracji i kawiarni, które kuszą francuskimi specjałami i wyborną kawą.  Wizz Air, dziękuję za zaproszenie na tę wycieczkę! :)  ___  Bonjour from Paris! I'm here from Saturday enyoing this amazing city. I already have so many pretty photos. I will write much more when I come back home, so stay tuned :)! DenimBox pants | Mango via Answear jacket | H M hat | Vagabond boots 