Przedstawiam Wam buty, które miałam okazję sobie sama "zaprojektować". Gdzie, dlaczego, w jaki sposób? Przedstawiam Wam sklep Fun in Design, który oferuje stworzenie własnych, wymarzonych butów SAMEMU. Wystarczy wejść w konfigurator obuwia i puścić wodze wyobraźni. Do wyboru jest kilka podstawowych, klasycznych  modeli butów, które możemy później dowolnie modyfikować- wybierać różne materiały, kolory skóry, dodatki. Pewnie nieraz miałyście problem ze znalezieniem butów o niestandardowym połączeniu kolorów czy też po prostu miałyście ich wizję w głowie, ale nigdzie nie były do znalezienia?  Fun in Design to super zabawa, szczerze musiałam chwilę posiedzieć, by zdecydować się, czego tak naprawdę chcę. Postawiłam na wiosenne buty ze złotymi obcasami i platformą, dołożyłam też zapinanie na kostce, które ostatnio bardzo, bardzo lubię:) Już je widzę w połączeniu z obcisłymi rurkami! Uwierzcie, że na żywo są znacznie ładniejsze niż na zdjęciu!  ♥  My first shoes, which I designed by myself! Thanks to Fun in Design for the opportunity to design my own shoes! 