Już od dobrych kilku lat niezmiennie uwielbiam wszystko, co koronkowe, nieważne czy to sukienka, czy spodenki, czy cokolwiek innego! Jakiś czas temu miałam okazję odwiedzić przyjaciółkę z Radomia, która zabrała mnie na mały shopping po tamtejszych wartych uwagi sklepach. Zupełnie przypadkowo trafiłam do butiku Bubba Gamp, w którym znalazłam wiele nietuzinkowych ciuchów, w tym koronkową ramoneskę z dzisiejszego posta. Kupiłam, ale zanim wymyśliłam, z czym ją zestawić, by nie było zbyt słodko, minęło trochę czasu.  ♥  I'm in love with lace clothes. Lace shorts, dress... whatever! I like everything! I bought that black lace jacket some time ago, I had no idea, how to match it in the outfit, because I don't like romantic and girly style. I hope I did it well:)                 Nie jestem zwolenniczką obcasów, o czym zdążyliście się przekonać niejeden raz, dlatego lubię nabywać oryginalne buty na płaskiej podeszwie lub bardzo niskim obcasie. Za jazzówki z Vagabond z dzisiejszego posta dziękuję firmie Answear, na pewno będą mi służyć długi czas. Od dziś aż do 11.08 na hasło JESTEMKASIA możecie otrzymać 20% zniżkę na cały asortyment sklepu, także na produkty objęte już przeceną. Wystarczy wpisać je w koszyku zakupów i zatwierdzić czarnym "ptaszkiem".           Bubba Gamp jacket | BlackBow t-shirt | Minusey skirt | Second-hand belt | Morgan watch | Vagabond shoes via Answear.com 