Zaginione zdjęcia z Barcelony! Wczoraj przeglądałam albumy na moim dysku i patrzę: ooo, takie zdjęcia! Wprawdzie strój można było już zobaczyć w tym poście (klik), ale dzisiejszy wpis potraktuję jako zachętę dla nadchodzącej wiosny a także jako miłe wspomnienie super wyjazdu:)   ♥   Some photos from Barcelona, which I found on my disc lately. You can see more photos from Barcelona here (click). Amazing memories 3  Levi's shorts + DIY | HereJ chiffon jacket | Mango bag | Stradivarius glitter shoes       Chciałam też pochwalić się publikacją w HOT moda shopping! Moja stylizacja została nagrodzona przez Marcina Paprockiego oceną 10/10 i zarazem zostałam zwyciężczynią edycji:) Bardzo mi miło!  I have been featured in the new issue of polish magazine HOT Moda shopping. Thanks! 