Te zdjęcia pierwotnie nie miały ujrzeć światła dziennego, gdyż były robione "na próbę" nowym obiektywem. Nie byłam z nich zadowolona, więc totalnie o nich zapomniałam. Wczoraj zabrałam się za czyszczenie dysku z niepotrzebnych fotek i ponownie na nie trafiłam, ale tym razem miałam znacznie bardziej pozytywne odczucia po ich przejrzeniu. Czyżby była to zasługa pieknie kwitnącego krzewu, który teraz powoli zaczyna tracić liście, sugerując nadejście jesieni? A może po prostu czasami trzeba dać niektórym zdjęciom "dojrzeć", a nie od razu spisywać na straty. Billabong dress | ebay sunglasses 