Śmieszna odmiana "czapy ruski"? Dla mnie bomba! Uwielbiam elementy futerkowe w niemalże każdej części garderoby:) Co Wy o niej sądzicie? Dodam, że oczywiście jest ze sztucznego futra.Aaaa i mam pod spodem szorty! :)    fur cap-shleather jacket- H Msweater- shshoes- TkMaxx Znana piosenka, w mniej popularnej wersji językowej:)) Brzmi przepięknie w ich ojczystym języku:))   P.S. Festiwal Dni Herbaty '10 dobiega końca, został tylko weekend, by skosztować pysznych specjalności Dilmah. Ostatnio wspomniałam o kalendarzu Dilmah, podczas jego przeglądania, można natknąć się na nazwiska znanych polskich osobistości tj. Marek Kondrat, Stanisław Tym, Henryk Sawka, Piotr Adamczewski, Jerzy Iwaszkiewicz, Tomasz Tomaszewski, Danuta Dejter, Anna Nastulanka i Włodzimierz Kalicki. Zdobyć go możecie aż na trzy sposoby: 1) poszukajcie w sklepach promocyjnych opakowań herbaty Dilmah2) kupcie w kiosku październikowe wydanie Naj Magazynu - wybierzcie oczywiście egzemplarz z dołączonym kalendarzem:)3) obserwujcie nasz klubowy, obfitujący w konkursy profil facebookowy - być może uda Wam się wygrać kalendarzową nagrodę? 