Po raz kolejny ruszył konkurs Siemens Fresh Look!  Tematem pierwszej edycji, która wystartowała 25.03, jest "Blask Neonów". Do wygrania w konkursie jest 3000zł na zakupy z Karoliną  Malinowską i Maciejem       Zieniem. Szczegółów szukajcie na stronie Siemens Fresh Look (klik!).   A dziś kolejny codzienny zestaw, do którego ciężko dopisać jakąkolwiek historię. Przyznam, że czasami mam wyrzuty sumienia, że nie piszę niczego sensownego pod zdjęciami, ale chyba nie o to chodzi, by na siłę tworzyć teksty, które i tak nie miałyby nic wspólnego z rzeczywistością. Dzisiejszy zestaw nie jest inspirowany ani modą lat minionych, ani żadnym pokazem, ani nowymi trendami. Tak więc, gdy zobaczycie w przyszłości kolejny raz post bez notki, to uwierzcie, że nie jest to wynik lenistwa:).  ♥  Another casual outfit. Honestly, there's nothing special to write about this clothes combination, but I hope you like it.                  New Look jeans | House jacket | River Island beanie | Second-hand belt | New Look necklace | Converse sneakers | Mango bag 