Kolejny post z mojej wyprawy do LA. Dzisiaj oprowadzę Was co nie co po Venice, Beverly Hills i Sunset Boulevard.  ♥  Another post about my trip to LA. Today I'll show the photos from Venice, Beverly Hills and Sunset Boulevard.                 Venice to część Los Angeles położona nad Pacyfikiem, granicząca ze wspomnianą już ostatnim razem miejscowością Santa Monica. Venice znane jest ze swoich plaż oraz przede wszystkim z kanałów wodnych, z czym też związana jest sama nazwa dzielnicy (Venice = Wenecja). Na mnie to miejsce wywarło chyba największe wrażenie! Totalny odlot, wszystko kolorowe i tętniące życiem. W Venice panuje klimat iście hipisowski, można natknąć się na barwne postacie niczym z lat 70tych, a na deptaku rozłożonych jest mnóstwo straganów, straganików z pamiątkami głównie w stylu hippie (dream catchery, ręcznie plecione branosletki, ażurowe ubrania itd.) Do teraz żałuję, że nie kupiłam sobie pamiątkowej tabliczki, imitującej tablice rejestracyjne w USA. Tablica każdego ze Stanów charakteryzuje się innym motywem przewodnim, obrazkiem, wzorkiem, czy też czcionką. Jak dla mnie bomba! Gotowi na zmianę o 180st? Czas na Beverly Hills!  ♥  Venice is a beachfront district on the Westside of Los Angeles, which borders with Santa Monica. Venice is known for its canals and beautiful beaches. I'm totally in love with this place! I love the climate that prevails there, so hippie vibes! You can find there many colourfull souvenir stalls with dream catchers, crochet clothes etc.   And now... Beverly Hills! Oglądacie czasami amerykańskie seriale, w których Beverly Hills kreowane jest na bogatą i luksusową dzielnicę, pełną super samochodów, idealnych domków... to nie kreowanie, tak jest naprawdę! Zielone, równiutkie trawniki i mnóstwo pięknych kwiatów, krzewów - właśnie tak wygląda niemalże każda posesja w Beverly Hills. Jest ładnie i zadbanie, ma to swój pewien urok, ale zdecydowanie bardziej podoba mi się np. w Venice. W Beverly Hills znajduje się znana ulica Rodeo Drive, wzdłuż której ulokowane są luksusowe sklepy i butiki. Ja jedynie się tam przespacerowałam, o shoppingu nie było mowy:)  ♥  Beverly Hills is exactly the same as in the movies and TV series. Everything is beautiful, clean, neat, luxury.. Each possession has a beautiful lawn and many flowers. Anyway, I prefer Venice:) Beverly Hills is known for Rodeo Drive- shopping district , offering designer label and haute couture fashion.        Basen z widokiem na panoramę LA w naszym hotelu Mondrian/The pool with the view of LA in Mondrian Hotel.                 Na trzy ostatnie dni pobytu w LA przeniosłam się z dzielnicy Hollywood do West Hollywood, a sam hotel znajdował się przy ulicy Sunset Boulevard, która łącznie liczy ok. 24 mil! Ta okolica była pełna różnych knajpek, klubów i restauracji. Ceny wszędzie okropnie wysokie jak na polskie warunki, jeden obiad to minimum 20-30 $, a tanich fast food'ów czy supermarketów w tej dzielnicy nie było zbyt wiele.   Na koniec małe spostrzeżenie, Cola w USA jest znacznie słodsza niż u nas!   ♥  The three last days I spent in West Hollywood. Our Hotel was on the Sunset Boulevard (24miles in length!). There was full of clubs, pubs, restaurants. The prices were very high and unfortunately cheap fast food places and supermarkets were rare.  Btw. Cola in the U.S. is much sweeter than our! 