Dziś obiecana fotorelacja z FashionPhilosophy w Łodzi! Dlaczego Part 1? Niestety nie dlatego, że moja wizyta objęła kilka dni, lecz dlatego, że dziś zobaczycie fotki tylko z mojego aparatu:) A więc, jak to zazwyczaj bywa, więcej będzie na nich otoczenia i innych osób niż mnie samej:) Ale na takie "ze mną" jest już przewidziany post "part 2", gdy otrzymam zdjęcia od reszty dziewczyn i jednego pana (jak tylko wrócą z imprezy - chlip chlip, że nie mogłam zostać dłużej!) Jest mi niezmiernie miło, ze mogłam poznać dziś (a właściwie to wczoraj:)) tak wiele świetnych osób, co było dla mnie z resztą "Atrakcją nr1" podczas całej imprezy:) To naprawdę niesamowite uczucie widzieć na żywo ludzi, znanych mi dotąd tylko z ich blogów :)) Miło było oczywiście zobaczyć ponownie znajome już twarzyczki:) Wprawdzie w ciągu tych 4 godzin, które spędziłam na FW, nie udało mi się zobaczyć wiele, a na pewno nie załapałam się na to, na czym zależało mi najbardziej, to i tak uważam ten dzień za baaardzo udany. Jeśli chodzi o same pokazy, zobaczyłam tylko dwa - Langner i Plich. Moją własną opinię zachowam dla siebie, a Wy możecie ocenić sami po zdjęciach- jakość niestety nie jest rewelacyjna, nie potrafiłam wybrać odpowiednich funkcji, by zdjęcia były dobre, zatem już na wstępie przekierowuję Was na blogi innych szafiarek:) Co tu wiele pisać, śledźcie nasze blogi, a na pewno nic Wam nie umknie ! Z mojej strony to tyle, zapraszam do obejrzenia fotek:) Pokaz- Langner                Pokaz- Plich            Kilka fotek bardziej outfitowych, z przesympatyczną DaisyLine:) outfit:    blazer- Ralph Lauren, sh  pants- Bershka  sweater- New Look, sh  wedges- Tk Maxx  bag- solar 