Oto efekty końcowe sesji zdjęciowej dla Toni Guy! Jak już wspominałam poprzednim razem, reprezentowałam linię kosmetyków CASUAL, więc jak sama nazwa wskazuje, klimat zdjęć jest raczej spokojny, kolory stonowane a fryzura "niewymuszona" i trochę potargana. Każda z blogerek miała swoje zadanie- Cajmel reprezentowala serię CLASSIC, Jessy idealnie spisała się w roli GLAMOUR, natomiast Maff była przedstawicielką linii CREATIVE, czyli strzał w 10!:) Mimo, że u mnie najspokojniej, mam nadzieję, że zdjęcia spodobają się Wam równie jak zdjęcia koleżanek!   Dziękuję jeszcze raz wszystkim, którzy pracowali nad tą sesją, jak to wyliczyła Jessy, było to aż 25 osób! Te zdjęcia będą pamiątką na całe życie, a samą sesję będę wspominać jeszcze bardzo długo!                Mam dla Was również małą niespodziankę- konkurs, w którym do wygrania są 3 zestawy kosmetyków Toni Guy. Zadaniem konkursowym jest wysłanie swojej stylizacji, odpowiadającej jednej z serii kosmetyków T G : Casual, Creative, Classic, Glamour. Na Wasze zgłoszenia czekam pod adresem mailowym jestemkasia.konkursy@gmail.com do 31.12.12. Wyniki ogłoszę do tygodnia od zakończenia konkursu! 