Jeszcze parę lat temu, szczególnie w czasach LO, nigdy nie pomyślałabym, że ponownie spodobają mi się plecaki. A jednak! W ostatnim miesiącu w mojej szafie pojawiły się aż dwa! Przy ich zakupie myślałam przede wszystkim o tym, że w wakacje czeka mnie kilka wypadów, w których plecak sprawdzi się zdecydowanie lepiej niż torebka. A poza tym znów spodobał mi się ich krój, po prostu:)  ♥  When I was younger I didn't like backpacks. To me they went out of style, but now.. I really like them again! I bought even two different backpacks latetely. I think, in some cases they're are more convenient than normal bags.    Olive black dress | Sabrina Tach backpack | Minusey sunglasses Jeffrey Campbell boots via HEGO'S 