Od dłuższego czasu polowałam na koszulę z wyciętmi  ramionami. Niestety widziałam takie tylko u kilku blogerek, a sama nie wiedziałam, gdzie mam się po taką udać. Moje poszukiwania zostały  nagrodzone potrójnie, bo nowa lumpowa koszula ma aż trzy wycięcia:D Poza  tym całośćiowo jest dość fikuśna. Wciąż jestem spragniona skromniejszej  wersji:)    ENGLISH   What do you think about my new shirt? I dreamed  of a "cut out shoulder" shirt and now I have this one (with three holes)  in my closet:D black shirt- sh, shorts- pepe jeans (sh + DIY), sunglasses- vintage (mum's), bag- reserved, earrings- iloko 