Ostatnie 3 miesiące to coś niesamowitego. Najpierw wygrana sesja w Berlinie, później Los Angeles a na sam koniec wakacji udział w Fashion Week'u w Mediolanie, szok! Zdobycie zaproszeń na pokazy na światowych Fashion Weekach to nie taka łatwa sprawa, więc tym bardziej doceniam to, że mogłam się tam znaleźć. Wyjazd zorganizowało dla mnie Fashion Salade, portal, z którym współpracuję już od ponad roku. Mam cichą nadzieję, że to dopiero początek takich podróży, choć szczerze odnośnie samego FW mam mieszane uczucia. Uwielbiam blogować, interesuję się modą, ale świat "high fashion" i towarzystwo na tego typu imprezach to nie do końca moja bajka. Rozumiem fascynację modą, bo sama w tym siedzę, ale nie na modzie świat się kończy. Dobra, już nie narzekam, bo jeszcze pomyślicie, że mi się w ogóle nie podobało:)   Zanim pojechałam do Mediolanu, usłyszałam wiele opinii, że miasto przereklamowane, mało atrakcji, zabytków itd. Niestety nie miałam nawet czasu, by zająć się zwiedzaniem. Najwięcej zobaczyłam z okien taksówek, którymi przemieszczałam się od pokazu do pokazu, więc nawet nie mogę obiektywnie stwierdzić, czy jest wart odwiedzenia. Osobiście podobał mi się klimat, jaki tam panował- wąskie uliczki, wysokie kamienice, mnóstwo skuterów, na każdym kroku urocze kawiarenki. W dzisiejszym poście poprzeplatam ze sobą najróżniejsze zdjęcia z mojego wyjazdu, mam nadzieję, że się Wam spodobają!   ♥  Here are some photos from my stay in Milan during Fashion Week. It was pleasure to take part in this event! I hope you enjoy my photo journal!  Fashion Salade, Thank you for organizing this trip!                Casadei Presentation        DAY 1 : GAP denim dress, Second-hand (Cheap Monday) pants, Allegro hat, Guess Watch  Evening Outfit: OTF dress, Mango bag      Następny dzień zaczęłyśmy od pokazu Just Cavalli, który odbył się w charakterystycznym miejscu Porta Sempione. W kolekcji spodobało mi się kilka kreacji, a już w szczególności ażurowy sweter, który urzekł mnie zdecydowanie najbardziej. Cudeńko! Just Cavalli Fashion show           DAY 2: Storets blazer, Second-hand skirt, Allegro hat, Benetton shirt, Zara boots, Tommy Hilfiger bag via Fashion Boutique, Céline sunglasses Tod's Presentation         Iceberg fashion show 