Hey guys, I have at my college very busy  time now, many exams, my bachelor etc.. so I'll add less posts with my  outfits soon. But yesterday I took a few pictures and you can see them  on my blog right now:) Enjoy!    ♥    Jak  już pisałam na moim fb, ze względu na sesję, pisanie pracy lic. mam  znacznie mniej czasu na prowadzenie bloga (i robienie zdjęć) niż  dotychczas. Ale wczoraj pozwoliłam sobie na chwilę odpoczynku i dwa  zestawiki już są w zanadrzu:) Ale w każdym razie w najbliższym czasie blog uzupełni się kilkoma konkursami, w których nagrody powinny się Wam  spodobać:)  Miłego Weekendu!!!      crochet tunic- DIY, belt-sh, watch- Lorus, bracelets- Kelly Melu, shoes- Bianco, fringe necklace- pakamera, sunglasses- Allegro(Aleksandra0801) 