W minione wakacje otrzymałam maila od Anniki Marklund-szwedzkiej dziennikarki modowej, która poprosiła mnie o udzielenie wywiadu do magazynu modowego Sofis Mode. Dziś możecie zobaczyć efekt końcowy naszej małej współpracy! Annika prowadzi "rubrykę" poświęconą portretom bloggerek z całego świata, mnie wyszukała na LB i jak twierdzi, bardzo spodobał się jej mój styl:) Pytania, na które odpowiadałam, były natury modowej, ale nie tylko-w artykule są odniesienia do moich studiów (m.in. język szwedzki) lub też mojej i mojego chłopaka love story :D W każdym razie czuję się bardzo wyróżniona i szczęśliwa, że aż cała strona w tym magazynie jest poświęcona tylko mojej osobie:) Pod koniec tygodnia powinnam otrzymać gazetę do domu:) 