Składniki: 4 jajka (240g) cukier (50g) mąka (100g) mus dyniowy (300g) 1-2 łyżeczki cynamonu 2 łyżeczki proszku do pieczenia 1 jabłko (150g)             Przygotowanie: Białka oddzielamy od żółtek i ubijamy na sztywną pianę. Dodajemy cukier i kolejno żółtka ciągle miksując. Powoli dodajemy mus dyniowy wymieszany z cynamonem i miksujemy do uzyskania jednolitego koloru. Na koniec dodajemy mąkę zmieszaną z proszkiem do pieczenia i delikatnie mieszamy łyżką. Nie używamy miksera, żeby nie stracić puszystości ciasta. Foremkę o wymiarach 15cmx30cm wykładamy papierem do pieczenia i przekładamy do niej ciasto. Na końcu wtykamy w ciasto obrane i pokrojone cząstki jabłka. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 50 minut, aż ciasto się przyrumieni i w środku nie będzie mokre. Po upływie czasu wyciągamy i studzimy. Z podanych proporcji wychodzi 12 porcji. Wartość energetyczna całego ciasta dyniowego z jabłkiem – 1015kcal Wartość energetyczna 1 kawałka – 85kcal 