Składniki: jogurt naturalny (100g) sok z ½ pomarańczy (50ml) ½ łyżeczki kardamonu ½ łyżeczki gałki muszkatołowej przyprawy (sól, kardamon, gałka muszkatołowa)            Przygotowanie: Jogurt mieszamy z sokiem z pomarańczy, przyprawiamy. Wyjątkowo podaję przyprawy, bo mi w takiej postaci bardzo smakowało. Uwaga z solą, szczyptę można posolić, żeby złamać smak w kierunku słonego. Wytrawny i aromatyczny dressing jogurtowy, bardzo dobrze pasuje do mięsa i zielonej sałaty. Kardamon i gałka zalecana, ale nie jest to konieczne, zanim dodałam, z samą solą też było dobre.    Wartość energetyczna całego dressingu – 80kcal   Wartość energetyczna na 100g - 55kcal/100g 