Składniki: 1 budyń waniliowy mleko (500ml) jogurt naturalny (150g)                  Przygotowanie: Budyń gotujemy zgodnie z przepisem na opakowaniu. Przelewamy do miski i studzimy. Musi być całkowicie zimny. Następnie dodajemy jogurt naturalny i miksujemy całość blenderem na krem. Rozlewamy do pucharków i chłodzimy. Przepis banalny, ale nigdy wcześniej na to nie wpadłam. Konsystencja deseru bardzo kremowa i delikatna. Z podanych proporcji wychodzą 4 desery.  Wartość energetyczna całego kremu – 575kcal Wartość energetyczna 1 deseru – 145kcal 