Składniki:  seler naciowy (250g)  cebula czerwona (100g) kukurydza z puszki (100g)  oliwa (10g)  1 łyżeczka octu winnego przyprawy (sól, pieprz, suszone zioła, rozmaryn) Przygotowanie:  Seler naciowy kroimy na drobne plasterki. Cebulę kroimy w kostkę. Kukurydzę z puszki odsączamy. Wszystko wrzucamy do miski, skrapiamy octem winnym, oliwą a oliwek (lub dowolnym zdrowym olejem) i dokładnie mieszamy. Przyprawiamy według uznania, z dużą ilością ziół, suszonych bądź świeżych. Przed podaniem schładzamy około godzinę.      Wartość energetyczna całej sałatki z selerem naciowym – 260kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) – 130kcal 