Składniki: mleko (300ml)   kasza manna (50g) 1 łyżka cukru (20g) dynia (250g) 1 cukier waniliowy (15g) 1 łyżeczka soku z cytryny Przygotowanie: Mus dyniowy: dynię gotujemy do miękkości, po przestudzeniu miksujemy Benderem na mus, dodajemy cukier waniliowy i zakwaszamy sokiem z cytryny do smaku. W garnku na małym gotujemy mleko z cukrem i kaszą manną, aż kasza będzie gęstnieć. Przygotowujemy 4 szklaneczki i nakładamy przemiennie ugotowaną mannę i mus dyniowy. Z podanych proporcji wychodzą 4 desery.            Opcjonalnie można dodać rodzynki i sok malinowy. Sok pasuje idealnie do tego deseru. Wiem, że jestem maniaczką dyni, ale jeśli ktoś nie ma to z powodzeniem można zastosować mus jabłkowy, taki deser będzie również bardzo smaczny.                        Wartość energetyczna wszystkich składników – 550kcal Wartość energetyczna 1 porcji bez rodzynek i soku malinowego – 135kcal Wartość energetyczna 1 porcji z rodzynkami i sokiem malinowym (1 łyżeczka) – 170kcal 