Składniki: ¼ białej kapusty (500g)  przecier pomidorowy (50g)  5 ząbków czosnku  koperek przyprawy (sól, pieprz, bazylia, oregano)                      Przygotowanie:   Kapustę siekamy, gotujemy w odrobinie wody, aż będzie miękka. Następnie odlewamy wodę, dodajemy przecier, przeciśnięty przez praskę czosnek (ilość wedle uznania), suszone zioła, posiekany koperek i przyprawiamy. Kapusta jest bardzo dobra na zimno, prosto z lodówki.       Wartość energetyczna całej kapusty – 190kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 kapusty) – 65kcal 