Składniki:  1 woreczek ryżu jaśminowego (100g)  1 puszka tuńczyka w sosie własnym (120g)  2 małe cebule (100g)  1 jajko (60g)  1 łyżeczka mąki (10g)  przyprawy (sól, pieprz, papryka czerwona)                    Przygotowanie:  Ryż gotujemy, może to być inny ryż, byle by był kleisty po ugotowaniu, wtedy medaliony się nie rozwalają. Cebulę kroimy w kosteczkę i podsmażamy. Do ostudzonego ryżu dodajemy cebulę, odciśniętego z wody tuńczyka, podsmażoną cebulę i surowe jajko. Całość przyprawiamy. Formujemy małe medaliony, można opruszyć lekko mąką razową, żeby nie przywierały przy smażeniu (1 łyżeczka mąki na wszystkie wystarczy). Z podanych proporcji wychodzi 25szt. Wartość energetyczna całej masy na medaliony – 635kcal Wartość energetyczna 1 medialona z tuńczyka – 25kcal 