Składniki: kalafior (500g) 1 cebula (100g) 1 jajko (60g) siemię lniane (20g) bułka tarta (40g+20g) przyprawy (sól, pieprz, gałka muszkatołowa)      Przygotowanie: Kalafiora gotujemy w osolonej wodzie do miękkości, odsączamy i studzimy. Następnie drobno siekamy nożem (nie miksujemy). Cebulę kroimy w kostkę i dusimy z przyprawami pod przykryciem kilka minut. Do miski wrzucamy pokrojonego kalafiora, podsmażoną cebulę, siemię lniane, surowe jajko i bułkę tartą (40g). Całość przyprawiamy i dokładnie mieszamy, po czym odstawiamy na około 30 minut . Zwilżoną dłonią formujemy małe kotlety, obsypujemy je lekko bułką tartą i układamy na rozgrzanej patelni. Smażymy na małym ogniu, z dwóch stron, aż będą rumiane. Z podanych proporcji wychodzi 9szt. Wartość energetyczna całej masy kalafiorowej na kotlety – 550kcal Wartość energetyczna 1 kotleta z kalafiora – 60kcal 