Składniki:  masło (60g)  cukier (50g)  mąka pszenna (100g)  mąka ziemniaczana (25g)  1 żółtko (20g)  1 łyżeczka proszku do pieczenia  aromat waniliowy  2 łyżki mleka (50g) Przygotowanie:  Miękkie masło (w temperaturze pokojowej) miksujemy z cukrem. Następnie dodajemy żółtko i kilka kropli aromatu waniliowego, a później obie mąki wymieszane z proszkiem do pieczenia. Jeśli ciasto będzie zbyt gęste (twarde), to można wmiksować trochę mleka. Ciasteczka wyciskamy przez tutkę na papier do pieczenia. Jeśli nie macie tutki można je nałożyć łyżeczką. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 15 minut, aż zaczną się rumienić. Z podanych proporcji wychodzi 30szt. Wartość energetyczna całego ciasta na ciasteczka – 1140kcal Wartość energetyczna 1 ciasteczka – 38kcal 