Składniki:   papryka zielona (2kg)  cebula (500g)  olej (20ml) cukier (50g)  ocet (50ml)  przyprawy (sól, pieprz) Składniki:  Paprykę oczyszczamy z gniazd nasiennych, kroimy w paseczki. Na patelni rozgrzewamy olej, wrzucamy paprykę, solimy i obsmażamy ją co jakiś czas mieszając. Papryka jest gotowa jak lekko zmięknie, a skórka miejscami będzie zaczynała mieć brązowe przypieczenia. Przestudzoną paprykę miksujemy lub przepuszczamy w maszynce do mięsa. Cebule kroimy w kostkę lekko solimy i dusimy pod przykryciem do miękkości, następnie studzimy i mielimy na gładką masę. Cebulę dodajemy do papryki, wsypujemy cukier, zakwaszamy octem i przyprawiamy do smaku.     Gotową pastę wkładamy do słoiczków, zakręcamy i pasteryzujemy w garnku, zalane wodą do 2/3 wysokości przez 20 minut. 