Składniki:     brokuł (250g)  kalafior (250g)    3 jajka (180g) 2 pomidory (300g)    3 małe cebule (150g)    1 łyżka octu balsamicznego    przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do potraw z jajek)                  Przygotowanie:    Brokuły i kalafiory dzielimy na różyczki i gotujemy. Jajka i pomidory kroimy w ósemki, cebulę w paseczki. Wszystkie składniki układamy na talerzu, skrapiamy octem balsamicznym i posypujemy przyprawami. Wartość energetyczna sałatki – 490kcal     Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 sałatki) – 165kcal 