Składniki:  1 woreczek ryżu (100g)dynia (1kg)1 jajko (60g)1 łyżeczka curry1 łyżka bułki tartej (20g)przyprawy (sól, pieprz, kurkuma, curry)                        Przygotowanie:  Ryż gotujemy, najlepiej jeśli to by był ryż typu jaśminowy lub biały, taki lekko klejący. Dynie trzemy na tarce na drobnych oczkach, solimy i odstawiamy, żeby puściła soki. Jak już będzie sporo wody to małymi porcjami dokładnie odsączamy ją z dyni. Mieszamy ugotowany ryż, dynię i surowe jajko, przyprawiamy. Formujemy małe kotleciki, nie za duże, bo są delikatne i takie małe będzie się łatwiej przewracać. Każdy kotlecik oprószamy bulką tartą, dzięki temu ładnie się zasklepi i nie rozwali przy smażeniu. Smażymy na małym ogniu na patelni bez tłuszczu z dwóch stron. Z podanych proporcji wychodzi 30 małych kotlecików. Wartość energetyczna całego ciasta na kotleciki – 790kcalWartość energetyczna 1 kotlecika – 25kcal 