Składniki:  1 serek wiejski (200g)  pieczarki (100g)  1 duża cebula (100g)  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Cebulę kroimy w kosteczkę, pieczarki kroimy w plasterki. Podsmażamy z przyprawami, aż cebula zmięknie a nadmiar wody odparuje. Do miski wrzucamy serek wiejski, dodajemy przestudzoną cebulę z pieczarkami i doprawiamy. Zainspirowana wskazówką jednej z czytelniczek wypróbowałam to połączenie i zdecydowanie polecam.       Wartość energetyczna całego serka z pieczarkami – 240kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 serka) – 120kcal 