Składniki: grzyby leśne (150g) 1 duża cebula (100g) jogurt naturalny (200g) przyprawy  (sól, pieprz) Przygotowanie: Grzyby leśne (opcjonalnie pieczarki) kroimy drobno, cebulę kroimy w kostkę, wszystko dusimy pod przykryciem, aż do miękkości. Dodajemy jogurt naturalny – ja jestem specjalistką od warzenia wszelkich sosów z jogurtem czy też kiedyś ze śmietaną, więc wolę najpierw ostudzić grzyby i do zimnych wlać jogurt, co też każdemu polecam jako metodę niezawodną. Jak sos za gęsty można dolać wody, według uznania, zależy jak gęsty jogurt używamy. Całość przyprawiamy i podgrzewamy, choć na zimno też jest dobry. Cały sos to 4 porcje. Wartość energetyczna całego sosu grzybowego – 225kcal   Wartość energetyczna na 100g - 50kcal/100gWartość energetyczna 1 porcji (1/4 sosu) – 55kcal 