Składniki:  kapusta biała (200g)  1 marchew (100g)  ½ serka wiejskiego (100g)  ½ łyżeczki cukru (5g)  przyprawy (sól, pieprz)               Przygotowanie:  Kapustę drobno szatkujemy, marchewkę trzemy na tarce o grubych oczkach. Do warzyw dodajemy serek wiejski i przyprawiamy odrobinę solą i pieprzem. Można też dodać pół łyżeczki cukru. Połączenie może wydawać się dziwne, ale polecam spróbować, bo jest naprawdę zaskakujące, szczególnie wersja z odrobiną cukru.            Wartość energetyczna całej sałatki – 200kcal 