Składniki (na garnek 2,5l): ziemniaki (300g) 1 puszka kukurydzy (200g) 1 domowa kostka warzywna przyprawy (sól, pieprz, kurkuma, kardamon)   Przepis na domową kostkę warzywną tutaj. Przygotowanie: Ziemniaki obieramy, kroimy na mniejsze kawałki i gotujemy w wodzie z domową kostką warzywną. Jak będą miękkie dodajemy kukurydzę i jeszcze gotujemy kilka minut. Po przestygnięciu miksujemy całość blenderem na krem i przyprawiamy (polecam kurkumę dla wzmocnienia koloru zupy). Zupa jest gęsta, pożywna i słodkawa.    Wartość energetyczna całej zupy kukurydzianej – 460kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 95kcal 