Składniki:  seler (500g)  woda (200ml)  płatki owsiane (100g)  1 jajko (60g)  przyprawy (sól, pieprz, curry, papryka słodka) Przygotowanie:  Wodę gotujemy, wsypujemy płatki owsiane i gotujemy na małym ogniu – czas zgodny z przepisem na opakowaniu. Ja płatki błyskawiczne gotowałam ok. 20 minut. Zostawiamy do przestygnięcia. Surowego selera trzemy na tarce na małych oczkach. Do miski wrzucamy seler, ugotowane płatki, przyprawiamy do smaku. Na końcu wbijamy surowe jajko i dokładnie mieszamy. Formujemy kotleciki i smażymy na małym ogniu pod przykryciem, z dwóch stron. Z podanych proporcji wychodzi 12szt.      Wartość energetyczna całego ciasta na kotlety selerowe – 565kcal Wartość energetyczna 1 kotleta – 50kcal 