Przepisów mnóstwo, ja podaję tylko dla formalności, włącznie z kalorycznością. Kto lubi więcej chrzanu – proszę bardzo. Słyszałam nawet o takich, co na 1,5kg buraków dają pół kilo już obranego chrzanu! W sumie do wczoraj myślałam, że chrzanu nie lubię, a tu niespodzianka, posmakowało, więc na początek taka ilość mi wystarczy.               Składniki:  buraki ćwikłowe (1,5kg)  chrzan (200g)  sok z 1 cytryny  2 łyżki octu winnego lub jabłkowego  przyprawy (sól)                   Przygotowanie: Buraki w całości gotujemy, studzimy i obieramy ze skórki. Trzemy na tarce o małych oczkach, najlepiej na oczkach do placów ziemniaczanych. Chrzan obieramy ze skórki i również trzemy na tych samych oczkach. Dodajemy sok z cytryny, ocet winny, sól i wszystko mieszamy. Wkładamy do lodówki na kilka godzin. Wartość energetyczna całej ćwikły – 710kcal Wartość energetyczna 100g ćwikły – 45kcal 