Składniki: masło (50g) żółty ser (50g) mąka (125g) jogurt naturalny (100ml) 1 łyżeczka proszku do pieczenia ½ łyżeczki słodkiej papryki ½ łyżeczki soli przyprawy do posypania (chili, zioła suszone, kminek. przyprawa do ziemniaków, przyprawa meksykańska)jajko do smarowania (opcjonalnie) Przygotowanie: Żółty ser trzemy na tarce na małych oczkach. Dodajemy posiekane miękkie masło i jogurt. Zagniatamy ciasto tak długo, aż będzie jednolite, bez widocznych grudek masła. Dodajemy pozostałe składniki i wyrabiamy. Ciasto wkładamy do lodówki na ok. 2 godziny. Po wyciągnięciu wałkujemy na ok. 4-5mm, wykrawamy foremką małe krakersy i układamy na papierze do pieczenia. Smarujemy jajkiem i posypujemy przyprawami według uznania. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 8-10 minut, aż się przyrumienią. Z podanych proporcji wychodzi 100szt krakersów. Wartość energetyczna całego ciasta na krakersy – 1050kcal Wartość energetyczna 1 krakersa – 10kcal 