Składniki: ogórki gruntowe lub szklarniowe (300g) bób (250g) orzechy włoskie (15g) koperek jogurt naturalny (50g) przyprawy (sól, pieprz)               Przygotowanie: Bób gotujemy do miękkości w lekko osolonej wodzie. Ogórki obieramy ze skórki i kroimy w kostkę, dodajemy bób, posiekany koperek i pokrojone drobno orzechy włoskie. Całość zalewamy jogurtem naturalnym, przyprawiamy i dokładnie mieszamy.       Wartość energetyczna całej sałatki ogórkowej z bobem – 330kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) – 165kcal 