Składniki (na garnek 2,5l): dynia (500g)  1 marchew (100g) przecier pomidorowy (100g)  jogurt naturalny (200g)  1 domowa kostka warzywna  przyprawy (sól, chili, imbir, zioła prowansalskie)  Przepis na domową kostkę warzywną tutaj. Przygotowanie:  Dynię i marchew obieramy, kroimy w kostkę i gotujemy w wodzie z domową kostką warzywną. Kiedy warzywa będą miękki odstawiamy zupę do przestygnięcia, a następnie mielimy blenderem na krem. Dodajemy przecier pomidorowy i ostre przyprawy. Podajemy z jogurtem naturalnym, lub wcześniej jogurt dodajemy do chłodnej zupy i mieszamy dokładnie na jednolity kolor.         Wartość energetyczna całej zupy – 410kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 80kcal 