Składniki:    makaron pełnoziarnisty suchy (100g)    1 pierś z kurczaka (250g)    1 mango (150g)    papryka konserwowa (200g) 2 małe cebule (100g)    świeży imbir    1 łyżka octu balsamicznego    przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do kurczaka, papryka słodka)                Przygotowanie:  Makaron gotujemy, piersi z kurczaka kroimy na małe kawałki i smażymy, mango kroimy w kostkę, paprykę kroimy w paseczki, cebulę kroimy w kosteczkę, imbir trzemy na tarce. Wszystkie składniki mieszamy z octem i przyprawami. Opcjonalnie zamiast octu może być jogurt naturalny. Wartość energetyczna sałatki – 760kcal  Wartość energetyczna 1 porcji (1/4 sałatki) – 190kcal 