Wskazówki dietetyczne      Mini kanapeczki imprezowe robie na różnych „podstawach”. Używam zazwyczaj małych sucharków, które kupuję w Biedronce. Są niskokaloryczne i fajnie się prezentują na stole. Czasem w ramach rozpusty stosuję spód z chipsa, z tych w pudełeczkach równo przyciętych. Ale czy chips czy sucharek mini to jedno i drugie ma ok. 8kcal.        Przykładowe dodatki: Do smarowania – biały serek kanapkowy, pasztet sojowy, pasta jajeczno-serowa Warzywa – ogórki, rzodkiewki, pomidory, papryka, cebula, sałata Dodatki mięsne – wędliny drobiowe, kabanosy drobiowe Dodatki rybne – paluszki krabowe, wszelkie ryby wędzone, szczególnie dorsz, pstrąg, nototenia, tuńczyk, wędzony śledź, ewentualnie makrela, łosoś, choć to ryby bardziej tłuste Sery – jeśli już jakiś ser to mozarella, brie, raczej unikać żółtych bo są wysokokaloryczne, chociaż w małej ilości nie zaszkodzą Sosy - najlepiej jogurtowe własnej roboty, salsa, różne rodzaje musztardy   Wartość energetyczna mini kanapeczki – 30kcal 