Składniki:  marchewka (500g)  4 jajka (240g)  cukier (50g)  mąka pszenna (50g)  1 łyżeczka proszku do pieczenia Przygotowanie:  Marchewkę trzemy na tarce o grubych oczkach. W osobnym naczyniu ubijamy na sztywną pianę białka, dodajemy cukier i ciągle miksując wrzucamy kolejno żółtka. Do masy jajecznej delikatnie dodajemy mąkę wymieszaną z proszkiem do pieczenia, na końcu marchewkę i mieszamy delikatnie wszystko na jednolitą masę. Foremkę  do pieczeni (mała keksówka 25cm) wykładamy papierem do pieczenia i wlewamy do niej ciasto marchewkowe. Pieczemy w temperaturze 180st. około 50 minut. Ciasto jest dość delikatne i mokre w środku, więc kroimy po schłodzeniu w lodówce. W obliczeniach przyjęłam, że jeden kawałek to 2cm, bo cieniej ciężko pokroić. Z podanych proporcji wychodzi 12 kawałków.         Wartość energetyczna całego ciasta marchewkowego – 855kcal Wartość energetyczna 1 porcji – 70kcal 