Składniki (na garnek 2,5l): 4 marchewki (400g) 2 duże cebule (200g) papryka konserwowa (400g) soczewica czerwona sucha (100g) 1 domowa kostka warzywna przyprawy (sól, pieprz, czosnek, papryka słodka, chili)         Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.        Przygotowanie: Marchewkę obieramy i kroimy na dowolnej wielkości kawałki. Wrzucamy do wody z domową kostką warzywną i gotujemy do miękkości. Pod koniec gotowania dorzucamy suchą soczewicę i gotujemy 10-15 minut. Cebule kroimy w kostkę i dusimy na patelni pod przykryciem, aż zmięknie, po czym dorzucamy ją do zupy. Paprykę konserwową kroimy w paski i też wrzucamy do garnka. Całość miksujemy blenderem na krem. Przyprawiamy solą, papryką i pieprzem, a dla lubiących ostrzejszy smak – czosnkiem i chili.    Wartość energetyczna całej zupy z soczewicy i papryki – 625kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 125kcal 