Składniki:    brokuł (150g)  kalafior (150g)    1 pomidor (150g) 1 mała cebula (50g)    2 łyżki jogurtu naturalnego (50g) przyprawy (sól, pieprz)           Przygotowanie:   Brokuł i kalafior dzielimy na różyczki i gotujemy. Pomidora kroimy w ósemki, cebulę kroimy w kostkę. Wszystkie składniki mieszamy z jogurtem naturalnym i przyprawiamy.            Wartość energetyczna wersji dietetycznej – 140kcal     Wartość energetyczna sałatki ze śmietaną 18% (2 łyżki) – 210kcal Wartość energetyczna sałatki z majonezem (1 łyżka) – 290kcal 