Składniki:makaron pełnoziarnisty spaghetti suchy (100g)pomidory (400g)1 cebula (100g)papryka konserwowa (150g)suszone pomidory (25g) 2-3 ząbki czosnkuprzyprawy (sól, pieprz, zioła prowansalskie)          Przygotowanie:Pomidory sparzamy wrzątkiem, zdejmujemy skórkę i drobno kroimy w kostkę, wrzucamy do rondla i gotujemy, aż zmiękną. Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy ją z przyprawami i przeciśniętym przez praskę czosnkiem. Do pomidorów dorzucamy podsmażoną cebulę, pokrojone suszone pomidory i pokrojona w paseczki paprykę konserwową. Całość przyprawiamy, dodajemy suszone zioła i jeszcze kilka minut gotujemy na małym ogniu.Makaron gotujemy zgodnie z przepisem na opakowaniu, odsączamy, przekładamy na talerz (ta ilość makaronu jest na dwie porcje) i polewamy go przygotowanym sosem pomidorowym.Wartość energetyczna makaronu i sosu (całość) – 550kcalWartość energetyczna 1 porcji (½  makaronu i ½ sosu) – 275kcal 