Składniki: ziemniaki (500g) fasola sucha (50g) jogurt naturalny (50g)   pęczek szczypiorkuprzyprawy  (sól, pieprz) Przygotowanie:  Fasolę moczymy na noc, gotujemy do miękkości w osolonej wodzie. Ziemniaki gotujemy w mundurkach, następnie chłodzimy. Po schłodzeniu obieramy i kroimy w kostkę. Dodajemy ugotowaną fasolę, posiekany szczypiorek, jogurt i przyprawiamy. Wszystko dokładnie mieszamy.   Wartość energetyczna całej sałatki ziemniaczanej z fasolką – 600kcal  Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 sałatki) – 200kcal 