Składniki:  1 woreczek kaszy jęczmiennej perłowej (100g)  1 duża marchewka (100g)  2 duże cebule (200g)  pieczarki (100g)  kilka liści młodej kapusty (200g)  1 duża pierś z kurczaka (250g) natka pietruszki lub selera  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Kaszę gotujemy. Cebulę kroimy w kostkę, pieczarki w plasterki, marchewkę trzemy na tarce o dużych oczkach, kilka liści kapusty szatkujemy. Wszystko dusimy pod przykryciem, aż do odparowania nadmiaru wody, przyprawiamy i dodajemy natkę pietruszki lub selera. Pierś z kurczaka mielimy i surową dodajemy do farszu. Z podanych proporcji wychodzi 10 gołąbków.      Wartość energetyczna całego farszu z kaszą perłową – 740kcal Wartość energetyczna 1 dużego liścia kapusty (150g) – 30kcal Wartość energetyczna 1 gołąbka z kaszą perłową – 105kcal 