Składniki: ryż czerwony suchy (100g) 1 pierś z kurczaka (250g) ananas (200g) 1 mała cebula (50g) 1 łyżka soku z cytryny ½ łyżeczki cynamonu przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie: Pierś z kurczaka kroimy na drobne kawałki, przyprawiamy, dodajemy cynamon i dokładnie mieszamy. Mięso odstawiamy na pół godziny do lodówki. Ryż gotujemy zgodnie ze wskazówkami na opakowaniu, następnie przelewamy zimną wodą. Zamiennie można zastosować biały lub brązowy ryż.Ananasa kroimy na małe kawałki, cebulę kroimy w drobną kostkę i dodajemy do ryżu. Kurczaka smażymy na małym ogniu pod przykryciem. Jak będzie gotowy chwilę go studzimy i dodajemy do ryżu i ananasa. Do całości dodajemy sok z cytryny i przyprawiamy do smaku. Wartość energetyczna całej sałatki z kurczakiem i ananasem – 720kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/4 sałatki) – 180kcal 