Składniki (na garnek 2,5l): ziemniaki (500g)  kapusta kiszona (500g)  1 marchewka (100g)  1 domowa kostka warzywna  przyprawy (sól, pieprz, majeranek)  Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.                 Przygotowanie:  Ziemniaki obieramy i kroimy w kostkę, wrzucamy do garnka. Marchewkę trzemy na tarce o grubych oczkach. Wszystko zalewamy wodą i dodajemy domową kostkę warzywną. Gotujemy do miękkości. Kapustę kiszoną drobno kroimy i gotujemy w drugim garnku ok. 1 godziny. Następnie przelewamy kapustę z wodą do ziemniaków i przyprawiamy.        Wartość energetyczna całego kapuśniaku – 530kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 105kcal 