Składniki:  1 duża pierś z kurczaka (250g)  suszone śliwki (50g) orzechy włoskie (20g)  wino wytrawnego (50ml)  przyprawy (sól, pieprz)              Przygotowanie:  Piersi z kurczaka przekrawamy na dwa płaty (lub jeśli chcecie małe roladki to na 4 mniejsze). Każdy płat rozbijamy tłuczkiem, przyprawiamy z dwóch stron solą i odstawiamy na 30 minut do lodówki. Śliwki kroimy w paseczki, orzechy kroimy na drobne kawałeczki, mieszamy razem. Nakładamy porcję farszu na płat z piersi, zawijamy w roladkę, spinamy wykałaczkami, żeby się nie rozwaliła podczas smażenia. Na rozgrzaną patelnię wrzucamy roladki, obsmażamy je z każdej strony, podlewamy winem i dusimy pod przykryciem na małym ogniu ok. 15-20 minut. Z podanych proporcji wychodzą 2 duże lub 4 małe roladki.        Wartość energetyczna wszystkich roladek – 545kcal Wartość energetyczna 1 dużej roladki – 270kcal Wartość energetyczna 1 małej roladki – 135kcal 