Składniki:  mieszanka ciabatta z Lidla (1kg)  woda (1l) Przygotowanie:  Można zrobić według przepisu na opakowaniu (370ml wody). Ja jednak zwiększyłam ilość wody do 500ml, wtedy chleb wychodzi bardziej wilgotny. Ciabatta jest z mąki pszennej, więc bardzo ładnie rośnie. Zatem na porcję 500g mąki najlepsza jest blaszka keksówka 35cm, z mniejszej na pewno nam ciasto wyskoczy (sprawdzone!). W wyliczeniach 1 kromka ma 1cm grubości. Wartość energetyczna całego chleba ciabatta – 1750kcal  Wartość energetyczna 1 kromki (1/35 chleba) – 50kcal 