Przepis wzorowany na pomyśle czytelniczki Magdy, ale trochę zmodyfikowany i uproszczony. Nie za wiele ma to wspólnego z risottem według mojego wykonania, ale nazwę zostawiam. Bardzo fajny pomysł na jednogarnkowe danie.           Składniki: 1 woreczek ryżu (100g) buraki (200g) papryka konserwowa (200g) pomidory bez skórki (200g) 1 duża cebula (100g) przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, papryka chili, zioła prowansalskie, bazylia, czosnek)              Przygotowanie: Ryż (dowolny) gotujemy. Buraki gotujemy w mundurkach, obieramy i kroimy w kostkę. Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy. Paprykę konserwową kroimy w kostkę. Pomidory najłatwiej użyć z puszki krojone, w sezonie świeże sparzamy, zdejmujemy skórkę i podduszamy, żeby zmiękły. Wszystko  mieszamy z ryżem i przyprawiamy.    Wartość energetyczna całego risotto – 580kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 risotto) – 290kcal 