Składniki:  pieczarki (250g)  1 duża czerwona cebula (100g)  1 łyżka jogurtu naturalnego (50g)  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Pieczarki kroimy w plasterki i wrzucamy do wrzącej osolonej wody. Po 2 minutach wyjmujemy na sitko i przelewamy zimną wodą. We wrzątku nie za długo, żeby się nie ugotowały, mją być lekko chrupiące. Zostawiamy na 15 minut, żeby odsączyć nadmiar wody. Cebulę kroimy w kosteczkę, wrzucamy do miski, dodajemy pieczarki, jogurt, przyprawy i mieszamy. Wartość energetyczna całej sałatki z pieczarek – 100kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) – 50kcal 