Alternatywa dla frytek, dla tych, którym tych frytek tak bardzo brakuje.      Ziemniaki obieramy, przekrawamy na połowę. Każdego ziemniaka nakrawamy od góry w plasterki (ale nie przekrawamy ich do końca) i tak przygotowane ziemniaki układamy na blaszce i posypujemy mocno z góry przyprawami. Pieczemy w temperaturze 200st. ok 40 minut. Jeśli ktoś lubi bardziej przyrumienione (tych na zdjęciu nie przypiekłam) – pod koniec przypiec z góry na złoty kolor.   Na zdjęciu jest 1/2kg ziemniaków. Wartość energetyczna 1/2kg pieczonych ziemniaczków – 385kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 ziemniaków) – 150kcal Wartość energetyczna 1 porcji frytek (250g) – 600kcal 