Składniki:  1 duża pierś z kurczaka (250g)  1 duża cebula (100g) soczewica z puszki (100g)  pęczek zielonej pietruszki  przyprawy (sól, pieprz, czosnek)                        Przygotowanie: Piersi z kurczaka kroimy na kawałki, przyprawiamy i odstawiamy na 30 minut. Następnie obsmażamy na patelni, dodajemy pokrojoną w kostkę cebulę i dusimy pod przykryciem. Pod koniec dodajemy posiekaną natkę pietruszki, soczewicę, przyprawiamy i dusimy jeszcze przez chwilę.     Wartość energetyczna całego kurczaka w soczewicy – 455kcal    Wartość energetyczna 1 porcji (1/4 kurczaka) – 115kcal 