Składniki: 1 duża kalarepa (250g) 1 duża marchewka (100g) 1 jabłko (150g) 1 łyżka jogurtu naturalnego (25g) 1 łyżeczka octu winnego przyprawy (sól, pieprz)           Przygotowanie: Kalarepę i marchewkę obieramy i trzemy na tarce na dużych oczkach. Jabłko według uznania albo obieramy ze skórki albo trzemy na tarce ze skórką. Wszystkie składniki wrzucamy do jednej miski, skrapiamy octem winnym lub sokiem z cytryny, dodajemy jogurt , przyprawy i dokładnie mieszamy.       Wartość energetyczna całej surówki z kalarepy i marchewki – 190kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 surówki) – 65kcal 