Składniki:  zakwas żytni (200g)  cukier (20g)  mąka gryczana (200g)  mąka pszenna (250g)  woda (300ml)  1 łyżeczka soli (10g) 1 łyżeczka tymianku  drożdże (20g)  suszone śliwki (100g) Przygotowanie:  W ciepłej wodzie rozpuszczamy drożdże i cukier, dodajemy zakwas żytni i dokładnie mieszamy. Wsypujemy oba rodzaje mąki i wyrabiamy ciasto. Pod koniec dodajemy sól, tymianek i pokrojone suszone śliwki. Ciasto chwilę wyrabiamy i zostawiamy ok. 1 godzinę pod ściereczką do wyrośnięcia. Po tym czasie przekładamy ciasto do wysmarowane olejem formy keksówki (przepis na blaszkę  35cm), przykrywamy i odstawiamy jeszcze na godzinę do wyrośnięcia. Pieczemy w temperaturze ok. 220st ok. 60 minut. W wyliczeniach 1 kromka ma 1cm grubości.     Wartość energetyczna całego chleba gryczanego ze śliwką – 2350kcal Wartość energetyczna 1 kromki – 67kcal 