Składniki:     2 papryki czerwona i zielona (200g)  dynia (200g) 2 duże cebule (200g)    1 łyżeczka przecieru pomidorowego (15g) przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, chili) Przygotowanie:   Wszystkie warzywa kroimy w kostkę, wrzucamy na patelnię, dolewamy wodę i przyprawy i dusimy pod przykryciem, aż będą miękkie. Na końcu dodajemy przecier pomidorowy. Na zdjęciu wersja z makaronem, ale mówimy tu tylko o warzywach. Wartość energetyczna duszonych warzyw – 180kcal     Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 warzyw) – 60kcal 