Składniki: 1 duża cukinia (1,5kg) kasza gryczana sucha (100g) kostka białego chudego sera (200g) 1 mały por (150g) 1 marchew (100g) papryka konserwowa (200g) 1 jajko (60g) przyprawy (sól, pieprz, suszone zioła)    Przygotowanie: Kaszę gryczaną gotujemy. Por drobno siekamy, marchew trzemy na tarce i razem podsmażamy na patelni do miękkości. Paprykę konserwową kroimy w paski. Wszystkie składniki wrzucamy do miski, dodajemy rozdrobniony biały ser, surowe jajko i przyprawy. Wszystko dokładnie mieszamy. Cukinię przekrawamy na pół i wydrążamy z pestek. Nakładamy do każdej połowy farszu, dobrze dociskamy, żeby farsz był zwarty. Układamy na blaszce  i pieczemy w temperaturze 180st. ok. 30 minut, aż cukinia będzie miękka. Wartość energetyczna całej faszerowanej cukinii (dwóch połówek) – 960kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/4 z całości) – 240kcal 