Składniki:  mleko (300ml)  kasza manna (50g)  1 łyżka cukru (20g)  brzoskwinie z puszki (400g)  woda (50ml) Przygotowanie:  Mus brzoskwiniowy: brzoskwinie z puszki miksujemy z wodą blenderem na mus. Jeśli chcecie mieć bardziej lejący mus można dodać więcej wody, jeśli stały, to w ogóle woda jest zbędna.  W garnku na małym ogniu gotujemy mleko z cukrem i kaszą manną, aż kasza będzie gęstnieć.  Przygotowujemy 4 szklaneczki i nakładamy przemiennie ugotowaną mannę i mus brzoskwiniowy. Z podanych proporcji wychodzą 4 desery. Wartość energetyczna wszystkich składników – 645kcal Wartość energetyczna 1 porcji – 160kcal 