Składniki:  cebule przyprawy (pieprz czarny w ziarenkach, gorczyca, kurkuma)   Zalewa:  1 szklanka octu (0,25l)  4 szklanki wody (1l)  1 szklanka cukru (200g)  2 łyżki soli  3 łyżki kurkumy     Przygotowanie:  Cebule obieramy, kroimy na pół.   Przygotowujemy zalewę: do dużego garnka wlewamy wodę, ocet, wsypujemy cukier, sól, kurkumę i dowolne przyprawy. Gotujemy ciągle mieszając łyżką i doprowadzamy do wrzenia. Następnie wrzucamy połówki cebuli i gotujemy aż do następnego zagotowania się zalewy – wtedy zdejmujemy z gazu. Gorące cebule wkładamy do słoików, wypełniamy słoiki zalewą, dodajemy ziarenka pieprzu i gorczycy, zakręcamy i odwracamy je do góry dnem. Przykrywamy kocem i zostawiamy na dobę. Zaletą tej sałatki jest to, że nie trzeba pasteryzować! 