Składniki:  1 kalafior (500g)  1 długi ogórek (200g)  kiełki fasolki mung (200g)  2 łyżki jogurtu naturalnego (50g)  koperek przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka)           Przygotowanie: Kalafiora wrzucamy na 5 minut do wrzątku (nie gotujemy do miękkości, ma być twardy). Po ugotowaniu kroimy go na małe kawałki. Ogórka obieramy i kroimy w kostkę, dodajemy kiełki i koperek. Wszystkie składniki mieszamy z jogurtem naturalnym i przyprawiamy.           Wartość energetyczna całej sałatki kalafiorowej – 200kcal    Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 sałatki) – 70kcal 