W tym temacie nie jestem specjalistką. Co prawda jem codziennie płatki z mlekiem, ale mam taki swój ulubiony skład i nie zmieniam go nigdy, bo już się przyzwyczaiłam.  Nie chcę się wgłębiać w zbyt wiele szczegółów, bo wybór płatków, dodatków w postaci suszonych owoców i całej reszty płatków owsianych jest tak duży, że nie sposób tu opisać wszystko. Dlatego skupiłam się na tych przykładach, które wydają mi się najpopularniejsze. Płatki kukurydziane z mlekiem          Składniki: mleko 2% (200ml) płatki kukurydziane (40g) Wartość energetyczna 1 porcji – 250kcal                    Mieszanka płatków i otrębów z mlekiem         Składniki: mleko 2% (200ml) płatki kukurydziane (10g) płatki owsiane (10g) otręby owsiane (20g)   Wartość energetyczna 1 porcji – 250kcal           Owsianka na mleku Składniki:  mleko (200ml)  płatki owsiane (40g)   Wartość energetyczna 1 porcji – 250kcal             Owsianka na wodzie Składniki:  woda (200ml)  płatki owsiane (40g)  rodzynki (20g) Wartość energetyczna 1 porcji – 210kcal 