Składniki: 1 mała cukinia (250g) 1 łyżka octu winnego 1 łyżeczka maggi 1 ząbek czosnku  1/2 pęczka pietruszki zielonej przyprawy  (sól, pieprz)        Przygotowanie:  Młodą cukinię kroimy na plasterki. Przygotowujemy sos, w misce mieszamy ocet, maggi, przeciśnięty przez praskę czosnek i odrobinę czosnku, na końcu dodajemy posiekaną zieleninę. Wszystko mieszamy z cukinią i wstawiamy na pół godziny do lodówki, żeby cukinia przeszła smakiem sosu pietruszkowego. Wartość energetyczna całej surówki z cukinii – 50kcal 