Składniki:   1 duża pierś z kurczaka (250g)   2 cebule (100g) pieczarki (200g)  2 marchewki (200g)  przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do kurczaka)                 Przygotowanie:   Piersi z kurczaka kroimy w dużą kostkę, przyprawiamy i odstawiamy na 30 minut do lodówki. Cebulę kroimy w kostkę, pieczarki i marchew w plasterki i dusimy na patelni pod przykryciem, przyprawiamy. Mięso obsmażamy lekko na patelni, następnie wrzucamy do warzyw i gotujemy pod przykryciem ok. 15 minut.         Wartość energetyczna całej potrawy – 370kcal     Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 potrawy) – 125kcal 