Składniki (na garnek 2,5l):  ogórki kiszone (500g) 3 duże marchewki (300g) seler (300g) ½ woreczka ryżu (50g) 1 domowa kostka warzywna przyprawy (sól, pieprz, majeranek)    Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.         Przygotowanie: Marchewkę kroimy w kostkę, seler trzemy na tarce na grubych oczkach. Warzywa i suchy ryż wrzucamy do garnka, zalewamy wodą i gotujemy z domową kostką warzywną. Jak już marchewka zmięknie, a ryż się ugotuje dodajemy starte ogórki kiszone, razem z sokiem i jeszcze chwilę gotujemy. Przyprawiamy głównie solą, pieprzem i majerankiem.            Wartość energetyczna całej zupy ogórkowej – 400kcal Wartość energetyczna 1 porcji zupy ogórkowej – 80kcal 