Składniki:  2 duże piersi z kurczaka (500g)  2 kostki białego chudego sera (400g)  2 jajka (120g)  pieczarki (200g)  cebula (200g)  przyprawy (sól, pieprz, zioła prowansalskie, przyprawa do jajek)              Przygotowanie:  Piersi z kurczak kroimy wzdłuż na części, niezbyt małe, ok. 4-5 części z dużej piersi. Każdą część rozbijamy na płasko tłuczkiem i obustronnie przyprawiamy. Odstawiamy na pół godziny do lodówki.  Biały ser mielimy z pieczarkami i surową cebulą, dodajemy jajka i przyprawiamy.  Małą keksówkę o wymiarach 22x10cm wykładamy papierem do pieczenia, na dno wkładamy część piersi, potem naprzemiennie układamy masę serową i piersi. Na wierzchu posypujemy dowolnymi przyprawami. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 40minut. Z podanych proporcji wychodzi 14 kawałków ok. 1,5cm grubości.        Wartość energetyczna całej pieczeni – 1230kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/14 pieczeni) – 85kcal 