Składniki: ogórki gruntowe (5kg) cebula (1kg) marchewka (1kg) przyprawy (pieprz czarny mielony)    Zalewa: 1 szklanka octu (0,25l) 4 szklanki wody (1l) 1/2szklanki cukru (100g) 2 łyżki soli        Przygotowanie: Ogórki (ze skórką) kroimy na plasterki, cebulę kroimy w półplasterki lub drobniej, obraną marchewkę trzemy na tarce na grubych oczkach. Wszystkie warzywa mieszamy, doprawiamy mielonym pieprzem i odstawiamy na godzinę do lodówki. Następnie nakładamy do słoików. Przygotowujemy zalewę: do dużego garnka wlewamy wodę, ocet, wsypujemy cukier i sól i gotujemy ciągle mieszając łyżką. Jak cukier się rozpuści zdejmujemy zalewę z ognia i zalewamy nią słoiczki. Słoiki zakręcamy i pasteryzujemy w garnku, zalane wodą do 2/3 wysokości, przez 10 minut. 