Składniki:  woda (100ml)  drożdże (20g)  1 łyżeczka cukru (10g) mus marchewkowy (200g)  mąka pszenna (400g)  1 łyżeczka soli  1 łyżeczka oliwy (10ml)                Przygotowanie:   W ciepłej wodze rozpuszczamy drożdże i cukier, dodajemy do tego mus marchewkowy (125g ugotowanej marchewki zmiksowanej z 75ml wody). Dodajemy mąkę pszenną, sól i ewentualnie inne przyprawy i wszystko wyrabiamy. Mąki dajemy tyle, żeby ciasto było elastyczne i tworzyło miękką, zwartą kulę. Na koniec wyrabiania dodajemy łyżeczkę oliwy i jeszcze chwilę wyrabiamy. Zostawiamy do wyrośnięcia na około 1 godzinę. Po tym czasie ciasto wykładamy z miski i dzielimy na 12 porcji. Formujemy bułeczki i układamy je na blaszce, na papierze do pieczenia. Zostawiamy do wyrośnięcia na około 45minut. Opcjonalnie można posmarować mlekiem i posypać sezamem. Pieczemy w temperaturze 180st, ok. 15-20 minut. Z podanych proporcji wychodzi 12szt.       Wartość energetyczna całego ciasta na bułeczki – 1630kcal Wartość energetyczna 1 bułeczki marchewkowej – 135kcal 