Składniki na ciasteczka: masło (20g) żółty ser (50g) mąka (150g) jogurt naturalny (50ml) 1 jajko (60g) ½ łyżeczki soli ½ łyżeczki proszku do pieczenia ½ łyżeczki sody jajko do smarowania Składniki na krem serowy: ser typu feta Light (100g) twarożek President 0% (150g)    Przygotowanie:  Żółty ser trzemy na tarce na małych oczkach. Dodajemy posiekane miękkie masło i jogurt. Zagniatamy ciasto tak długo, aż będzie jednolite, bez widocznych grudek masła. Dodajemy pozostałe składniki i wyrabiamy. Ciasto wkładamy do lodówki na ok. 2 godziny. Po wyciągnięciu wałkujemy na ok. 2-3mm, wykrawamy foremką ciasteczka, tyle samo spodów i ramek i układamy na papierze do pieczenia. Smarujemy jajkiem i ramki dekorujemy (makiem, sezamem, posiekanymi orzeszkami, słonecznikiem, dynią itp.). Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 10 minut, aż się przyrumienią. Z podanych proporcji wychodzi 25 kompletów do przełożenia. Krem serowy a’la feta zrobiłam z sera Feta Light zmiksowanego na gładko z chudym serkiem President bez przypraw. Dzięki temu ciasteczka nie są zbyt słone ani zamulające, ale mają smak fety i kremową konsystencję. Tak przygotowanym kremem przekładamy ciasteczka.        Wartość energetyczna całego ciasta na ciasteczka serowe – 970kcal Wartość energetyczna 1 komplety do przełożenia – 40kcal Wartość energetyczna kremu serowego a’la feta – 270kcal   Wartość energetyczna 1 ciasteczka z kremem a’la feta – 50kcal 