Składniki:  1 woreczek kaszy gryczanej (100g)  1 kostka białego chudego sera (200g)  1 duża cebula (100g)  1 jajko (60g) przyprawy (sól, pieprz)               Przygotowanie:  Kaszę gryczaną gotujemy. Cebulę kroimy w drobną kostkę. Ugotowaną kaszę, cebulę i ser przepuszczamy przez maszynkę do mięsa lub wrzucamy do miski i miksujemy blenderem. Do masy dodajemy surowe jajko i przyprawy. Całość dokładnie mieszamy. Smażymy na patelni, na bardzo małym ogniu pod przykryciem. Placki są bardzo delikatne, więc lepiej robić małe, żeby łatwiej było przewracać. Z podanych proporcji wychodzi 25 małych placków.       Wartość energetyczna całej masy na placki – 685kcal Wartość energetyczna 1 placka – 25kcal 