Składniki:  8 papryk białych (800g)  1 woreczek kaszy jęczmiennej (100g)  1 duża marchewka (100g)  2 cebule (100g) puszka kukurydzy (200g)  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Cebulę kroimy w kosteczkę, marchewkę trzemy na tarce i wszystko dusimy na patelni pod przykryciem, aż odparujemy nadmiar wody. Kaszę gotujemy i dorzucamy do warzyw. Z papryczek odcinamy ogonki, wydrążamy i nadziewamy je farszem. Z podanych proporcji wychodzi 8 białych papryczek. Tak przygotowane możemy albo zapiec w piekarniku albo poukładać w garnku, podlać na 2-3cm wodą i gotować do miękkości papryki, czyli ok. 20 minut.     Wartość energetyczna farszu – 580kcal Wartość energetyczna 1 surowej papryczki bez nadzienia (100g) – 24kcal    Wartość energetyczna 1 nadzianej papryczki – 100kcal 