Składniki:  ryż brązowy suchy (100g)  2 kolorowe papryki (300g) 1 mała cebula (50g)  1 pomidor (100g)  2 łyżki octu winnego przyprawy (sól, pieprz)                Przygotowanie:   Ryż gotujemy, najlepiej tak długo jak na opakowaniu, a potem zostawiamy go jeszcze na jakiś czas w wodzie, żeby porządnie napęczniał. Przesypujemy ryż na sitko i przelewamy zimną wodą, żeby się nie kleił. W misce mieszamy ocet i przyprawami, wrzucamy zimny ryż, mieszamy i zostawiamy na 15 minut, żeby wszystko przeszło smakiem zalewy. Następnie dodajemy pokrojone w kostkę papryki, pomidory i cebulę. Można dodać posiekaną natkę pietruszki.         Wartość energetyczna całej sałatki z brązowego ryżu – 435kcal    Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) – 215kcal 