Składniki: seler (200g) 1 małe jabłko (100g) suszone śliwki (25g) 1 łyżka octu winnego 3 łyżki jogurtu naturalnego (75g) przyprawy   (sól)          Przygotowanie: Surowy seler trzemy na tarce na drobnych oczkach, jabłko obieramy i trzemy na tarce na grubych oczkach. Wszystko solimy, dodajemy ocet i mieszamy. Odstawiamy na 10-15 minut, żeby puściło soki, następnie dodajemy pokrojone suszone śliwki i jogurt naturalny. Wszystko dokładnie mieszamy. W razie potrzeby przyprawiamy, ale moim zdaniem sama sól i ocet wystarczają. Zamiast octu można użyć soku z cytryny. Wartość energetyczna całej surówki – 210kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 surówki) – 70kcal 