Składniki (na garnek 2,5l): kolorowe suche fasole (100g) ziemniaki (200g)  1 marchewka (100g)  przecier pomidorowy (100g) 1 domowa kostka warzywna  przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, chili)  Przepis na domową kostkę warzywną tutaj. Przygotowanie:  Fasole moczymy na noc, następnie gotujemy do miękkości. Ziemniaki i marchewki obieramy i kroimy na dowolne kawałki. Gotujemy w wodzie z domową kostką rosołową, pod koniec dodajemy ugotowane fasole, przecier pomidorowy i przyprawy. Wartość energetyczna całej zupy fasolowej – 650kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 130kcal 