Składniki:   ziemniaki (500g)  1 jajko (60g)  serek kanapkowy (100g)  rzeżucha  przyprawy                       Przygotowanie: Jajko gotujemy, studzimy i trzemy na tarce na małych oczkach. Dodajemy dowolny serek kanapkowy i sporą ilość rzeżuchy lub innej zieleniny. Serek przyprawiamy i dokładnie mieszamy. Zamiast serka kanapkowego można użyć dowolnego białego, wiejskiego – wedle upodobań.   Ziemniaki gotujemy w mundurkach. Wtedy są najbardziej wartościowe i moim zdaniem najsmaczniejsze. Po ugotowaniu przedzielamy gorące ziemniaki na pół i nadziewamy zimnym twarożkiem.      Wartość energetyczna wszystkich ziemniaków z twarożkiem – 540kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 ziemniaków) – 270kcal 