Składniki:  kasza gryczana (100g)  1 jajko (60g)  1 pierś z kurczaka (250g)  1 mała cukinia (250g)  2 marchewki (200g)  1 papryka (100g)  2 małe cebule (100g)  1 łyżka przecieru pomidorowego (25g)  przyprawy (sól, pieprz)      Przygotowanie: Kaszę gotujemy w osolonej wodzie, po ugotowaniu przemywamy zimną wodą, wbijamy rozbełtane jajko, przyprawiamy i mieszamy do uzyskania jednolitej konsystencji. Na małej patelni smażymy na wolnym ogniu pod przykryciem 4 placki.   Na drugiej patelni podsmażamy pokrojoną w kostkę cebulę, dodajemy pokrojona paprykę, marchewkę i cukinię i dusimy pod przykryciem. Następnie dodajemy przecier i przyprawy (dodałam owoce jałowca, dały całkiem fajny posmak). Na końcu dodajemy usmażone wcześniej małe kawałki kurczaka i wszystko mieszamy.          Placek gryczany podajemy z ¼ porcji warzyw z mięsem.   Z podanych proporcji wychodzą 4 porcje.                          Wartość energetyczna całego ciasta na placki – 440kcal Wartość energetyczna 1 placka gryczanego – 110kcal Wartość energetyczna warzyw z mięsem – 435kcal Wartość energetyczna 1 porcji warzyw z mięsem – 110kcal Wartość energetyczna 1 placka gryczanego z warzywami i mięsem – 220kcal 