Składniki:  mąka pełnoziarnista (150g)  1 jajko (60g)  mleko (100ml)  woda (100ml)  1 łyżka cukru (20g)  1 łyżeczka sody  1 jabłko (150g)  1 łyżeczka cynamonu  1 łyżeczka cukru pudru do posypania (5g)        Przygotowanie:  Jajko, mleko i wodę miksujemy, dodajemy cukier, mąkę i sodę. Jabłko obieramy ze skórki i kroimy na cząstki ok. 0,5cm grubości, posypujemy cynamonem, mieszamy i dodajemy je do przygotowanego ciasta. Racuchy smażymy na małym ogniu, pod przykryciem, aż będą rumiane z dwóch stron. Podajemy najlepiej ciepłe, można posypać lekko cukrem pudrem. Mniej więcej jedna łyżka ciasta z jabłkiem, to jeden racuch. Z podanych proporcji wychodzi 20szt. Wartość energetyczna całego ciasta – 800kcal Wartość energetyczna 1 racucha – 40kcal 