Składniki:  1 pierś z kurczaka (250g)  pieczarki (200g)  cebula (200g)  mleko (150ml)  woda (50ml)  mąka pełnoziarnista (15g) przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do kurczaka) Przygotowanie:   Piersi z kurczaka kroimy w kostkę, posypujemy przyprawami i odstawiamy do lodówki na pół godziny. Następnie obsmażamy mięso z każdej strony przez 2-3 minuty.   Cebulę kroimy w kosteczkę, pieczarki w plasterki, podsmażamy w rondlu, aż będą miękkie. Następnie zalewamy 100ml mleka, 50ml wody i dorzucamy podsmażone mięso. Gotujemy na małym ogniu pod przykryciem ok. 15 minut. Do szklanki wlewamy 50ml zimnego mleka i 1 łyżkę mąki pełnoziarnistej, dokładnie mieszamy. Jak już mięso będzie miękkie dolewamy mleko z mąką i chwilę podgrzewamy, ciągle mieszając, aż sos lekko zgęstnieje. Całość przyprawiamy do smaku.        Wartość energetyczna całego gulaszu pieczarkowego – 460kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 gulaszu) – 150kcal 