Składniki:  3 ziemniaki (300g)  3 marchewki (300g)  1-2 ząbki czosnku 2 łyżki jogurtu naturalnego (50g)  1-2 łyżeczki musztardy francuskiej (20g)  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Ziemniaki i marchewkę gotujemy w mundurkach. Po przestudzeniu obieramy i kroimy w kostkę. Czosnek przepuszczamy przez praskę, dodajemy do jogurtu naturalnego razem z przyprawami i musztardą francuską. Sos mieszamy i dodajemy do pokrojonych warzyw.       Wartość energetyczna całej sałatki – 370kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) – 185kcal 