Składniki:  1 kalafior (500g)  1 długi ogórek (200g)  orzechy włoskie (30g)  2 łyżki jogurtu naturalnego (50g)  koperek przyprawy (sól, pieprz)              Przygotowanie:   Kalafiora wrzucamy na 5 minut do wrzątku (nie gotujemy do miękkości, ma być twardy). Po ugotowaniu kroimy go na małe kawałki. Ogórka obieramy i kroimy w kostkę, orzechy siekamy na drobne kawałki, koperek siekamy. Wszystkie składniki mieszamy z jogurtem naturalnym i przyprawiamy.          Wartość energetyczna całej sałatki kalafiorowej – 360kcal    Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) – 180kcal    Wartość energetyczna 1 porcji tradycyjnej sałatki z majonezem (1 łyżka) – 255kcal 