Składniki: szczaw (100g) ser typu Feta Light (100g) 3 pomidory (300g) 1 duża cebula (100g) kukurydza (100g) 1 łyżka octu winnego przyprawy (sól, pieprz, chili, suszone zioła) Przygotowanie: Szczaw drobno kroimy w paseczki, cebulę w kostkę. Wrzucamy do miski, solimy i mieszamy, wtedy puszczą soki. W tym czasie kroimy ser typu Feta w kostkę, pomidory w kostkę i odsączamy kukurydzę w puszce. Wszystko dodajemy do szczawiu, dolewamy odrobinę octu winnego i przyprawiamy. Sałatkę dokładnie mieszamy i odstawiamy na pół godziny, żeby wszystkie warzywa puścimy soki, wtedy jest smaczniejsza.    Wartość energetyczna całej sałatki ze szczawiem i fetą – 360kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) – 180kcal 