Składniki:3 jajka (180g)2 łyżki mąki kukurydzianej (30g)1 paczka cukru waniliowego (15g)1 łyżeczka proszku do pieczenia1 galaretka cytrynowawoda (350ml)jogurt naturalny (100g) Przygotowanie:Białka oddzielamy od żółtek i ubijamy na sztywną pianę, wsypujemy cukier, proszek do pieczenia i ciągle miksując dodajemy żółtka. Następnie dodajemy mąkę kukurydzianą i delikatnie mieszamy łyżka. Blaszkę o wymiarach 25x40cm wykładamy papierem do pieczenia i wylewamy na nią masę jajeczną na grubość ok. 1cm. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 15 minut.Galaretkę rozpuszczamy w 350ml gorącej wody, studzimy i jak już będzie chłodna miksując dodajemy jogurt naturalny. Odstawiamy masę i czekamy aż lekko stężeje (na tyle, żeby się nie lała). Dodałam galaretkę gotową z torebki, bo kalorycznie wychodzi podobnie jakbym miała robić ją sama z wody, cukru, soku z cytryny i żelatyny. A z gotowej galaretki przy tych proporcjach wychodzi idealna w smaku cytrynowa masa jogurtowa.Na upieczony i przestudzony biszkopt kukurydziany nakładamy masę jogurtową i zwijamy całość dość ciasno w roladę. Całość owijamy folią spożywczą i wstawiamy do lodówki na noc, żeby stężało. Z podanych proporcji wychodzi 25 porcji o grubości ok. 1cm. Wartość energetyczna całej rolady – 720kcal   Wartość energetyczna 1 porcji – 30kcal 