Składniki:    makaron ryżowy suchy (50g)    1 puszka tuńczyka w sosie własnym (120g)    papryka konserwowa (200g)    2 pomidory (300g)    4 ogórki konserwowe lub kiszone (300g)    1 mała cebula (50g)    sok z ½ cytryny    pęczek szczypiorku   1 łyżeczka sosu sojowego   przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:     Makaron zalewamy wrzątkiem, po kilku minutach odsączamy, kroimy i mieszamy z sosem sojowym. Tuńczyka odsączamy z wody, paprykę, pomidory, ogórki i cebulę kroimy w kostkę. Szczypior drobno siekamy. Wszystkie składniki mieszamy z przyprawami i zakwaszamy sokiem z cytryny.     Wartość energetyczna sałatki – 450kcal       Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) – 225kcal 