Składniki:  kasza perłowa (100g)  2 małe cebule (100g)  fasolki w trzech kolorach (100g)  ½ papryczki chili  pęczek zielonej piertuszki  przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka,chili) Przygotowanie:  Cebulę kroimy w kosteczkę i podsmażamy z posiekaną papryczką chili. Następnie dodajemy różnokolorowe fasolki. Jeśli z puszki, to po prostu dodajemy po 2 łyżki z każdej, jeśli suche to wcześniej trzeba ugotować. Wrzucamy ugotowaną kaszę, posiekaną zieloną pietruszkę i przyprawiamy. Wartość energetyczna całej potrawki – 465kcal    Wartość energetyczna 1 porcji (1/4 potrawki) – 115kcal 