Ryby to bardzo ważny element codziennej diety, szczególnie dla tych mniej mięsożernych. W tabelach kalorycznych w poście "Liczenie kalorii, mój sposób na dietę" możecie zobaczyć, które z ryb są najchudsze, a z którymi należy ostrożniej lub w ogóle z nich zrezygnować. Jako podstawowe przyrządzenie ryby przedstawiam taki zwyczajny filet chudej ryby (np. morszczuk, mintaj, dorsz), bez panierki, w przyprawie do ryb smażony bez tłuszczu.             Wartość energetyczna 1 fileta chudej ryby (150g) – ok. 120kcal    Wartość energetyczna 1 fileta w panierce smażonego na oleju – ok. 190kcal 