Składniki: komosa ryżowa sucha (100g) pomidorki koktajlowe (150g) młode cebulki lub 1 mała cebula (50g) 1 czerwona papryka (100g) olej rzepakowy (5ml) przyprawy (sól, pieprz, chili) Przygotowanie: Odmierzoną ilość ziaren komosy ryżowej wsypujemy na sitko i przemywamy gorącą wodą. Dzięki temu po ugotowaniu komosa nie będzie miała gorzkiego posmaku. Następnie gotujemy, tak jak kasze czy ryże, w proporcji 1 szklanka komosy i 2 szklanki wody. Do wody można dodać odrobinę soli i podczas gotowania co jakiś czas trzeba zamieszać, żeby nie przywarła nam do dna. Po wchłonięciu przez ziarna około ¾ płynu ściągamy garnek z gazu, przykrywamy pokrywką i ostawiamy na jakiś czas, żeby ziarna wchłonęły resztę wody. Więcej o komosie ryżowej we wpisie „Zdrowe posypki i dodatki do potraw”. Na rozgrzaną patelnię z olejem rzepakowym wrzucamy pokrojone drobno cebulki oraz pokrojoną w kostkę paprykę. Dodajemy odrobinę soli oraz pieprz i sproszkowane chili według uznania. Warzywa podsmażamy kilka minut, po czym dodajemy do nich pokrojone na połówki pomidorki koktajlowe i jeszcze chwilę smażymy, aż pomidory lekko puszczą soki. Następnie wszystko dodajemy do ugotowanej komosy ryżowej, dokładnie mieszamy (ewentualnie doprawiamy do smaku) i chwilę podgrzewamy.    Wartość energetyczna całej potrawki z komosy ryżowej – 445kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 potrawki) – 150kcal 