Składniki:  mąka pszenna (200g)  mleko (150ml)  1 jajko (60g) drożdże (20g)  cukier (30g)  rodzynki (30g) Przygotowanie:  Mleko podgrzewamy, wrzucamy cukier, drożdże, mieszamy i zostawiamy do wyrośnięcia. Jak zaczyn urośnie przelewamy go do miski, dodajemy jajko i miksując powoli wsypujemy mąkę. Na końcu wrzucamy rodzynki, mieszamy, nalewamy ciasto do foremek na muffinki i zostawiamy do wyrośnięcia na ok. 30 minut. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 20 minut, aż będą rumiane. Z podanych proporcji wychodzi 12szt.          Wartość energetyczna całego ciasta na muffinki – 1140kcal Wartość energetyczna 1 muffinki drożdżowej – 95kcal 