Składniki:  makaron pełnoziarnisty suchy (100g)  brokuł (500g) 1 duża cebula (100g)  mleko (200ml)  1 łyżeczka skrobi ziemniaczanej (10g)  przyprawy (sól, pieprz, czosnek) Przygotowanie:  Brokuł dzielimy na mniejsze różyczki i gotujemy do miękkości, odcedzamy. Po ugotowaniu i przestudzeniu drobno kroimy. Cebulę kroimy w kostkę, podsmażamy do miękkości, następnie dorzucamy pokrojone brokuły. Do kubka wlewamy zimne mleko, wsypujemy przyprawy i skrobię ziemniaczaną, mieszamy wszystko trzepaczką, żeby nie było grudek. Mleko wlewamy na patelnię z brokułem i chwilę gotujemy na małym ogniu, żeby sos nam zgęstniał. Na koniec dorzucamy ugotowany wcześniej makaron i mieszamy.       Wartość energetyczna całego makaronu z sosem brokułowym – 630kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 makaronu z sosem) – 210kcal 