Składniki:  mąka pszenna (500g)  ciepła woda (300ml)  drożdże (20g)  zakwas (150g)  1 łyżeczka soli Przygotowanie:  W ciepłej wodzie rozpuszczamy drożdże, dodajemy zakwas i dokładnie mieszamy. Dosypujemy mąkę, sól i wyrabiamy ciasto, najlepiej ręcznie. Zostawiamy pod przykryciem do wyrośnięcia na 2 godziny. Po tym czasie przekładamy ciasto do nasmarowanej olejem keksówki (35cm na te proporcje) i pozostawiamy na kolejne 45 minut pod przykryciem. Chleb pieczemy w temperaturze ok. 230st. przez 50 minut. W wyliczeniach 1 kromka ma 1cm grubości.    Wartość energetyczna całego chleba – 2100kcal Wartość energetyczna 1 kromki – 60kcal 