Składniki:  5 marchewek (500g)  1 łyżka mąki pełnoziarnistej (10g)  1 łyżeczka cukru (10g)  przyprawy (sól, pieprz, majeranek, papryka słodka)         Przygotowanie:   Marchewki kroimy w kostkę i gotujemy w osolonej wodzie. Gdy będą bardzo miękkie odlewamy całą wodę, dodajemy przyprawy, cukier i opruszamy mąką. Całość mieszamy i jeszcze 2-3 minuty gotujemy na małym ogniu.          Wartość energetyczna całej marchewki – 200kcal    Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 marchewki) – 100kcal    Wartość energetyczna 1 porcji tradycyjnej marchewki na maśle – 170kcal 