Składniki: 2 jajka (120g) mus marchewkowy (200g) mąka pszenna (50g) 1 łyżeczka sody przyprawy (sól, curry)    przepis na mus marchewkowe tutaj    Przygotowanie:  Przygotowujemy mus marchewkowy, około 125g marchewki wcześniej ugotowanej do miękkości miksujemy z 75ml wody. Białka oddzielamy od żółtek, ubijamy na sztywną pianę, dodajemy żółtka, następnie wmiksowujemy mus marchewkowy. Na koniec dodajemy mąkę z sodą i przyprawami i delikatnie mieszamy łyżką. Smażymy na małym ogniu pod przykryciem. Z podanych proporcji wychodzi 15szt.  Wartość energetyczna całego ciasta na placki marchewkowe – 390kcal Wartość energetyczna 1 placka marchewkowego – 25kcal 