Składniki: kasza pęczak sucha (100g) pieczarki (250g) kapusta młoda (250g) 1 marchewka (100g) 1 duża cebula (100g) przyprawy (sól, pieprz, suszone zioła)          Przygotowanie:  Kaszę pęczak gotujemy zgodnie ze wskazówkami na opakowaniu. Pieczarki myjemy i kroimy w ćwiartki, kapustę drobno siekamy, cebulę kroimy w kostkę, marchewkę obieramy i kroimy w plasterki. Wszystkie warzywa i pieczarki wrzucamy na patelnię, podlewamy odrobiną wody, przyprawiamy i dusimy pod przykryciem do miękkości, co jakiś czas mieszając. Na końcu dodajemy ugotowaną kaszę, dokładnie mieszamy i jeszcze ok. 10 minut dusimy z warzywami. Całość doprawiamy do smaku.      Wartość energetyczna całej potrawki z kaszą pęczak – 505kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 potrawki) – 170kcal 