Składniki:  8 dużych plastrów szynki (200g) 8 plasterków żółtego sera Hochland (150g) 2 jajka (120g) kiełki (100g) cieciorka (100g) 1 łyżka jogurtu naturalnego (25g) przyprawy (sól, pieprz, czosnek)           Przygotowanie:  Jajka gotujemy i trzemy na tarce o grubych oczkach, cieciorkę odsączamy. Wszystkie składniki łączymy z łyżką jogurtu naturalnego i przyprawiamy. Duże plastry szynki rozkładamy, na każdy nakładamy plaster żółtego serka typu Hochland i 1-2 łyżki nadzienia. Szynkę zawijamy, spinamy wykałaczkami i przekrawamy na pół. Z podanych proporcji wychodzi 16szt. Jest to wersja imprezowa, więc jest w niej żółty ser i jest to szynka wieprzowa. Jakby się postarać, to można zawinąć w plasterek wędliny drobiowej, ominąć żółty ser i będzie wersja dietetyczna.         Wartość energetyczna wszystkich składników – 1200kcal  Wartość energetyczna 1 porcji imprezowej (1/2 szynki) – 75kcal  Wartość energetyczna 1 porcji dietetycznej (bez sera z wędlina drobiową) – 40kcal 