Składniki:  1 pierś z kurczaka (250g)  kiełki (100g)  groszek zielony (100g)  pęczek szczypiorku  2 plasterki żółtego sera (20g)  przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, chili) Przygotowanie:   Piersi z kurczaka rozbijamy tłuczkiem, przyprawiamy z dwóch stron solą i kroimy na małe kawałki, dowolnej wielkości. Wykładamy nimi tartaletki, które układamy na patelni, podlewamy patelnię wodą, tak żeby nie dostała się do tartaletek, przykrywamy i na małych ogniu dusimy ok. 10-15 minut, aż mięso będzie gotowe. Może się zdarzyć, że woda dostanie się do naszych tartaletek, wtedy ją wylewamy. Do mięsnych miseczek wkładamy farsz (groszek, szczypior, kiełki), posypujemy z wierzchu odrobiną żółtego sera i jeszcze dusimy pod przykryciem, aż ser się roztopi. Ten farsz nie ma w sobie nic surowego, więc według uznania – można go dodać i jeszcze chwilę dusić lub wyciągnąć mięsne miseczki, ostudzić i nadziać. Farsz tylko przykładowy. Z podanych proporcji wychodzi 6szt. Wartość energetyczna wszystkich tartaletek – 410kcal Wartość energetyczna 1 tartaletki - 70kcal 