Składniki:   1 puszka tuńczyka (160g)  1 kostki białego chudego sera (400g)  2 cukinie (1kg)  2 duże cebule (200g)  1 pomidor (150g)   2 jajka (120g)  przyprawy (sól, pieprz, zioła prowansalskie, papryka słodka, chili)             Przygotowanie: Cebulę kroimy w kosteczkę i podsmażamy z przyprawami na lekko złoty kolor. Biały ser rozdrabniamy widelcem, tuńczyka odsączamy z wody. Cukinię trzemy na tarce o dużych oczkach, solimy i odsączamy nadmiar wody. Wszystkie składniki mieszamy z roztrzepanym jajkiem i przyprawiamy. Na wierzchu układamy plastry pomidora. Blaszkę smarujemy odrobiną oleju i wysypujemy bułką tartą lub kaszą manną, nakładamy masę warzywną. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 30-40 minut, aż pasztet się przyrumieni. Z podanych proporcji wychodzi 12 porcji pasztetu. Wartość energetyczna pasztetu z tuńczykiem i białym serem – 1050kcal    Wartość energetyczna 1 porcji – 90kcal 