Składniki: woda (250ml) mąka żytnia (100g) mąka pszenna (250g) drożdże (20g) cukier (10g) 1,5 łyżeczki soli 2 cebule (200g) olej (5ml) siemię lniane (20g) przyprawy (suszone zioła) Składniki: Cebule kroimy w kostkę i podsmażamy na oleju z przyprawami na złoty kolor. Zostawiamy do przestygnięcia. Do miski wlewamy ciepłą wodę, dodajemy drożdże, łyżeczkę cukru i dokładnie mieszamy. Następnie dodajemy oba rodzaje mąki, sól i wyrabiamy ciasto ręcznie. Pod koniec dorzucamy przestudzoną cebulę i siemię lniane. Ciasto ma być dość klejące. Przekładamy je do blaszki keksówki o długości 25cm i zostawiamy na około godzinę do wyrośnięcia. Jeśli mamy formę silikonową – nie trzeba jej niczym smarować, tradycyjne blaszane przed włożeniem ciasta należy wysmarować olejem lub wyłożyć papierem do pieczenia. Chleb pieczemy w temperaturze 180st. około 60-80 minut. Z podanych proporcji wychodzi 25 kromek o grubości 1cm.    Wartość energetyczna całego chleba cebulowego – 1500kcal Wartość energetyczna 1 kromki (1/25 chleba) – 60kcal 