Składniki: 6szt papryki białe (600g) ryż suchy (100g) brokuł (250g) cukinia (250g) mozzarella (120g) pistacje (20g) przyprawy (sól, pieprz, kurkuma)           Przygotowanie: Brokuł dzielimy na małe różyczki i gotujemy w osolonej wodzie. Ryż gotujemy w wodzie z dodatkiem kurkumy (dla koloru) i studzimy. Cukinię trzemy na tarce na grubych oczkach. Mozzarellę kroimy drobno lub trzemy na tarce. Pistacje obieramy i kroimy na mniejsze kawałki. Wszystkie składniki mieszamy i przyprawiamy do smaku. Gotowym farszem nadziewamy wydrążone z pestek papryki. Następnie układamy je w garnku, podlewamy wodą na ok. 1cm i gotujemy pod przykryciem 20-30 minut, aż papryka będzie miękka.       Wartość energetyczna całego farszu – 885kcal Wartość energetyczna 1 nadziewanej papryki – 175kcal 