Składniki:     ¼ małej białej kapusty (300g)    1 papryka czerwona (100g)    ½ małego pora (100g)    1 marchew (100g)    2 łyżki jogurtu naturalnego (50g)    przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie: Kapustę siekamy, paprykę kroimy w kostkę, pora kroimy w paseczki, marchew trzemy na tarce o dużych oczkach. Wszystkie składniki mieszamy z jogurtem naturalnym i przyprawiamy. Opcjonalnie zamiast jogurtu możemy dodać łyżeczkę octu balsamicznego lub jabłkowego.      Wartość energetyczna wersji dietetycznej z jogurtem naturalnym – 195kcal  Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 sałatki) - 65kcal    Wartość energetyczna wersji dietetycznej z octem – 165kcal     Wartość energetyczna sałatki ze śmietaną 18% (2 łyżki) – 250kcal Wartość energetyczna sałatki z majonezem (1 łyżka) – 330kcal 