Składniki: 1 jajko (60g) mleko (50ml) masło (30g) cukier (50g) mąka (250g) 2 łyżeczki proszku do pieczenia 1 łyżeczka kakao Przygotowanie:  Masło siekamy z mąką, dodajemy resztę składników (oprócz kakao) i zagniatamy jednolitą gładką kulę. Dzielimy ciasto na dwie części, do jednej dodajemy kakao i wyrabiamy. Ciasta wałkujemy na 0,5cm i wykrawamy ciasteczka, tyle samo z każdego koloru. Następnie wykrawamy mniejszą foremką środki i zamieniamy miejscami. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 15 minut. Z podanych proporcji wychodzi 35 ciasteczek.   Wartość energetyczna całego ciasta na ciasteczka – 1415kcal  Wartość energetyczna 1 ciasteczka – 40kcal 