Składniki:  amarantus suche ziarno (100g)  suszone owoce (50g) cukier (30g)  1 jajko (60g)  mąka pełnoziarnista pszenna (150g) 1 łyżeczka sody               Przygotowanie:  Ziarno amarantusa gotujemy w wodzie, co jakiś czas mieszając – czas gotowanie ok. 15 minut od zagotowania wody. Następnie odcedzamy na drobnym sitku i zostawiamy do przestygnięcia. Amarantus, to rodzaj zboża, bardzo wartościowy. Można go dostać w sklepie ze zdrową żywnością, więcej o amarantusie tutaj.  Białko ubijamy na sztywną pianę, dodajemy cukier, żółtko i sodę. Cały czas miksując dodajemy małymi porcjami amarantus i mąkę. Na samym końcu wrzucamy pokrojone suszone owoce (rodzynki, suszone morele, suszone śliwki – pełna dowolność). Ciasto nakładamy łyżeczką na blaszkę, na papier do pieczenia zachowując odległości, bo ciasteczka rosną. Pieczemy w temperaturze 180st. około 15 minut. Z podanych proporcji wychodzi 40szt. Wartość energetyczna całego ciasta na ciasteczka – 1280kcal Wartość energetyczna 1 ciasteczka z amarantusem – 30kcal 