Składniki: mleko (400ml) kasza manna sucha (50g) serek waniliowy (150g) owoce sezonowe (200g)                   Przygotowanie: Do garnka wlewamy mleko, wsypujemy kaszę mannę  i gotujemy na małym ogniu ciągle mieszając. Jak kasza nam lekko zgęstnieje, to wyłączamy gaz i zostawiamy do przestygnięcia. Serek waniliowy (typu Danio) dodajemy do jeszcze ciepłej kaszy (ale nie gorącej) i dokładnie mieszamy. Nakładamy część kaszy waniliowej do szklanek, układamy dowolne owoce sezonowe i przykrywamy je drugą częścią kaszy. Na wierzchu również układamy owoce. Deser zostawiamy na 1-2 godziny w lodówce. Dla bardziej wymagających – można dodać trochę cukru, będzie bardziej słodkie, ale moim zdaniem serek waniliowy wystarczająco nam deser osłodzi. Z podanych proporcji wychodzą 4 desery.       Wartość energetyczna całego kremu waniliowego z kaszą manną (bez owoców) – 530kcal Wartość energetyczna 1 deseru waniliowego z owocami – 150kcal 