Składniki na kotlety rybne:  2 filety rybne (250g) 1 duża cebula (100g) 1 jajko (60g) 1 bułka kajzerka (50g) mleko (50ml) przyprawy  (sól, pieprz, przyprawa do ryb)Składniki na sałatkę warzywną: ogórki kiszone (200g) papryka konserwowa (100g) 1 mała cebula (50g) przyprawy   (sól, pieprz, papryka słodka, chili) Przygotowanie: Surowe filety rybne mielimy w maszynce. Moje uwagi na temat rodzaju ryby – dowolna, teraz zrobiłam z morszczuka, oryginalny przepis babci jest z karpia. Najlepiej żeby ryba była świeża, a jeśli mrożone filety, to dobre jakościowo, nie mogą być po rozmrożeniu wodniste. Cebulę kroimy w kostkę, wrzucamy na patelnię i podlewamy wodą. Kiedy zmięknie mielimy ją w maszynce i dodajemy do ryby. Bułkę rwiemy na kawałki i zalewamy mlekiem, dokładnie przyciskamy, żeby wchłonęła całe mleko i była mokra. Wtedy mielimy ją w maszynce i dodajemy do reszty składników. Następnie do ryby dodajemy surowe żółtko, przyprawy i wszystko dokładnie mieszamy. W osobnym naczyniu ubijamy białko na sztywną pianę i dodajemy je do masy rybnej, delikatnie mieszamy, żeby dokładnie połączyć wszystkie składniki. Z tej masy łyżką nakładamy kotleciki na blaszkę wyłożoną papierem do pieczenia. Zwilżoną dłonią formujemy je, żeby były w miarę równe. Pieczemy w temperaturze 200st. ok. 20 minut, ostatnie 5 minut można dać przypiekanie z góry, żeby się zrumieniły. Ogórki, paprykę i cebulę kroimy w drobną kostkę, najlepiej zostawić je na sitku na jakiś czas, żeby pozbyć się nadmiaru soków. Ja tego nie przyprawiam, bo ogórki są słone i mi starcza, ewentualnie pieprz lub chili jeśli ktoś lubi ostrzejsze. Dzięki tym warzywom rybka nie jest mdła. Sałatkę wysypujemy na cały talerz i na niej układamy rybę. Podajemy na zimno, po schłodzeniu w lodówce. Z podanych proporcji wyszło mi 8 porcji.    Wartość energetyczna całego farszu na pieczoną rybę – 490kcal Wartość energetyczna całej sałatki warzywnej – 65kcal Wartość energetyczna 1 pieczonej ryby – 60kcal Wartość energetyczna 1 pieczonej rybki z porcją sałatki – 70kcal 