Składniki (na garnek 2,5l): 2 filety z morszczuka (250g) ziemniaki (200g)  2 marchewki (200g)  seler (200g)  2 duże cebule (200g)  przecier pomidorowy (50g)  papryka konserwowa (200g)  2-3 ząbki czosnku  papryczka chili  1 domowa kostka warzywna  sok z ½ cytryny koperek  przyprawy (sól, pieprz) Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.     Przygotowanie: Cebulę kroimy w kostkę lub w piórka, smażymy na patelni pod przykryciem razem z pokrojoną chili i czosnkiem (ilości według uznania). Marchewkę i seler kroimy w kostkę dodajemy do cebuli i chwilę smażymy. Następnie przekładamy warzywa do garnka zalewamy wodą i dodajemy domową kostkę rosołową. Wrzucamy pokrojone na kawałki ziemniaki i paprykę konserwową. Gotujemy pod przykryciem, aż ziemniaki będą ugotowane. Na końcu dodajemy do zupy pokrojoną na kawałki rybę, przecier pomidorowy, sok z cytryny, koperek i przyprawy. Gotujemy jeszcze ok. 10-15 minut. Wartość energetyczna całej zupy rybnej – 635kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 127kcal 