Składniki: 1 duża sałata (150g) 2 jajka (120g) 1 pęczek szczypiorku koperek jogurt naturalny (100ml) przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka)            Przygotowanie: Sałatę myjemy i rwiemy na mniejsze części, wrzucamy do dużej miski. Dodajemy posiekany szczypiorek i koperek. Jajka gotujemy, obieramy i kroimy na średniej wielkości kawałki, dodajemy do sałaty. Do kubeczka wlewamy jogurt, dodajemy przyprawy i dokładnie mieszamy. Sosem jogurtowym zalewamy sałatę i delikatnie całość mieszamy.    Wartość energetyczna całej sałaty z jajkiem – 280kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 sałaty) – 90kcal 