Składniki:  1 wędzona nototenia (100g)  makaron sojowy suchy (50g)  1 cebula (50g)  1 pomidor (150g)  1 jabłko (150g)  1 łyżka kaparów  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Makaron sojowy robimy według przepisu na opakowaniu, ja dodałam do wody kurkumy, żeby był żółty. Rybę obieramy z ości i dzielimy na drobne kawałki. Jabłko w skórce kroimy w kostkę, cebulę kroimy w kosteczkę. Wszystkie składniki mieszamy w misce z przyprawami, można dodać świeże zioła. Wartość energetyczna całej sałatki – 385kcal    Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) – 195kcal 