Składniki (na garnek 2,5l): szparagi (1kg) ziemniaki (300g) seler (200g) 1 domowa kostka warzywna przyprawy (sól, pieprz) Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.          Przygotowanie: Szparagi obieramy i kroimy w plasterki. Ziemniaki i seler obieramy i kroimy na mniejsze cząstki. Wszystko wrzucamy do garnka z wodą, z domową kostką warzywną i gotujemy do miękkości. Następnie miksujemy zupę blenderem na krem. Całość przyprawiamy do smaku.    Wartość energetyczna całego kremu ze szparagów – 480kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 95kcal 