Składniki:    polędwiczki z indyka (500g)  1 jajko (60g)  1 mała cebula (50g)  2 pomidory (300g)  papryka konserwowa (150g) przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do mięsa mielonego, czosnek, papryka słodka)           Przygotowanie:  Polędwiczki z indyka mielimy w maszynce do mięsa. Cebulę kroimy w kosteczkę i podsmażamy z przyprawami na lekko złoty kolor. Pomidory sparzamy, obieramy ze skórki i kroimy w kosteczkę, paprykę kroimy w kosteczkę. Wszystkie warzywa dodajemy do mięsa i łączymy z jajkiem. Z porcji wychodzi 15szt. kotlecików. Wartość energetyczna surowego mięsa z warzywami - 615kcal Wartość energetyczna kotleta dietetycznego – 40kcal     Wartość energetyczna kotleta tradycyjnego w panierce smażonego na oleju – 150kcal 