Składniki: soczewica brązowa sucha (100g) 2 duże cebule (200g) 2 duże marchewki (200g) pęczek zielonej pietruszki przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, kurkuma)              Przygotowanie: Soczewicę moczymy ok. 2 godzin i gotujemy do miękkości. Najlepiej czas moczenia i gotowania sprawdzić na opakowaniu i tego się trzymać. W wersji szybkiej można użyć soczewicy z puszki. Marchewkę obieramy, trzemy na tarce i gotujemy w wodzie. Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy z kurkumą pod przykryciem, aż będzie miękka. Soczewicę, marchewkę, cebulę i posiekaną natkę pietruszki mieszamy i przyprawiamy. Można jeść na ciepło i na zimno.       Wartość energetyczna całej soczewicy w kurkumie – 450kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/4 soczewicy) – 115kcal 