Składniki: kotlety sojowe suche (50g) 1 duża cebula (100g) 2 duże marchewki (200g) papryka konserwowa (200g) przecier pomidorowy (50g) przyprawy (sól, pieprz, suszone zioła, papryka słodka)            Przygotowanie: Do garnka wlewamy około pół litra wody, wrzucamy pokrojoną w plasterki marchewkę, suche kotlety sojowe (można wcześniej połamać lub pokroić je na mniejsze kawałki) i gotujemy do miękkości. W tym czasie cebulę kroimy w kosteczkę, podsmażamy i dodajemy do gulaszu. Pod koniec gotowania dodajemy pokrojona w paski lub kostkę paprykę konserwową, przecier pomidorowy i przyprawy. Gotujemy jeszcze około 10 minut.     Wartość energetyczna całego gulaszu sojowego – 375kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 gulaszu) – 125kcal 