Składniki:  mąka pszenna (160g)  1 jajko (60g)  cukier puder (30g)  miód (50g)  1 łyżka przyprawy do piernika  1 łyżeczka sody  1 łyżeczka kakao (10g)  drożdże (15g)  masło (20g) suszone śliwki (50g)       Przygotowanie:  Miód, cukier, kakao i masło rozpuszczamy w rondlu na małym ogniu, aż do uzyskania jednolitej konsystencji. Dodajemy przyprawę do piernika i dokładnie mieszamy. Przelewamy to do dużej miski i schładzamy. Następnie dodajemy jajko, pokruszone drożdże, sodę, pokrojone suszone śliwki i mąkę. Wyrabiamy dokładnie masę piernikową, powinniśmy mieć kształt kuli. Jeśli takiego nie mamy dosypujemy mąki. Wałkujemy ciasto na ok. 0,5cm, wykrawamy pierniczki, układamy na papierze do pieczenia. Zostawiamy na ok. 30minut, żeby lekko urosły. Pieczemy w temperaturze 180st. około 10 minut. Z podanych proporcji wychodzi 35szt.      Wartość energetyczna całego ciasta na pierniczki ze śliwką – 1360kcal Wartość energetyczna 1 pierniczka ze śliwką – 40kcal 