Składniki: ziemniaki (500g) soczewica brązowa sucha (100g) tuńczyk w sosie własnym (120g) 1 jajko (60g) pomidorki koktajlowe (100g) olej rzepakowy (15ml) szczypiorek koperek przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do ziemniaków, zioła prowansalskie)             Przygotowanie: Soczewicę moczymy kilka godzin, następnie gotujemy w osolonej wodzie do miękkości. Odsączamy i zostawiamy do przestygnięcia. Następnie dodajemy do niej odsączonego tuńczyka, posiekany koperek, szczypiorek i surowa jajko. Całość przyprawiamy i dokładnie mieszamy. Ziemniaki obieramy i kroimy na cienkie plasterki ok. 1-2mm. Dno tortownicy lub naczynie na tartę smarujemy olejem rzepakowym (przy użyciu pędzelka) i układamy na dnie jedną warstwę ziemniaków. Smarujemy je lekko olejem, posypujemy przyprawami (np. przyprawa do ziemniaków) i układamy kolejna warstwę. Czynności powtarzamy aż do wykorzystania wszystkich ziemniaków. Następnie na ziemniaki równomiernie nakładamy soczewicę z tuńczykiem, układamy na niej pokrojone na ćwiartki lub połówki pomidorki koktajlowe i posypujemy suszonymi ziołami (np. bazylia, oregano, zioła prowansalskie). Zapiekankę pieczemy w temperaturze 180st. ok 30-40 minut.          Wartość energetyczna całej zapiekanki – 1110kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 zapiekanki) – 370kcal 