Składniki: 4 jajka (240g) groszek zielony (100g) 1 mała bułka pełnoziarnista (50g) mleko (50ml) kasza manna (15g) 1 łyżka bułki tartej (15g) przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do potraw z jajek)             Przygotowanie: Bułkę pełnoziarnistą rwiemy na kawałki i moczymy w mleku. Jak wsiąknie całe mleko, to dodajemy do niej jedno surowe jajko, przyprawy i miksujemy blenderem. Pozostałe 3 jajka gotujemy na twardo, następnie obieramy i kroimy na cząstki. Dorzucamy je do zmiksowanej bułki z mlekiem i dokładnie mieszamy. Na końcu dodajemy dobrze odsączony zielony groszek (świeży lub konserwowy), łyżkę kaszy manny i delikatnie mieszamy. Odstawiamy masę jajeczną na około pół godziny, żeby kasza dobrze wchłonęła nadmiar wody. Zwilżoną dłonią formujemy kotlety, obsypujemy delikatnie bułką tartą i smażymy na patelni, na bardzo małym ogniu. Z podanych proporcji wychodzi 8szt. Wartość energetyczna całej masy na kotlety jajeczne – 710kcal Wartość energetyczna 1 kotleta jajecznego – 85kcal 