Składniki:  muszle makaronowe (15szt)  1 mały por (200g) marchewka (200g)  przecier pomidorowy (50g)  pierś z kurczaka (250g)  przyprawy (sól, pieprz, czosnek, papryka słodka, chili) Przygotowanie:  Makaron gotujemy według przepisu na opakowaniu, przemywamy zimną wodą.   Surową pierś z kurczaka kroimy w małą kostkę, przyprawiamy i odstawiamy do lodówki. Marchewkę trzemy na tarce o grubych oczkach, por kroimy w talarki, wrzucamy warzywa na patelnię i dusimy pod przykryciem do miękkości. Jak przestygną dodajemy kurczaka, przecier i przyprawy. Wszystko dokładnie mieszamy i nadziewamy tym muszle makaronowe. Można je zapiec w piekarniku, ale jako szybką wersję polecam poukładać na patelni, podlać wodą na max 1cm i na małym ogniu pod przykryciem dusić ok. 15 minut, w tym czasie kurczak już powinien być ugotowany. Z podanych proporcji wychodzi 15szt.     Wartość energetyczna wszystkich nadzianych muszli – 940kcal Wartość energetyczna 1 muszli z nadzieniem z kurczaka – 60kcal 