Z przyjemnością ogłaszam konkurs, w którym nagrodami będą paczki noworoczne z produktami zdrowej żywności ufundowanymi przez sklep Dorbio.          ZASADY KONKURSU    1)      Wybierzcie jakiś jeden produkt, który wprowadziliście na stałe do swojej diety, którego wcześniej nie znaliście lub znaliście, ale nie docenialiście.   2)      Krótko opiszcie co Was skłoniło do tego, żeby ten produkt spróbować wprowadzić do codziennej diety i jaki to miało wpływ na Wasz organizm lub samopoczucie.   3) Przedstawcie przepis, w którym pokażecie jak najczęściej spożywacie ten produkt w jakiej potrawie lub w jakiej formie. Do przepisu dołączcie zdjęcie poglądowe potrawy/dania/posiłku. Przy talerzu proszę postawić karteczkę z napisem  „KONKURS SMAK ZDROWIA”.       Zgłoszenia proszę przesyłać na maila smak- zdrowia@wp.pl, w tytule maila proszę napisać: KONKURS.    Termin nadsyłania zgłoszeń  - do 27.12.2013r. godzina 20:00, Ogłoszenie wyników – 01.01.2014r.      NAGRODY   I miejsce – jagody goji (300g), karob (250g), nasiona chia (150g), agar (10g), morele suszone bez siarki (500g), syrop z agawy Bio (350ml), baton kokosowy OSKRI (3szt)   II miejsce – jagody goji (300g), karob (250g), nasiona chia (150g), agar (10g), baton kokosowy OSKRI (2szt)   III miejsce – jagody goji (300g), karob (250g), nasiona chia (150g), agar (10g), baton kokosowy OSKRI (1szt)      Dla wszystkich uczestników 15% rabatu na zakupy w sklepie www.dorbio.pl      Nagroda specjalna ode mnie   Seria 3 zabiegów lipozy laserowej. Punkty usługowe Slim-Expres przeprowadzające te zabiegi znajdują się na terenie Warszawy. Szczegółowe informacje o tych zabiegach i punktach usługowych tutaj. Proszę się zapoznać i dobrze przemyśleć czy macie możliwości (mieszkacie w Warszawie) i chęci skorzystania z takich zabiegów. Nie chciałabym, żeby się to zmarnowało, a sama nie mam możliwości fizycznych pobytu w Warszawie przez kilka dni, dlatego chętnie przekażę swoją nagrodę wygraną w innym konkursie dla kogoś w potrzebie.        Nagrodę zabiegów otrzyma pierwsza osoba, która nadeśle prawidłowe zgłoszenie do konkursu z dopiskiem „Zabiegi Warszawa”. Niezależnie od przyznania nagrody specjalnej zgłoszenie nadal będzie brało udział w walce o paczkę świąteczno-noworoczną.      Powodzenia! 