Składniki: 1 pierś z kurczaka (250g) szpinak rozdrobniony (100g) ser biały (50g) 1-2 ząbki czosnku przyprawy (sól, pieprz, czosnek)             Przygotowanie: Piersi z kurczaka kroimy na dowolne kawałki, można zrobić to w formie gulaszu pokrojone w kostkę lub podłużnych kawałków. Mięso przyprawiamy i wstawiamy do lodówki na 15 minut. W tym czasie podsmażamy szpinak, tak długo, żeby woda odparowała. Studzimy, dodajemy biały ser, rozgnieciony czosnek, przyprawy i miksujemy blenderem na pastę. Zamiast białego sera można użyć dowolnego serka kanapkowego – będzie szybciej, bo bez miksowania. Piersi z kurczaka dusimy pod przykryciem na patelni, co jakiś czas podlewamy wodą, jeśli potrzeba. Jak już będą gotowe dodajemy do nich pastę szpinakową, rozkładamy ja równomiernie na mięsie, przykrywamy pokrywką i dusimy jeszcze kilka minut.       Wartość energetyczna całości kurczaka i pasty szpinakowej – 320kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 kurczaka) – 160kcal 