Składniki: kalafior (250g) pestki dyni (20g) jogurt naturalny (25g) ocet winny (10ml) przyprawy (sól, pieprz, chili, suszone zioła)              Przygotowanie: Kalafiora gotujemy na półtwardo, studzimy i kroimy na mniejsze różyczki. Pestki dyni prażymy na suchej patelni kilka minut, aż zaczną się rumienić i strzelać, po czym wrzucamy je do kalafiora. Dodajemy jogurt naturalny, ocet winny i przyprawy i całość dokładnie mieszamy. Wartość energetyczna całej sałatki kalafiorowej – 190kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) – 95kcal 