Przepis podobny do nadziewanych tartaletek czy muszelek z kremem. Tym razem wykorzystałam inne foremki – rogaliki. Bardzo mi się podoba sposób podania tego, tak mi wyszedł przypadkiem. Na zewnątrz patery rogaliki, w środki zdrowe owoce. Polecam! A jak nie macie foremek do rogalików, to rozwałkujecie ciasto i wykrójcie z niego małe prostokąty wielkości mniej więcej 2cmx5cm, też je będzie można ładnie poukładać i efekt zaskakujący gości murowany.  Składniki na ciasto na rogaliki:mąka pełnoziarnista (100g)woda (50g)drożdże (25g)1 łyżeczka cukru (10g)1 łyżeczka kakaoSkładniki na krem:1 deser waniliowy (ok. 150g)1 deser czekoladowy (ok.150g)woda (2x25g)żelatyna (2x10g) Przygotowanie:Drożdże i cukier rozpuszczamy w ciepłej wodzie, dodajemy do mąki wymieszanej z kakao i zagniatamy ciasto. Z ciasta robimy małe kuleczki i wyklejamy nimi foremki do rogalików (lub wałkujemy ciasto i wycinamy równe prostokąty). Pieczemy w temperaturze 200st. ok. 15 minut. Z podanych proporcji wychodzi 30szt. rogalików.Żelatynę rozpuszczamy w gorącej wodzie. Przekładamy deser waniliowy do miski i miksując go wlewamy powoli wodę z żelatyną. Gotowy krem nakładamy tutką na rogaliki lub upieczone spody. Tak samo przygotowujemy w drugiej misce deser czekoladowy. Jeden deser starcza na 15szt. Rogaliki dekorujemy, np. orzeszkami, wiórkami kokosowymi, owocami kandyzowanymi, rodzynkami – jak was wena dekoracyjna pokieruje.   Wartość energetyczna wszystkich rogalików (z małą dekoracją) – 1050kcalWartość energetyczna 1 rogalika z dekoracją – 35kcal 