Składniki:  czerwona soczewica sucha (200g)  kuskus (50g)  2 małe cebule (100g)  przecier pomidorowy (50g)  3 ząbki czosnku pęczek szczypiorku  przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka) Przygotowanie:  Soczewicę czerwoną moczymy przez 30 minut i gotujemy w 2 szklankach osolonej wody, aż będzie miękka. Po ugotowaniu nadmiar wody odlewamy. Kuskus robimy według przepisu na opakowaniu. Cebulę kroimy w drobną kostkę i podsmażamy na patelni. Wszystkie składniki mieszamy, dodajemy przecier pomidorowy i przeciśnięty przez praskę czosnek. Przyprawiamy do smaku, najlepiej bardzo pikantnie. Z masy robimy kulki – dłonie najlepiej zwilżyć ziemną wodą, wtedy się nie kleją. Obtaczamy je w pokrojonym drobno szczypiorku, koperku, ziołach, co tam macie zielonego. Z podanych proporcji wychodzi 25szt. Wartość energetyczna całej masy z soczewicy – 970kcal Wartość energetyczna 1 kulki – 38kcal 