Cukinie z piersią z kurczaka              Składniki:   2 małe cukinie (500g)  1 pierś z kurczaka (250g)  1 mała cebula (50g przyprawy (sól, pieprz)                        Przygotowanie: Cukinie przekrawamy na pół, wydrążamy. Miąższ z cukinii trzemy na tarce o grubych oczkach i solimy, a gdy puści soki odsączamy. Piersi z kurczaka mielimy w maszynce (można użyć gotowego drobiowego mięsa mielonego). Cebulę kroimy w kosteczkę. Odciśniętą cukinię, cebulę i mięso wyrabiamy na gładką masę i przyprawiamy, a następnie nakładamy do wydrążonych cukinii. Pieczemy w piekarniku w temperaturze 180st. ok. 30-40 minut. Wartość energetyczna całości (cukinie i farsz) – 320kcal Wartość energetyczna 1 połówki faszerowanej cukinii – 80kcal Cukinie z białym serem     Składniki:  2 małe cukinie (500g) 1 kostka białego sera (200g) 1 mała cebula (50g) przyprawy (sól, pieprz)                      Przygotowanie:  Cukinie przekrawamy na pół, wydrążamy. Miąższ z cukinii trzemy na tarce o grubych oczkach i solimy, a gdy puści soki odsączamy. Cebulę kroimy w kosteczkę. Odciśniętą cukinię, cebulę i biały ser wyrabiamy na gładką masę i przyprawiamy, a następnie nakładamy do wydrążonych cukinii. Pieczemy w piekarniku w temperaturze 180st. ok. 30-40 minut.          Wartość energetyczna całości (cukinie i farsz) – 270kcal    Wartość energetyczna 1 połówki faszerowanej cukinii – 70kcal 