Składniki: 1 duża kalarepka (300g) orzechy włoskie (15g) jogurt naturalny (25g) koperek przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie: Kalarepkę obieramy ze skórki i kroimy na drobną kostkę. Opcjonalnie można ją zetrzeć na tarce na dużych oczkach. Dodajemy do niej posiekany koperek, drobno pokrojone orzechy włoskie, łyżkę jogurtu naturalnego i przyprawy. Całość mieszamy i odstawiamy do lodówki na ok. 30 minut.       Wartość energetyczna całej surówki z kalarepki z orzechami – 200kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 surówki) – 65kcal 