Składniki: ziemniaki (1kg) cebula (300g) 1 jajko (60g) przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do ziemniaków)        Przygotowanie: Ziemniaki obieramy i kroimy na cienkie plasterki, ok. 2-3mm., cebule kroimy w talarki. Formę do tarty lub tortownicę (24cm) smarujemy pędzelkiem kilkoma kroplami oleju. Zapiekankę układamy warstwami w następujący sposób: plasterki ziemniaków, smarowanie rozmąconym jajkiem, plasterki cebuli, przyprawy, ziemniaki, smarowanie jajkiem, plasterki cebuli, przyprawy i na wierzchu ziemniaki. Wierzch zapiekanki smarujemy pozostałym jajkiem i posypujemy przyprawami. Ważne, żeby na wierzchu nie było cebuli, bo za szybko się przypiecze. Zapiekankę pieczemy w temperaturze 200st. na termoobiegu ok. 30minut.       Wartość energetyczna całej zapiekanki – 955kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/4 zapiekanki) – 240kcal 