Składniki (na garnek 2,5l): marchewka (1kg)  ziemniaki (200g)  ½ puszki zielonego groszku (100g)  1 domowa kostka warzywna przyprawy (sól, pieprz, curry, imbir, chili, papryka słodka) Przepis na domową kostkę warzywną tutaj. Przygotowanie:  Ziemniaki i marchewki obieramy i kroimy na dowolne kawałki. Gotujemy w wodzie z domową kostką warzywną do miękkości. Następnie blenderem lub w kielichu do koktajli miksujemy wszystko na gładki krem. Zupę przyprawiamy solą, pieprzem, imbirem, jak kto lubi. Na koniec dodajemy groszek konserwowy.          Wartość energetyczna całej zupy marchewkowej – 515kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 105kcal 