Składniki:   ½ kapusty pekińskiej (300g)  1 duża marchew (100g) 1 średnia pomarańcza (150g)  1 łyżka jogurtu naturalnego (50g) 1 łyżeczka octu winnego lub soku z cytryny  przyprawy (sól, pieprz)        Przygotowanie:  Kapustę pekińską kroimy w drobne paseczki, marchewkę trzemy na tarce na grubych oczkach, pomarańczę obieramy, dzielimy na cząstki i kroimy w kostkę. Wszystko wrzucamy do miski, skrapiamy octem lub sokiem z cytryny, dodajemy jogurt i odrobinę soli. Odstawiamy na pół godziny, żeby się przegryzło.       Wartość energetyczna całej surówki z pekińskiej – 210kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 surówki) – 70kcal 