Składniki: czarna porzeczka (200g) cukier waniliowy (15g) aromat waniliowy ½ kisielu cytrynowego bez cukru Przygotowanie: Czarną porzeczkę z cukrem waniliowym mielimy blenderem na gładki mus. Dodajemy kilka kropli aromatu waniliowego i wstawiamy mus porzeczkowy do zamrażarki. Co jakiś czas (mniej więcej co godzinę) wyciągamy go i miksujemy blenderem, żeby był gładki, bez kryształków lodu. Kiedy już będzie zmrożony na tyle, że będzie gęsty dodajemy ugotowany (ciepły) kisiel i miksujemy go razem z owocami. Następnie po godzinie jeszcze raz miksujemy, przekładamy do pojemniczka i mrozimy. Przed podaniem wyciągamy mus na 10-15 minut z zamrażarki i po tym czasie powinien już dobrze się nakładać do pucharków.       Wartość energetyczna całych lodów z czarnej porzeczki – 185kcal Wartość energetyczna na 100g – 40kcal/100g 