Składniki: 1 żółtko jogurt naturalny (100ml) cukier waniliowy (15g) mąka (180g) 1 płaska łyżeczka sody szczypta soli dżem niskosłodzony (100g) 1 łyżeczka cukru pudru do posypania (10g) Przygotowanie: Jogurt, żółtko, sól i cukier miksujemy, aż masa będzie puszysta. Dodajemy mąkę z sodą i wyrabiamy ciasto ręcznie. Odstawiamy do lodówki na pół godziny. Po tym czasie wałkujemy na grubość 2-3mm, wykrawamy kółka w trzech rozmiarach (szklanka, literatka, kieliszek). Każde kółko nacinamy, największe i średnie po pięć nacięć, najmniejsze 3 nacięcia. Układamy kółka jedno na drugim, na środku przyciskamy, wtedy zrobimy miejsce na nadzienie i warstwy nam się skleją. Róże układamy na blaszce, na papierze do pieczenia. Pieczemy w temperaturze 180st,  z termoobiegiem ok. 10minut, aż zaczną się rumienić. Po upieczeniu na środku nakładamy łyżeczkę dżemu niskosłodzonego. Posypujemy lekko cukrem pudrem. Z podanych proporcji wychodzi 15szt.    Wartość energetyczna całego ciasta na róże z dżemem – 1035kcal Wartość energetyczna 1 róży karnawałowej – 70kcal 