Składniki: fasolka szparagowa (żółta, zielona, płaska) przyprawy (liście laurowe, gorczyca, ziele angielskie, pieprz czarny ziarnisty, kwiat kopru, czosnek) Zalewa: 2 szklanki octu (0,5l) woda (5l) cukier (150g) 5 łyżeczek soli Przygotowanie: Fasolkę myjemy, odrywamy końce. W dużym garnku gotujemy wodę z 1 łyżką soli, fasolkę wrzucamy na wrzątek i gotujemy -  5 minut od ponownego zagotowania się wody. Następnie wodę odlewamy i zostawiamy fasolkę do ostygnięcia. Fasolkę nakładamy do litrowych słoików, pionowo i dość ciasno. Dodajemy przyprawy, podałam przykładowe, jak czegoś nie dodacie nic się nie stanie. Przygotowujemy zalewę: do dużego garnka wlewamy wodę, ocet, wsypujemy cukier i sól i gotujemy ciągle mieszając łyżką. Jak cukier się rozpuści zdejmujemy zalewę z ognia i zalewamy nią słoiki. Słoiki zakręcamy i pasteryzujemy w garnku, zalane wodą do 2/3 wysokości przez 20 minut. 