Składniki:  1 kostka białego sera (200g)  1 puszka tuńczyka w sosie własnym (120g)  zielony groszek z puszki (100g)  2 łyżki jogurtu naturalnego (50g)  pęczek szczypiorku  przyprawy (sól, pieprz)            Przygotowanie:  Biały ser rozdrabniamy widelcem, dodajemy jogurt i dokładnie mieszamy. Następnie wrzucamy odsączonego tuńczyka, zielony grosze z puszki i posiekany szczypior. Całość przyprawiamy i delikatnie mieszamy, żeby groszek się nie zgniótł.          Wartość energetyczna całej pasty serowej z tuńczykiem – 425kcal  Wartość energetyczna na 100g - 90kcal/100g 