Składniki:      1 cukinia (300g)  1 papryka (200g)  1 marchew (100g)  2 duże cebule (200g)  1 pomidor (150g)  1 łyżeczka przecieru pomidorowego (15g)  przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do ziemniaków, papryka słodka, chili)          Przygotowanie: Marchew trzemy na tarce o dużych oczkach, pomidory sparzamy i obieramy ze skórki, pozostałe warzywa kroimy w kostkę. Wszystko wrzucamy na patelnię i dusimy pod przykryciem, aż warzywa będą miękkie. Dodajemy przecier pomidorowy i przyprawy. Wartość energetyczna duszonych warzyw – 195kcal  Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 warzyw) – 65kcal 