Składniki: 3 galaretki w różnych kolorach jogurt naturalny (100g)           Przygotowanie: Dwie galaretki przygotowujemy według przepisu na opakowaniu. Trzecią rozpuszczamy w 350ml gorącej wody, po przestudzeniu dodajemy jogurt naturalny i mieszamy. W ten sposób uzyskamy galaretkę w mlecznym kolorze. Przygotowujemy pojemniczki (ja użyłam małych filiżanek do kawy). Wylewamy do każdej filiżanki kilka łyżek jednego koloru, wkładamy je do zamrażarki, żeby galaretka stężała. Następnie kolejny kolor i do zamrażarki… i tak do wykorzystania wszystkich galaretek. Z podanych proporcji wychodzi 8 filiżanek ok. 200ml pojemności.    Wartość energetyczna wszystkich galaretek – 800kcal Wartość energetyczna jednej galaretki – 100kcal 