Składniki (na garnek 2,5l): 1 domowa kostka warzywna 1 woreczek ryżu (100g) 2 jajka (120g) sok z 1 cytryny przyprawy (sól, pieprz, kardamon, imbir)          Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.         Przygotowanie: Gotujemy wywar warzywny. Robimy go albo z warzyw, które po ugotowaniu wyciągamy i wykorzystujemy do czegoś innego(marchew, seler, pietruszka, cebula) albo z domowej kostki warzywnej.  Jak już mamy gotowy wywar wrzucamy ryż, 100g suchego i gotujemy około 15 minut. Po tym czasie wyłączamy gaz i zostawiamy zupę do przestygnięcia. W osobnym naczyniu ubijamy jajka, jak już będą mocno spienione dolewamy do nich sok z cytryny. Ciągle ubijając wlewamy 1 chochlę jeszcze ciepłego (ale już nie wrzącego) wywaru. Tak zmiksowane jajka z wywarem dolewamy do ciepłej zupy. Podczas wlewania cały czas mieszamy trzepaczką, żeby równomiernie rozprowadzić  płyn z jajek. Dodajemy też przyprawy, a następnie zupę podgrzewamy na małym ogniu, ale nie doprowadzamy do wrzenia, ma być ciepła, ale nie za gorąca. Z przypraw polecam kardamon i imbir, bardzo dobrze się komponują.      Wartość energetyczna całej zupy cytrynowej – 560kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 110kcal 