Składniki:1 jajko (60g)płatki owsiane (150g)1 jabłko (150g)1 gruszka (150g)1 łyżeczka cynamonu½ łyżeczki proszku do pieczenia Przygotowanie:Białko ubijamy na sztywną pianę, dodajemy żółto i miksujemy. Do jajka delikatnie dosypujemy płatki owsiane, cynamon i starte na grubych oczkach owoce. Owoce muszą być słodkie, szczególnie gruszka, wtedy zupełnie możemy pominąć dodanie cukru do ciasteczek. Jeśli są mniej słodkie wtedy ewentualnie wsypujemy łyżeczkę cukru. Blaszkę wykładamy papierem do pieczenia i kładziemy łyżką ciasteczka. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 15 minut. Z podanych proporcji wychodzi 25szt.    Wartość energetyczna całej masy – 750kcal Wartość energetyczna 1 ciasteczka owsianego – 30kcal 