Składniki (na garnek 2,5l): kapusta biała (500g) 2 duże marchewki (200g) seler (200g) przecier pomidorowy (100g) 1 domowa kostka warzywna przyprawy  (sól, pieprz, papryka słodka, chili)   Przepis na domową kostkę warzywną tutaj. Przygotowanie: Marchewkę trzemy na tarce o dużych oczkach, seler kroimy w kosteczkę. Wrzucamy warzywa do wody z domowa kostką rosołową i gotujemy do miękkości. Następnie dodajemy przecier pomidorowy i drobno posiekaną białą kapustę, gotujemy kilka minut, aż zmięknie. Zupę przyprawiamy dowolnie, ale najlepsza moim zdaniem jest z solą, pieprzem i suszonymi ziołami. Wartość energetyczna całej zupy pomidorowej ze słodką kapustą – 360kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 75kcal 