Składniki: woda (500ml) przecier pomidorowy (100g) 2 duże cebule (200g) 1 łyżeczka mąki pełnoziarnistej (10g) przyprawy (sól, pieprz, suszone zioła, czosnek) Przygotowanie:Cebule kroimy w kostkę i podsmażamy z przyprawami. Następnie studzimy i miksujemy blenderem na mus. Dolewamy pół litra wody, dodajemy przecier pomidorowy, przyprawy i wszystko dokładnie mieszamy. Gotujemy ok. 5 minut. Do szklanki wlewamy ok. 50ml zimnej wody i w tym rozprowadzamy łyżkę mąki, po czym wlewamy to do naszego sosu pomidorowego i chwilę gotujemy, aż zgęstnieje. Dla tych, którzy chcą gęsty sos polecam dodać łyżeczkę mąki. Dla mniej wymagających, którzy przyzwyczaili się, że na diecie idziemy na kompromisy – można mąki nie dodawać, sos będzie lejący, ale smaczny, cebulowo-pomidorowy i mniej kaloryczny.       Wartość energetyczna całego sosu z mąką – 190kcal  Wartość energetyczna na 100g - 25kcal/100g Wartość energetyczna całego sosu bez mąki – 150kcal   Wartość energetyczna na 100g - 20kcal/100g 