Składniki: 2 piersi z kurczaka (500g) 1 jajko (60g) 2 cebula (50g) dynia (500g) przyprawy  (sól, pieprz biały) Przygotowanie:  Dynię obieramy, trzemy na grubych oczkach i solimy. Zostawiamy, żeby puściła soki, po czym porządnie wyciskamy nadmiar wody. Surowe piersi z kurczaka mielimy,, dodajemy posiekaną cebulę i surowe jajko. Wszystko łączymy z odciśniętą dynią. Wszystko dokładnie mieszamy, przyprawiamy. Zwilżoną dłonią formujemy kotlety i smażymy na małym ogniu pod przykryciem, można podlać odrobiną wody, wtedy wychodzą wyjątkowo delikatne. Z podanych proporcji wychodzi 15szt. Wartość energetyczna całego mięsa na kotlety z dynią – 745kcal Wartość energetyczna 1 kotleta z dynią – 50kcal 