Składniki: ziemniaki (500g) groszek zielony (100g) 1 duża cebula (100g) woda (250ml) mleko (200ml + 50ml) 1 łyżeczka skrobi ziemniaczanej (10g) przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, kurkuma)          Przygotowanie: Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy . Do garnka wrzucamy obrane i pokrojone w plastry (ok. 1cm grubości) ziemniaki, odrobinę soli, zalewamy wodą i 200ml mleka. Gotujemy na małym ogniu pilnując, żeby mleko nie kipiało. Kiedy ziemniaki będą już miękkie dodajemy ugotowany groszek (lub groszek z puszki), podsmażoną cebulę i przyprawiamy. Do kubeczka wlewamy 50ml zimnego mleka i dodajemy skrobię ziemniaczaną. Mieszamy dokładnie i dolewamy mleko ze skrobią do garnka z gotującymi się warzywami. Chwilę gotujemy, aż sos zgęstnieje. Podajemy na ciepło jako dodatek do obiadu lub jako osobną potrawkę.    Wartość energetyczna całej potrawki – 540kcal Wartość energetyczna 1 porcji jako dodatku do obiadu (1/4 potrawki) – 135kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 potrawki) – 270kcal 