Składniki: mąka pszenna (250g) mąka pełnoziarnista pszenna (250g) otręby pszenne (100g) maślanka (500g) masło (20g) 1 łyżeczka cukru (10g) 1,5 łyżeczki soli 1 łyżeczka sody Przygotowanie: Do miski wsypujemy obie mąki, otręby, sól, sodę i cukier. Mieszamy dokładnie. Dodajemy maślankę i zagniatamy ciasto, powinno mieć kształt kuli, ma być klejące i elastyczne. Na końcu dodajemy roztopione masło i chwilę wyrabiamy. Formujemy bochenek, kładziemy na blaszce na papierze do pieczenia. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 40-50 minut, aż pięknie się zrumieni i przypiecze.              Chleb absolutnie przepyszny i zdrowy!     Dietetycznie niebezpieczny, bo ciężko się oprzeć kolejnej kromce, ale tak jest zawsze w przypadku domowych chlebów.     Zrobiłam okrągły, więc ciężko powiedzieć ile by wyszło kromek, więc na potrzeby wyliczeń przyjmuję, że standardowo, przy kształcie podłużnym wychodzi 30 kromek. Wartość energetyczna całego chleba otrębowego – 2460kcal Wartość energetyczna 1 kromki – 80kcal 