Składniki: 1 mała cukinia (300g) dynia (150g) 1 cebula (50g) 1 marchewka (100g) 1 papryka (100g) przyprawy  (sól, pieprz, imbir, papryka słodka, chili)                Przygotowanie: Cebulę kroimy w paseczki, solimy i dusimy na patelni pod przykryciem, aż będzie miękka. Pozostałe składniki kroimy w kostkę i wrzucamy do garnka. Podlewamy odrobiną wody, solimy i gotujemy pod przykryciem, aż wszystko będzie miękki. Pod koniec dodajemy cebulę i przyprawiamy. Można dodać przecier pomidorowy. Wartość energetyczna całego leczo z dynią – 155kcal 