Składniki:  kolorowe suche fasole (100g)  1 mały por (200g) marchewka (500g)  przecier pomidorowy (100g)  przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, chili)           Przygotowanie: Kolorowe fasole moczymy kilka godzin i gotujemy do miękkości. Por czyścimy i kroimy w talarki, podsmażamy z przyprawami. Marchewkę kroimy w plasterki, gotujemy. Wszystkie warzywa mieszamy, dodajemy przecier pomidorowy i przyprawiamy. Gulasz można jeść jako samodzielne danie lub jako dodatek do makaronu, kaszy itp.      Wartość energetyczna całego gulaszu – 660kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 gulaszu) – 220kcal 