Składniki (na garnek 2,5l) pęczek botwinki (100g) buraki czerwone (300g) 1 długi ogórek zielony (200g) 1 kefir/jogurt naturalny (500g) 1 domowa kostka warzywna 1 łyżka octu/soku z cytryny koperek przyprawy (sól, pieprz, czosnek, papryka słodka) Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.    Przygotowanie: Do garnka wlewamy wodę, wrzucamy domową kostkę warzywną, pokrojone w kostkę buraki i gotujemy. Jak buraki będą już miękkie dorzucamy pokrojoną w paski botwinkę, dodajemy łyżkę octu lub soku z cytryny i wyłączmy gaz. Zostawiamy wywar z burakami do przestygnięcia. Do chłodnej zupy dodajemy kefir lub jogurt naturalny, startego na grubych oczkach ogórka zielonego i posiekany koperek. Całość przyprawiamy i chłodzimy w lodówce. Wartość energetyczna całego chłodnika z botwinki – 485kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 chłodnika) – 95kcal 