Składniki:  1/2 serka wiejskiego (100g)  1 pomidor (100g)  2 ogórki małosolne lub konserwowe (100g)  kilka rzodkiewek (100g) garść szczypiorku  garść kiełków  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:   Pomidory, ogórki i rzodkiewki kroimy w kostkę, dodajemy do serka wiejskiego. Dosypujemy posiekany szczypior, ewentualnie świeże kiełki. Całość mieszamy i przyprawiamy. Sałatka jest niskokaloryczna, spora objętościowo, zdrowa i przede wszystkim szybka do zrobienia, na śniadanko w sam raz. Wartość energetyczna całej sałatki – 140kcal 