Składniki: mąka pszenna pełnoziarnista (100g) otręby pszenne (25g) otręby owsiane (25g) jogurt naturalny (120g) suszone pomidory (20g) 1 łyżeczka soli 1 łyżeczka sody Przygotowanie: Do miski wsypujemy mąkę, otręby (dowolne, ja akurat takie miałam), pokrojone suszone pomidory, sodę, sól  i opcjonalnie pikantne przyprawy. Dokładnie wszystko mieszamy. Następnie dodajemy jogurt naturalny i zagniatamy ciasto. Ciasto ma mieć konsystencję elastycznej kuli. Robimy małe talarki, mniej więcej o wielkości 5zł i wysokości 0,5cm. Układamy na papierze do pieczenia. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 15-20 minut. Z podanych proporcji wychodzi 45szt.         Wartość energetyczna całego ciasta na krakersy – 650kcal Wartość energetyczna 1 krakersa – 15kcal 