Składniki:  ¼ główki czerwonej kapusty (500g)  1 marchewka (100g)  1 mała cebula (50g)  1 łyżka jogurtu (25g)  1 łyżka octu winnego/jabłkowego  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Kapustę drobno szatkujemy, jest dość twarda, dlatego drobniej pokrojona jest smaczniejsza. Cebulę kroimy w kosteczkę, marchewkę trzemy na tarce. Wszystkie składniki mieszamy z jogurtem i octem (jak ktoś woli może być sok z cytryny) i przyprawiamy.          Wartość energetyczna całej surówki z czerwonej kapusty – 195kcal    Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 surówki) – 65kcal 