Składniki:  1 jajko (60g)  2 łyżki musu marchewkowego (50g) przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do potraw z jajek, kurkuma) przepis na mus marchewkowe tutaj                 Przygotowanie: Marchewkę gotujemy do miękkości, po przestudzeniu z odrobiną wody robimy mus marchewkowy.   Do miski wrzucamy jajko, 2 łyżki musu i przyprawy, dokładnie mieszamy trzepaczką na jednolitą marchewkową masę. Patelnię rozgrzewamy, warto ją posmarować pędzelkiem oliwą, wtedy nasz omlet pięknie się przyrumieni. Na rozgrzaną patelnię wylewamy naszą masę jajeczno-marchewkową i smażymy na małym ogniu pod przykryciem, aż brzegi będą odstawać, a jajko się zetnie.   Farsze proponuję takie jak przy omletach lub inwencja własna. Te moje są tutaj.     Wartość energetyczna 1 omleta bez nadzienia – 100kcal 