Składniki: ziemniaki (500g) pestki dyni (20g) przyprawy (sól, papryka słodka, pieprz)                  Przygotowanie: Ziemniaki obieramy i kroimy w małą kostkę. Wrzucamy do miski, posypujemy przyprawami i dokładnie mieszamy, żeby każda kostka była dokładnie w nich obtoczona. Wykładamy na blaszkę, na papier do pieczenia i pieczemy w temperaturze 200st ok. 30 minut, na termoobiegu. W tym czasie przygotowujemy dynię. Na rozgrzaną suchą patelnię wrzucamy obrane pestki dyni i prażymy kilka minut, aż się przyrumienią. Po przestudzeniu rozdrabniamy ziarenka w moździerzu. Można też przykryć je folią i potłuc tłuczkiem do mięsa. Upieczone ziemniaki przekładamy na półmisek i posypujemy prażonymi pestkami dyni.    Wartość energetyczna wszystkich ziemniaków z pestkami dyni – 495kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 ziemniaków z pestkami dyni) – 165kcal 