Składniki na naleśniki:  mąka pszenna (50g)  mąka gryczana (100g)  mleko (250g)  woda (350g)  1 jajko (60g)  ½ łyżeczki soli  koperek   Nadzienie:  ser typu feta light (270g)  kiełki mung (100g)  2 pomidory (200g)  2 czerwone papryki (100g)  1 czerwona cebula (100g)  kilka liści sałaty  przyprawy (pieprz, chili)         Przygotowanie:    Naleśniki:  Wszystkie składniki miksujemy, dodajemy posiekany koperek. Patelnię rozgrzewamy i zmniejszamy ogień na mały. Ciasto na patelnię nalewamy powoli i cienką warstwę. Z podanych proporcji wychodzi 12szt. Nadzienie:  Ser typu feta, pomidory, paprykę i cebulę kroimy w kostkę, dodajemy kiełki. Wszystko przyprawiamy pieprzem.  Na każdego naleśnika kładziemy kawałek sałaty, porcję farszu i zawijamy. Z podanych proporcji wychodzi 12 nadziewanych naleśników.    Wartość energetyczna całego ciasta na naleśniki – 730kcal Wartość energetyczna 1 naleśnika – 60kcal Wartość energetyczna całego farszu – 600kcal Wartość energetyczna 1 naleśnika z porcją farszu – 110kcal 