Składniki:  makaron suchy pełnoziarnisty (100g)  cieciorka sucha (100g)  2 duże cebule (200g)  mleko (100ml)  1 łyżka mąki pełnoziarnistej (20g)  przyprawy (sól)            Przygotowanie: Cieciorkę moczymy na noc, następnie gotujemy do miękkości. Można użyć gotową z puszki. Makaron gotujemy. Cebulę kroimy w kosteczkę i smażymy, aż będzie miękka. Łączymy ugotowany makaron, cieciorkę i cebulę. W zimnym mleku rozprowadzamy mąkę i zalewamy tym makaron. Podgrzewamy kilka minut, od czasu do czasu mieszając, aż biały sos zrobi się gęsty. Całość przyprawiamy według uznania.        Wartość energetyczna całego makaronu z cieciorką – 870kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 makaronu) – 290kcal 