Składniki: 1 pierś z kurczaka (250g) zielony groszek (50g) 1 łyżka jogurtu naturalnego (25g) przyprawy (sól, pieprz, czosnek, suszone zioła)                Przygotowanie: Pierś z kurczaka rozbijamy tłuczkiem, dzielimy na dwa płaty. Każdy przyprawiamy i odstawiamy na 15 minut. W tym groszek z jogurtem mielimy blenderem. Przyprawiamy odrobiną soli, można dodać czosnek. Rozbite piersi z kurczaka smarujemy pastą, po pół pasty na każdą pierś i zwijamy mięso w roladkę. Przed smażeniem można pospinać wykałaczkami, wtedy pewność, że roladka będzie miała ładny kształt. Smażymy na patelni zaczynając od strony końca zwijania, bo wtedy mięso powinno się zasklepić i pasta nie będzie nam nadmiernie uciekać ze środka. Smażymy z dwóch stron, pod przykryciem na bardzo małym ogniu, co jakiś czas podlewamy wodą, żeby nie przywarło. Z podanych proporcji wychodzą dwie roladki. Wartość energetyczna mięsa i pasty groszkowej – 300kcal Wartość energetyczna 1 roladki z pastą groszkową – 150kcal 