Składniki na naleśniki:  mleko (250ml)  woda (350ml)  1 jajko (60g)  mąka (150g)  ½ łyżeczki soli    Składniki na farsz: soczewica brązowa lub zielona sucha (150g)  pieczarki (250g)  2 cebule (200g)  1 marchew (100g)  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Przygotowujemy naleśniki. Wszystkie składniki miksujemy. Patelnię rozgrzewamy i zmniejszamy ogień na mały. Ciasto na patelnię nalewamy powoli i cienką warstwę. Z podanych proporcji wychodzi 12szt cienkich naleśników.   Soczewicę moczymy przez około pół godziny, następnie gotujemy w osolonej wodzie, aż będzie miękka. Cebulę kroimy w kostkę, pieczarki i marchew trzemy na tarce i razem dusimy na patelni pod przykryciem. Pod koniec duszenia zdejmujemy pokrywkę i odparowujemy nadmiar wody. Dosypujemy ugotowana soczewicę. Wszystko przyprawiamy i dokładnie mieszamy.   Farsz rozdzielamy po równo na wszystkie naleśniki, zawijamy. Krokiety można ułożyć na blaszce i przypiec w piekarniku lub podsmażać na patelni. Tłuszczu do podsmażania nie używamy, można co najwyżej rozprowadzić dwie krople oleju pędzelkiem, żeby krokiety były lekko chrupiące.      Wartość energetyczna całego ciasta naleśnikowego – 800kcal Wartość energetyczna 1 naleśnika – 65kcal Wartość energetyczna całego farszu – 665kcal Wartość energetyczna 1 krokieta – 120kcal 