Składniki:  6 jajek (360g)  1 awokado (150g)  1 łyżka jogurtu naturalnego (25g)  sok z ½ cytryny  2 ząbki czosnku  przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do potraw z jajek, czosnek) Przygotowanie:  Jajka gotujemy na twardo, obieramy i przekrawamy na pół. Wyciągamy żółtka, wrzucamy do miski, dodajemy obrane awokado, przeciśnięty przez praskę czosnek, jogurt naturalny i miksujemy blenderem na gładką masę. Na końcu dodajemy sok z cytryny i przyprawiamy do smaku. Tak przygotowaną pastą wypełniamy połówki jajek.          Wartość energetyczna wszystkich jajek z nadzieniem – 800kcal    Wartość energetyczna 1 połówki jajka faszerowanego awokado – 66kcal 