Składniki: muszle makaronowe (100g)  (małe muszle – 30szt, duże muszle 15szt)  Farsz: 2 cebule (100g) pieczarki (250g) 2 jajka (120g)  przyprawy (sól, pieprz)        Przygotowanie: Muszle makaronowe gotujemy na półtwardo, żeby się nie rozwaliły przy faszerowaniu. Cebulę i pieczarki kroimy w kostkę i smażymy do odparowania wody. Jajka gotujemy. Wszystkie składniki miksujemy na gładką masę. Tak przygotowaną masą faszerujemy makaron. Wartość energetyczna wszystkich składników – 640kcal  Wartość energetyczna dużej muszli (jeśli wyszło 15szt) – 40kcal  Wartość energetyczna małej muszli (jeśli wyszło 30szt) – 20kcal 