Przymykam dzisiaj moje dietetyczne oko i proszę - przepis na Rafaello mojej siostry z bloga tutaj.    Składniki: 1 puszka mleka kokosowego 2 łyżki wiórków kokosowych 2 łyżki wiórków migdałowych 1 olejek migdałowy 2 łyżki cukru trzcinowego 2 łyżeczki agaru (lub żelatyny) 1/3 tabliczki gorzkiej czekolady 4 łyżki jogurtu 1/2 łyżeczki cukru waniliowego      Przygotowanie: W garnku gotujemy mleko kokosowe z dodatkiem wiórków kokosowych i migdałowych, cukru i olejku. Cały czas mieszając, dodajemy agar lub żelatynę. Kiedy się rozpuści, przelewamy mleko do niedużej foremki i wstawiamy do lodówki na 2-3 godziny. Po zastygnięciu, kroimy galaretkę na prostokątne kawałki, polewamy rozpuszczoną w kąpieli wodnej czekoladą i jogurtem wymieszanym z cukrem waniliowym. Z podanych proporcji wychodzą 4 porcje jak na zdjęciu, ok. 5x5cm.            Wartość energetyczna całego Rafaello -1200kcal  Wartość energetyczna 1 porcji - 300kcal 