Składniki:   pieczarki (100g) 1 mała cebula (50g) 1 jajko (60g) przyprawy (sól, pieprz)       Przygotowanie:  Pieczarki trzemy na tarce o dużych oczkach, cebulę kroimy w kostkę. Wszystko podsmażamy z solą na patelni aż do wyparowania wody. Przekładamy do miski, chwilę studzimy i wbijamy surowe jajko. Przyprawiamy, mieszamy i wylewamy na rozgrzaną patelnię. Smażymy na małym ogniu pod przykryciem. Nie trzeba jej przewracać, ważne, żeby się jajko ścięło i gotowe.  Wartość energetyczna 1 frittaty – 125kcal 