Składniki: ziemniaki (500g) pęczek szczawiu (100g) pęczek szczypiorku (50g) 1 łyżka octu winnego 1 łyżeczka musztardy (20g) 1 łyżka jogurtu naturalnego (25g) przyprawy (sól, pieprz, czosnek, chili)             Przygotowanie: Przygotowujemy pastę szczawiową. Do miski wlewamy ocet winny (opcjonalnie sok z cytryny), dodajemy łyżkę jogurtu naturalnego, łyżeczkę musztardy (np. sarepską), przyprawy i dokładnie mieszamy. Następnie wsypujemy posiekany szczypiorek i drobno pokrojony szczaw. Całość mieszamy i zostawiamy na pół godziny, żeby szczaw puścił soki. Ziemniaki gotujemy w mundurkach, następnie chłodzimy (można na pół godziny wsadzić do zamrażarki, wtedy lepiej się kroją i nie rozpadają). Po schłodzeniu obieramy i kroimy w kostkę. Ziemniaki wrzucamy partiami do pasty szczawiowej, co jakiś czas mieszając, żeby każdy ziemniak był nią otoczony. Wartość energetyczna całości ziemniaków w paście szczawiowej – 450kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 ziemniaków) – 225kcal 