Składniki:  2 duże piersi z kurczaka (500g)  1 jajko (60g) przecier pomidorowy (50g)  4 ząbki czosnku  kasza manna (15g) przyprawy (sól, pieprz, czosnek)              Przygotowanie: Piersi z kurczaka mielimy, dodajemy surowe jajko, przecier pomidorowy i przeciśnięty przez praskę czosnek (lub go mielimy razem z mięsem). Całość przyprawiamy i mieszamy na gładką masę. Następnie formujemy pulpety i obtaczamy w kaszy mannie. Pulpeciki smażymy na patelni, a ponieważ nie pływają w tłuszczu, to przylegają do patelni. Przewracamy je na wszystkie możliwe strony, żeby dobrze się obsmażyły – stąd ich kanciasty wygląd. Z podanych proporcji wychodzi 20szt.     Wartość energetyczna całej masy mięsnej – 685kcal Wartość energetyczna 1 pulpecika – 35kcal Wartość energetyczna 1 porcji (5szt) – 185kcal 