Składniki: seler ze słoika (240g) ananas (200g) kiełki brokuła (100g)  szczypiorek olej konopny (10ml)przyprawy (pieprz, sól) Przygotowanie: Seler ze słoika odsączamy i wrzucamy do miski. Dodajemy kiełki brokuła lub rzodkiewki (też bardzo dobrze pasuje do tej sałatki), posiekany szczypiorek oraz pokrojonego w kostkę ananasa. Wszystko skrapiamy łyżka oleju konopnego i przyprawiamy.          Olej konopny wytwarzany  jest z nasion konopi. I tu dobra (lub zła) wiadomość – olej ten jest całkowicie wolny od substancji psychotropowych, które występują jedynie w  kwiatach, liściach i łodygach konopi, ale nie występując w nasionach.  Olej konopny jest cennym źródłem kwasów omega-3 i omega-6, które łącznie  stanową 75% oleju oraz kwasów omega-9. Olej konopny polecany jest  szczególnie osobom z trądzikiem i zapaleniami skóry. Aktywne  biologicznie składniki oleju konopnego utrzymują skórę w dobrej formie  oraz zapobiegają podrażnieniom, łojotokowi i przedwczesnemu starzeniu oraz poprawiają jej odporność na niesprzyjające warunki środowiska. Do  stosowania wyłącznie na zimno.    Wartość energetyczna całej sałatki – 320kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) – 160kcal 