Składniki:    2 piersi z kurczaka (500g)  1 woreczek ryżu (100g) kapusta biała (500g)  1 mała cebula (50g)  1 jajko (60g) przyprawy (sól, pieprz, czosnek, przyprawa do mięsa mielonego) Przygotowanie:  Piersi z kurczaka mielimy w maszynce do mięsa. Kapustę sparzamy we wrzątku (ok. 2 minuty) i mielimy w maszynce, ryż gotujemy, cebulę kroimy w kosteczkę i podsmażamy. Wszystkie składniki dodajemy do mięsa i łączymy z jajkiem. Smażymy na patelni teflonowej bez oleju. Z porcji wychodzi 20szt. kotlecików.          Wartość energetyczna surowego mięsa z warzywami - 1050kcal     Wartość energetyczna kotleta dietetycznego – 50kcal     Wartość energetyczna kotleta tradycyjnego w panierce smażonego na oleju – 165kcal 