Składniki: jogurt naturalny (200g) orzechy włoskie (25g) 1 łyżka soku z cytryny 1 łyżeczka cukru (10g) ½ łyżeczki kardamonu przyprawy (sól)            Przygotowanie: Orzechy włoskie drobno kroimy i wrzucamy do jogurtu naturalnego. Dodajemy sok z cytryny, odrobinę soli, cukier do smaku (polecam trzcinowy muscovado) i sproszkowany kardamon. Całość mieszamy i odstawiamy do lodówki na 30 minut, żeby jogurt przeszedł smakiem orzechów. Wartość energetyczna całego dressingu – 320kcal Wartość energetyczna na 100g – 130kcal/100g 