Składniki:mleko (150ml)cukier (50g)masło (30g)2 jajka (120g)mąka (160g)2 łyżeczki proszku do pieczenia2 łyżeczki kakao Przygotowanie:Mleko, masło i cukier podgrzewamy, aż wszystkie składniki się rozpuszczą. Po ostudzeniu wbijamy dwa jajka i miksujemy. Następnie dodajemy powoli mąkę z proszkiem do pieczenia i miksujemy na gładką masę. Ciasto dzielimy na dwie części, do jednej dodajemy kakao. Ciasto nalewamy do foremek naprzemiennie, tak żeby powstały wzroki. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 25 minut. Z podanych proporcji wychodzi 9 babeczek.Te na zdjęciu, to świąteczne babeczki z dekoracją, tego w wyliczeniach nie uwzględniłam, w końcu święta są, niech będzie kolorowo! Wyliczenia dotyczą wersji podstawowej.      Wartość energetyczna całego ciasta na babeczki – 1220kcalWartość energetyczna 1 babeczki – 135kcal 