Składniki:mąka pełnoziarnista (150g) 1 cukier waniliowy (30g) 1 jajko (60g) 1 łyżka oleju (10g) 1 łyżeczka proszku do pieczenia aromat waniliowy       Przygotowanie:Mąkę mieszamy z proszkiem do pieczenia, wbijamy jajko, dodajemy olej, cukier waniliowy i kilka kropel aromatu waniliowego. Wszystkie składniki zagniatamy i wyrabiamy ciasto na jednolitą masę. Ciasto wałkujemy na grubość 3-5mm i wycinamy foremką ciasteczka. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 15minut. Jest to przepis oczywiście zdrowych ciasteczek, stąd mąka pełnoziarnista i ograniczona ilość cukru i tłuszczu. Ale skoro to mają być kruche ciasteczka, to odrobina tłuszczu nie zaszkodzi. Z podanych proporcji wychodzi 25szt.   Wartość energetyczna całego ciasta – 825kcal Wartość energetyczna 1 ciasteczka waniliowego – 35kcal 