Składniki:  gruszki (2kg)  przyprawy (pieprz czarny ziarnisty, goździki, laska cynamonu)   Zalewa:  ½ szklanki octu  2 szklanki wody  ½ szklanki cukru (100g)  2 łyżeczki soli Przygotowanie:  Do tego przepisu potrzebujemy twardych gruszek. Obieramy je ze skórki i kroimy w ósemki lub ćwiartki. Wkładamy do słoików. Jako przyprawy możemy dodać pieprz czarny, który doda ostrości, goździki, laskę cynamonu, a dla koloru kurkumę. Przygotowujemy zalewę: do dużego garnka wlewamy wodę, ocet, wsypujemy cukier i sól i gotujemy ciągle mieszając łyżką. Jak cukier się rozpuści zdejmujemy zalewę z ognia i zalewamy nią słoiki.   Słoiki zakręcamy i pasteryzujemy w garnku, zalane wodą do 2/3 wysokości przez 15 minut. 