Składniki:  1 kostka białego chudego sera (200g)  1 jajko (60g) 1 łyżka otrębów (20g)  przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do potraw z jajek)                   Przygotowanie:  Biały ser mielimy, dodajemy surowe jajko, otręby i przyprawiamy. W garnku gotujemy osoloną wodę i łyżeczką wkładamy małe kluchy do wrzątku. Gotujemy, aż wypłyną na wierzch. Jest to najmniej skomplikowana i najszybsza wersja kluch, robi się to w 10 minut i obiad gotowy. Na zdjęciu wszystkie kluchy, na dużym obiadowym talerzu.          Wartość energetyczna kluch z podanych proporcji – 355kcal 