Składniki:  cebula (1kg)  2 jajka ugotowane (120g)  1 jajko surowe (60g)  kasza manna (50g) szczypiorek  przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do potraw z jajek) Przygotowanie:  Cebulę kroimy w kosteczkę, wrzucamy na patelnię i dusimy kilka minut pod przykryciem, aż będzie miękka (ale nie przysmażona), jak ostygnie mielimy w maszynce lub blenderem. Jeśli drobno pokroimy, to mielenie jest zbędne. Ugotowane jajka trzemy na tarce. Łączymy cebulę z jajkami, posiekanym szczypiorkiem, dosypujemy mannę i dodajemy surowe jajko. Wszystko mieszamy, doprawiamy do smaku i smażymy na patelni małe placuszki, mniej więcej jedna łyżka to jeden placek. Z podanych proporcji wychodzi 25szt.           Wartość energetyczna całej masy cebulowej – 765kcal Wartość energetyczna 1 placuszka cebulowego – 28kcal 