Składniki:  kapusta biała (1kg)  2 duże cebule (200g)  kasza manna (50g)  1 jajko (60g)  przyprawy (sól, pieprz, kminek, majeranek)                 Przygotowanie:   Kapustę sparzamy we wrzątku (ok. 2 minuty) i mielimy w maszynce, cebulę kroimy w kosteczkę i podsmażamy, dodajemy suchą kaszę mannę. Wszystko łączymy z jajkiem i przyprawiamy. Z porcji wychodzi 12szt. kotlecików.          Wartość energetyczna masy warzywnej – 620kcal  Wartość energetyczna kotleta dietetycznego – 50kcal Wartość energetyczna kotleta tradycyjnego w panierce smażonego na oleju – 155kcal 