Składniki (na garnek 2,5l): 1 duża kalarepka (500g)  jogurt naturalny (150g)  1 jajko na porcję (60g) 1 domowa kostka warzywna  przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, chili) Przepis na domową kostkę warzywną tutaj. Przygotowanie:  Kalarepkę obieramy, kroimy na kawałki i gotujemy w wodzie z domową kostką warzywną. Po przestudzeniu miksujemy na gładką masę, dodajemy jogurt naturalny i przyprawiamy. Zupa jest dobra zarówno na zimno jako chłodnik, jak i podgrzana. Wartość energetyczna całej zupy z kalarepki (bez jajek) – 260kcalWartość energetyczna 1 porcji z 1 jajkiem (1/5 zupy) – 145kcal 