Składniki: 1 kostka chudego twarogu (250g) jogurt naturalny (50g) rzodkiewki (100g) szczaw (100g) 1 mała cebula (50g) przyprawy (sól, pieprz)            Przygotowanie: Do miski wrzucamy twaróg, dodajemy jogurt naturalny i dokładnie zgniatamy ser na jednolitą masę. Dodajemy pokrojoną w kostkę cebulę, posiekany szczaw i starte rzodkiewki. Wszystko przyprawiamy i dokładnie mieszamy. Dla wyraźniejszego smaku można dodać łyżeczkę octu winnego lub soku z cytryny.    Wartość energetyczna całego twarożku z rzodkiewką i szczawiem – 355kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 twarożku) – 180kcal 