Składniki:  1 chudy biały ser (200g)  1 ser typu feta (270g) Przygotowanie:  Biały ser rozdrabniamy widelcem, dodajemy do tego całą kostkę sera typu feta i mieszamy składniki na gładką masę, można przyprawić na ostro, ale bez dodatku soli (feta jest słona sama w sobie). Lekko zwilżoną dłonią formujemy małe kulki wielkości orzecha włoskiego i obtaczamy każdą w przyprawach, np. czerwonej papryce, curry, ziołach, koperku, zmielonych orzechach. Z podanych proporcji wychodzi 20 kulek serowych. Wartość energetyczna masy serowej – 815kcal     Wartość energetyczna jednej kulki serowej – 40kcal 