Składniki (na garnek 2,5l):  grzyby leśne (250g) ziemniaki (300g) cebula (300g) mąka pełnoziarnista (5g) jogurt naturalny (100g) 1 domowa kostka warzywna przyprawy (sól, pieprz) Przepis na domową kostkę warzywną tutaj. Przygotowanie: Do garna wlewamy wodę, dodajemy domową kostkę warzywną i pokrojone w kostkę ziemniaki, gotujemy aż do momentu, kiedy ziemniaki będą miękki. Grzyby leśne (opcjonalnie pieczarki) kroimy drobno, cebulę kroimy w kostkę, solimy i wszystko dusimy pod przykryciem. Do uduszonej cebuli z grzybami dodajemy mąkę pełnoziarnistą, dokładnie mieszamy. Wrzucamy wszystko do wrzącego bulionu i przyprawiamy. Jogurt dodajemy na końcu, dla wprawionych można go zahartować, ja dodaję dopiero po przestudzeniu zupy, wtedy się nie warzy.       Wartość energetyczna całej zupy – 550kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 110kcal 