Składniki (na garnek 2,5l): 1 mały por (200g) ziemniaki (400g) 1 domowa kostka rosołowa przyprawy (sól, pieprz) grzanki z ciemnego pieczywa (1 kromka na 1 porcję)      Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.       Przygotowanie: Ziemniaki obieramy, kroimy na mniejsze kawałki i gotujemy do miękkości w wodzie z domową kostką rosołową. Por kroimy na drobne paseczki, solimy i smażymy na patelni pod przykryciem podlewając wodą co jakiś czas, żeby nie przywarł. Po przestudzeniu ziemniaków i pora wszystko miksujemy blenderem lub w kielichu do koktajli. Zupę przyprawiamy do smaku. Jest gęsta, ale można ją dodatkowo podać z grzankami.        Wartość energetyczna całej zupy krem z pora – 385kcal Wartość energetyczna 1 porcji zupy (1/5 zupy) – 75kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) z grzankami (1 kromka) – 155kcal 