Składniki:     ¼ małej białej kapusty (300g)    1 pomidor (150g) 1 marchew (100g)    1 mała cebula (50g)    2 łyżki jogurtu naturalnego (50g)    przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:   Kapustę siekamy, pomidora kroimy w kostkę, cebulę kroimy w kostkę, marchew trzemy na tarce o dużych oczkach. Wszystkie składniki mieszamy z jogurtem naturalnym i przyprawiamy. Opcjonalnie zamiast jogurtu możemy dodać łyżeczkę octu balsamicznego lub jabłkowego.            Wartość energetyczna wersji dietetycznej z jogurtem naturalnym – 180kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 sałatki) - 60kcal    Wartość energetyczna wersji dietetycznej z octem – 155kcal     Wartość energetyczna sałatki ze śmietaną 18% (2 łyżki) – 250kcal Wartość energetyczna sałatki z majonezem (1 łyżka) – 330kcal 