Składniki:   szpinak rozdrobniony (100g)   1 łyżeczka mąki pełnoziarnistej (10g)   mleko (150ml)   przyprawy (sól, czosnek) Przygotowanie: Sos szpinakowy jest dietetyczny, nie ma tam tłuszczu, jest lekki i smaczny. Do garnka wrzucamy rozdrobniony szpinak, trochę soli, wsypujemy czubatą łyżeczkę mąki i mieszamy. Następnie wlewamy zimne mleko i mieszając czekamy aż się zagotuje i zgęstnieje.        Wartość energetyczna całego sosu szpinakowego - 120kcal  Wartość energetyczna na 100g - 45kcal/100g Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sosu) - 60kcal 