Składniki:   polędwiczki z indyka (500g) 1 jajko (60g)  1 mała cebula (50g)  1 cukinia (300g)  1 duża marchew (200g)  przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, przyprawa do mięsa mielonego, czosnek)           Przygotowanie:  Polędwiczki mielimy w maszynce do mięsa. Cebulę kroimy w kosteczkę i podsmażamy z przyprawami na lekko złoty kolor. Cukinię i marchew trzemy na tarce, surową dodajemy do mięsa, cebuli i wszystko łączymy z jajkiem. Z porcji wychodzi 15szt. kotlecików.           Wartość energetyczna surowego mięsa z warzywami – 620kcal     Wartość energetyczna kotleta dietetycznego – 40kcal     Wartość energetyczna kotleta tradycyjnego w panierce smażonego na oleju – 140kcal 