Składniki:  2 duże selery (1kg)  liście z selera  1 marchew (100g)  2 duże cebule (200g)  2 jajka (120g)   przyprawy (sól, pieprz, curry, papryka czerwona, kurkuma) Przygotowanie:  Cebulę kroimy w kosteczkę i podsmażamy z przyprawami na lekko złoty kolor. Seler i marchewkę gotujemy i trzemy na tarce o dużych oczkach. Liście selera gotujemy i siekamy. Wszystkie składniki mieszamy z roztrzepanym jajkiem i przyprawiamy, opcjonalnie można dodać kurkumę dla koloru. Blaszkę smarujemy odrobiną oleju i wysypujemy bułką tartą lub kaszą manną, nakładamy masę warzywną. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 30-40 minut, aż pasztet się przyrumieni. Z podanych proporcji wychodzi 12 porcji pasztetu.          Wartość energetyczna pasztetu z selera – 500kcal     Wartość energetyczna 1 porcji – 40kcal 