Dziękuję wszystkim za bardzo liczne zgłoszenia, miałam co czytać.  Zwyciężczyniami w konkursie są:  I miejsce - Patrycja, która przekonała się do białego sera i przedstawiła bardzo łatwy przepis na sernik bananowy (na zdjęciu)  II miejsce - Agnieszka D. za ciecierzycę i pasztet z ciecierzycy  III miejsce - Maria za zdrowotne wykorzystanie awokado i przepis na czekoladowy krem z awokado   Nagrodę specjalną ode mnie otrzymuje Patrycja. Wszystkie trzy przepisy zapisuję na moją magiczną kartkę rzeczy do wykonania i obiecuję, że pojawią się na blogu już niedługo! Gratuluję wszystkim kreatywności i pomysłowości! 