Składniki:  mąka pszenna (450g)  woda (300ml)  drożdże (30g)  1 łyżeczka cukru (5g)  1,5 łyżeczki soli  1 łyżeczka oliwy (10ml) Przygotowanie:  Drożdże rozpuszczamy w ciepłej wodzie, dodajemy cukrem i mieszamy do rozpuszczenia wszystkich składników. Do miski wsypujemy mąkę, sól i wlewamy roztwór drożdżowy. Wszystko dokładnie wyrabiamy ręcznie. Pod koniec wyrabiamy dodajemy łyżeczkę oliwy i chwilę jeszcze wyrabiamy ciasto, aż będzie odchodzić od ręki i miski. Zostawiamy pod przykryciem w ciepłym miejscu na 30 minut. Po tym czasie wykładamy ciasto na stolnicę, podsypujemy mąką, żeby się nie kleiło. Rozpłaszczamy ciasto ręcznie i składamy je jak kartkę papieru. Wkładamy do miski, przykrywamy i czekamy kolejne 30 minut. Dopiero po drugim wyrośnięciu ciasto dzielimy na 4 części i formujemy długie bagietki, układamy je na blaszce na papierze do pieczenia, przykrywamy ściereczką i zostawiamy na 30 minut do wyrośnięcia. Piekarnik nagrzewamy do 250st. i pieczemy ok. 12 minut, aż się przyrumienią. Z podanych proporcji wychodzą 4 długie na około 50cm bagietki.    Wartość energetyczna całego ciasta na bagietki – 1790kcal Wartość energetyczna 1 bagietki – 450kcal 