Składniki:   2 piersi z kurczaka (500g)  1 seler (400g)  1 marchew (100g)        2 duże cebule (200g)  2 jajka (120g) przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do kurczaka, czosnek) Przygotowanie:  Cebulę kroimy w kosteczkę i podsmażamy z przyprawami na lekko złoty kolor. Piersi z kurczaka smażymy pod przykryciem, żeby nie były zbyt suche, mielimy na jednolita masę. Marchew i seler gotujemy i trzemy na tarce o dużych oczkach. Wszystkie składniki mieszamy z roztrzepanym jajkiem i przyprawiamy. Blaszkę smarujemy odrobiną oleju i wysypujemy bułką tartą lub kaszą manną, nakładamy masę warzywną. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 30-40 minut, aż pasztet się przyrumieni. Z podanych proporcji wychodzi 12 porcji pasztetu. Wartość energetyczna pasztetu z piersi z kurczaka – 860kcal Wartość energetyczna 1 porcji – 70kcal 