Składniki (na garnek 2,5l):  cebula (250g)  2 łyżki otrębów (15g)  1 domowa kostka warzywna  grzanki z ciemnego pieczywa (1 kromka/1porcję)  szczypiorek  przyprawy (sól, pieprz, majeranek) Przepis na domową kostkę warzywną tutaj. Przygotowanie:  Cebulę kroimy w kostkę i smażymy z przyprawami na patelni, pod koniec smażenia dodajemy 2 łyżki otrębów. W garnku gotujemy wodę z domową kostką warzywną, kiedy się zagotuje wsypujemy usmażoną cebulę i doprawiamy zupę do smaku. Na patelni przygotowujemy grzanki z ciemnego pieczywa i wkładamy je do miseczki, zalewamy zupą i posypujemy posiekanym szczypiorkiem.          Wartość energetyczna całej zupy cebulowe (bez grzanek) – 140kcal    Wartość energetyczna 1 porcji zupy z grzankami (z 1 kromki chleba) – 105kcal   Wartość energetyczna 1 porcji tradycyjnej zupy (z żółtym serem i z cebulą smażoną na oleju) – 200kcal 