Składniki:  pieczarki (200g)  1 kostka białego chudego sera (200g)  2 duże cebule (200g)  zielona pietruszka  przyprawy (sól, pieprz)              Przygotowanie:  Pieczarki i cebulę kroimy w kostkę lub paski. Podsmażamy z przyprawami, aż cebula będzie miękka, a nadmiar wody z pieczarek odparuje. Wszystko miksujemy blenderem z białym serem na gładką masę. Na końcu dorzucamy posiekana drobno zieloną pietruszkę. Pasta jest lepsza po schłodzeniu.          Wartość energetyczna całej pasty pieczarkowej – 295kcal  Wartość energetyczna na 100g - 50kcal/100g 