Składniki:   muszle makaronowe (100g)  (małe muszle – 30szt, duże muszle 15szt)  Farsz: 2 jajka (120g)  pieczarki (200g)  2 duże cebule (100g)  szpinak mrożony (100g)  przyprawy (sól, pieprz, czosnek, zioła prowansalskie) Przygotowanie: Muszle makaronowe gotujemy na półtwardo, żeby się nie rozwaliły przy faszerowaniu. Jajka gotujemy na twardo, pieczarki i cebulę kroimy w kostkę, dodajemy rozdrobniony szpinak i smażymy, aż cebula będzie miękka, a nadmiar wody z pieczarek odparuje. Wszystkie składniki miksujemy blenderem na gładką masę. Tak przygotowaną masą faszerujemy makaron. Wartość energetyczna wszystkich składników – 615kcalWartość energetyczna dużej muszli (jeśli wyszło 15szt) – 40kcal Wartość energetyczna małej muszli (jeśli wyszło 30szt) – 20kcal 