Składniki:     1 średnia kalarepka (300g)    2 jajka (120g)    2 małe cebule (100g)    czerwona fasolka z puszki (50g) kukurydza z puszki (50g)    4 ogórki konserwowe (200g)    2 łyżki jogurtu naturalnego (50g)    pęczek koperku    przyprawy (sól, pieprz)        Przygotowanie:   Kalarepkę obieramy i surową kroimy w kosteczkę. Cebulę kroimy w drobną kosteczkę, ogórki w kostkę. Jajka gotujemy, obieramy i kroimy na duże kawałki. Wszystkie składniki mieszamy z jogurtem naturalnym i przyprawami.           Wartość energetyczna całej sałatki z kalarepki – 475kcal    Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 sałatki) – 160kcal    Wartość energetyczna 1 porcji z majonezem – 295kcal 