Składniki na ciasto:   mąka pełnoziarnista (150g)   woda (50ml) drożdże (20g)   przyprawy (sól)   Składniki na farsz:   1 pierś z kurczaka (250g)   1 jajko (60g)   dynia (250g)   suszone pomidory (30g)  przyprawy (sól, pieprz)    Przygotowanie: Surową dynię trzemy na tarce o grubych oczkach, solimy i zostawiamy na 15 minut. Po tym czasie odsądzamy porządnie nadmiar wody.   Surową pierś z kurczaka mielimy, dodajemy jajko, przyprawy i mieszamy ręką na gładką masę. Następnie delikatnie mieszamy z dynią.    W ciepłej wodzie rozpuszczamy drożdże, dodajemy mąkę i zagniatamy ciasto. Następnie ciasto cienko wałkujemy, na ok. 2-3mm i kroimy na małe prostokąty, o wymiarach ok. 4x8cm. Na środek nakładamy łyżeczkę surowej masy mięsnej, kawałek suszonego pomidora i zawijamy boki ciasta, sklejamy je na wodę na górze. Paszteciki zostawiamy na ok. 45minut do wyrośnięcia. Pieczemy w temperaturze 150st ok. 20 minut. Z podanych proporcji wychodzi 20szt.          Wartość energetyczna całego ciasta na paszteciki – 550kcal  Wartość energetyczna całego farszu na paszteciki – 460kcal  Wartość energetyczna 1 pasztecika – 50kcal 