Składniki:  1 żółtko (30g)  mleko (150ml)  2 łyżeczki cukru (20g)  drożdże (20g)  mąka pszenna (250g+20g)  masło (10g) starta skórka z 1 cytryny  ½ łyżeczki soli  białko do posmarowania  posypki (sezam, mak)       Przygotowanie: Przygotowujemy rozczyn. W ciepłym mleku rozpuszczamy drożdże, dodajemy cukier i łyżkę mąki (20g), mieszamy i zostawiamy pod ściereczką do wyrośnięcia. Do miski wbijamy jajko, dodajemy wyrośnięty rozczyn, szczyptę soli, startą skórkę cytrynową i mąkę. Wyrabiamy ciasto ręcznie, aż będzie jednolite. Na koniec dodajemy roztopione, przestudzone masło i jeszcze chwilę wyrabiamy. Zostawiamy pod ściereczką w ciepłym miejscu do wyrośnięcia, na około godzinę, aż ciasto podwoi swoją objętość. Po tym czasie wyciągamy ciasto na blat, dzielimy na 12 części i formujemy bułeczki. Układamy na blaszce, na papierze do pieczenia, zachowując odstęp. Zostawiamy je jeszcze na 45 minut do wyrośnięcia. Przed pieczeniem smarujemy białkiem i posypujemy dodatkami (opcjonalnie). Pieczemy w temperaturze 160st. ok. 15 minut, aż będą rumiane. Z podanych proporcji wychodzi 12 małych bułek, wielkości kajzerek.       Wartość energetyczna całego ciasta na bułki – 1755kcal Wartość energetyczna 1 bułeczki – 110kcal 