Składniki na ciasto: mleko (50ml) jogurt naturalny (100ml) drożdże (20g) mąka (200g)   1/2 łyżeczki soliolej (5ml) jajko do posmarowania  kminek do posypaniaSkładniki na farsz: pieczarki (500g) 2 duże cebule (200g) przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie: Przygotowujemy farsz, pieczarki trzemy na tarce, cebulę kroimy w kostkę i wszystko wrzucamy na patelnię, solimy i pod przykryciem dusimy, aż cebula zmięknie. Odparowujemy nadmiar wody (żeby paszteciki nie podchodziły wilgocią). Wszystko doprawiamy i miksujemy blenderem. Dla pewności można dodać łyżeczkę lub dwie bułki tartej, ona wchłonie nadmiar wody. Farsz odstawiamy do lodówki na pół godziny. Przygotowujemy ciasto drożdżowe. Mleko mieszamy z jogurtem naturalnym, dodajemy drożdże i mieszamy, żeby się rozpuściły. Dodajemy mąkę i przyprawy (głównie sól) i wyrabiamy ciasto. Pod koniec wyrabiania dolewamy odrobinę oleju, żeby nam ciasto ładnie odeszło od ręki. Nie zostawiamy do wyrośnięcia, od razu wałkujemy na placek grubości 0,5cm, wykrawamy foremką krążki jak na pierogi, nakładamy farsz i kleimy paszteciki. Układamy na blaszce na papierze do pieczenia. Każdy smarujemy roztrzepanym jajkiem i posypujemy dowolnymi przyprawami. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 15-20 minut, aż będą rumiane. Z podanych proporcji wychodzi 20szt.          Wartość energetyczna całego ciasta na paszteciki – 900kcal Wartość energetyczna całego farszu pieczarkowego – 170kcal Wartość energetyczna 1 pasztecika – 55kcal 