Składniki:  dynia   Zalewa:  woda (1l)  cukier (200g)  ocet (100ml)                   Przygotowanie:  Dynię obieramy, oczyszczamy pestek i kroimy w kostkę. Wkładamy dynię do słoików. Przygotowujemy zalewę: do dużego garnka wlewamy wodę, ocet, wsypujemy cukier i gotujemy ciągle mieszając łyżką. Jak cukier się rozpuści zdejmujemy zalewę z ognia i zalewamy nią słoiki. Słoiki zakręcamy i pasteryzujemy w garnku, zalane wodą do 2/3 wysokości przez 20 minut.   Dynia w takiej zalewie smakuje podobnie jak ananas z puszki! 