Składniki:  mąka pszenna (150g)  miód (75g)  cukier puder (30g) 1 łyżeczka sody  mus owocowy lub konfitura (150g)  drożdże (20g) 1 łyżka kakao (20g)  1 łyżka przyprawy do piernika  olej (10ml) Przygotowanie:  Miód, cukier puder, olej, sodę, kakao i przyprawę do piernika podgrzewamy na małym ogniu, aż do uzyskania jednolitej masy. Przelewamy to do miski, dodajemy dowolny mus owocowy lub konfiturę (byle nie za słodką) i mieszamy, żeby wszystko ładnie się połączyło. Dodajemy drożdże i mieszamy, żeby się rozpuściły. Na końcu dodajemy mąkę i dokładnie miksujemy ciasto. Ma mieć konsystencję gęstej śmietany. Napełniamy ciastem foremki na muffinki i zostawiamy na godzinę do wyrośnięcia. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 25 minut. Z podanych proporcji wychodzi 8szt.         Wartość energetyczna całego ciasta na muffinki (bez dekoracji) – 1200kcal    Wartość energetyczna 1 muffinki – 150kcal 