Składniki:  śliwki węgierki   Zalewa:  1 szklanka octu (0,25l) 5 szklanek wody (1,25l)  cukier (150g)  4 łyżki soli Przygotowanie:  Śliwki myjemy i usuwamy z nich pestki. Są też wersje z pestkami, ale ze względu na możliwość pojawienia się niechcianych lokatorów lepiej zajrzeć do środka i pestkę usunąć. Śliwki wrzucamy do dużej miski.   Przygotowujemy zalewę: do dużego garnka wlewamy wodę, ocet, wsypujemy cukier i sól i gotujemy ciągle mieszając łyżką. Doprowadzamy zalewę do wrzenia i wlewamy ją do miski ze śliwkami. Zostawiamy na dobę. Na drugi dzień odlewamy płyn do garnka, doprowadzamy do wrzenia i znowu zalewamy nią śliwki. Jak ostygnie wkładamy śliwki do słoiczków i wypełniamy je zalewą.   Słoiki zakręcamy i pasteryzujemy w garnku, zalane wodą do 2/3 wysokości przez 5 minut. Czas pasteryzacji musi być krótki, żeby śliwki zachowały się w całości, a nie rozgotowały. 