Składniki: 1 woreczek kaszy pęczak (100g) 1 pierś z kurczaka (250g) 2 duże cebule (200g) kapusta włoska przyprawy  (sól, pieprz)        Przygotowanie:  Liście kapusty włoskiej gotujemy we wrzątku kilka minut, żeby były miękkie i elastyczne. Kaszę pęczak gotujemy. Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy. Surową pierś z kurczaka mielimy w maszynce do mięsa. Wszystko dokładnie mieszamy i przyprawiamy. Rozkładamy sparzone liście kapusty nakładamy farsz i zawijamy. Gołąbki układamy na patelni, podlewamy na ok. 1cm wody i dusimy pod przykryciem ok. 20-30 minut. Z podanych proporcji wychodzi 8szt. Wartość energetyczna całego farszu i kapusty – 800kcal  Wartość energetyczna 1 gołąbka – 100kcal            Kasza pęczak bardzo dobrze komponuje się z sosem pieczarkowym. Składniki na sos: pieczarki (250g) 1 duża cebula (100g) jogurt naturalny (100g) przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Pieczarki drobno kroimy, cebulę kroimy w kostkę i smażymy z pieczarkami pod przykryciem, aż puszczą soki i zmiękną. Po przestudzeniu dodajemy jogurt naturalny i przyprawiamy. Sos podgrzewamy. Z podanych proporcji wychodzą 3 porcje sosu (jedna to tyle co na zdjęciu). Wartość energetyczna całego sosu pieczarkowego – 100kcal  Wartość energetyczna 1 porcji sosu (1/3 sosu) – 35kcal Wartość energetyczna 1 porcji obiadowej (3 gołąbki z sosem pieczarkowym) – 335kcal 