Składniki:  ziemniaki (500g)  1 duża cebula (100g)  1 jajko (60g)  przyprawy (sól, pieprz)                 Przygotowanie: Ziemniaki trzemy na tarce na drobnych oczkach, solimy i zostawiamy na 15 minut. Po tym czasie odlewamy nadmiar wody z ziemniaków, dodajemy startą cebulę, wbijamy jajko i przyprawiamy. Do ciasta nie dodajemy mąki, po to odlewamy wodę, żeby nie trzeba było ciasta zagęszczać mąką. Placki smażymy bez tłuszczu na małym ogniu. Z podanych proporcji wychodzi 20 małych placków.          Wartość energetyczna całego ciasta na placki – 510kcal     Wartość energetyczna jednego placka ziemniaczanego – 25kcal     Wartość energetyczna tradycyjnego placka smażonego na oleju – 90kcal 