Składniki:  dynia (300g) papryka konserwowa (100g) 1 łyżka octu jabłkowego przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, chili, zioła suszone)                Przygotowanie:  Dynię kroimy na kawałki, gotujemy. Jak przestygnie dodajemy do niej paprykę konserwową i przyprawy, ostre najbardziej do tego pasują. Wszystko miksujemy Benderem na pastę i całość zakwaszamy octem. Pasta dość zaskakująca w smaku, orzeźwiająca, pasuje do pasztetów mięsnych, piersi z kurczaka, do chipsów i nachosów.     Wartość energetyczna całej pasty dyniowo-paprykowej – 110kcal  Wartość energetyczna na 100g - 27kcal/100g Wartość energetyczna 1 łyżki pasty - 10kcal 