Składniki:  3 jajka (180g)  pęczek rzodkiewek (150g)  pęczek szczypiorku  rzeżucha  2 łyżki jogurtu naturalnego (50g) przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do potraw z jajek) Przygotowanie:  Jajka gotujemy, trzemy na tarce na najdrobniejszych oczkach. Rzodkiewki trzemy na najmniejszych oczkach. Zieleninę – szczypior, rzeżuchę lub to co lubicie zielonego kroimy drobno. Wszystkie składniki mieszamy z jogurtem naturalnym i przyprawiamy do smaku.         Wartość energetyczna całej pasty jajecznej – 330kcal   Wartość energetyczna na 100g - 90kcal/100g 