Składniki:  1/2kg ziemniaków  1 marchewka (100g)  2 łyżki szpinaku  2 łyżki jogurtu naturalnego (50g)  przyprawy (sól, pieprz, czosnek)                  Przygotowanie:  Ziemniaki i marchewkę gotujemy. Po ugotowaniu do ziemniaków dodajemy jogurt i przyprawy i robimy purre ziemniaczane. Tak przygotowaną masę wkładamy to tutki i na blaszce z papierem do pieczenia robimy małe różyczki. Pieczemy w temperaturze 200st. ok. 20 minut, aż będą przyrumienione (przypiekanie z góry).  Opcjonalnie dla koloru można dodać 2 łyżki mielonego szpinaku (zielone), sok z buraczka (różowe), startą na drobnych oczkach marchewkę (pomarańczowe). To, co na zdjęciu jest zrobione z 1/2kg ziemniaków, 1 marchewki i 2 łyżek zmielonego szpinaku. Wartość energetyczna wszystkich różyczek (na zdjęciu) – 350kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 różyczek) czyli ok. 200g ziemniaków – 120kcal    Wartość energetyczna 1 porcji frytek (200g) – 500kcal 