Składniki (na garnek 2,5l):  suszone grzyby (50g)  1 domowa kostka warzywna  zestaw włoszczyzny na zupę  przyprawy (sól, pieprz)  łazanki pełnoziarniste – przepis tutaj  Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.                   Przygotowanie: Grzyby moczymy 1-2 godziny przed gotowaniem, następnie gotujemy z włoszczyzną i domową kostką rosołową. Następnie odcedzamy wywar grzybowy. Same grzyby proponuję drobno pokroić i wrzucić do czystego wywaru. Zupę przyprawiamy, jak ktoś lubi, to polecam sos sojowo-grzybowy. Zupę podajemy z łazankami. Wyznaję zasadę, że takie czyste zupy nie mają kalorii, więc jedynie wkładka w postaci pokrojonych grzybów i łazanek ma jakąś kaloryczną wartość.       Wartość energetyczna czystej zupy grzybowej (z grzybami w środku) – 175kcal Wartość energetyczna 1 porcji czystej zupy – 35kcal Wartość energetyczna 1 porcji zupy z łazankami (1/5 zupy) – 105kcal             Wersja zabielana u mnie różni się tylko tym, że dodałam 1 łyżkę gęstego jogurtu naturalnego (50g) na porcję. Wtedy wartość energetyczna 1 porcji z łazankami i jogurtem wynosi 135kcal. 