Składniki: biała kapusta (500g) orzechy włoskie (25g) 1 łyżeczka czerwonej papryki słodkiej koperek przyprawy  (sól, pieprz, papryka słodka)          Przygotowanie:  Poszatkowaną kapustę solimy i wrzucamy na patelnię, smażymy pod przykryciem, co jakiś czas podlewamy łyżką wody, jeśli by zaczęła przywierać. Jak zmięknie dodajemy pokrojone orzechy włoskie i paprykę słodką i jeszcze chwilę dusimy pod przykryciem. Na końcu dodajemy świeży koperek.   Wartość energetyczna całej kapusty z orzechami – 300kcal  Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 kapusty) – 100kcal 