Składniki: kasza jaglana sucha (100g) pieczarki (150g) 1 duża cebula (100g) pestki dyni (20g) przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie: Pestki dyni prażymy kilka minut na suchej patelni, następnie studzimy i rozdrabniamy w moździerzu. Pieczarki trzemy na tarce, cebulę kroimy w kostkę. Wszystko wrzucamy na patelnię, dodajemy przyprawy i dusimy pod przykryciem do miękkości. Pod koniec zdejmujemy pokrywkę i odparowujemy nadmiar wody. Kaszę jaglaną gotujemy zgodnie z przepisem na opakowaniu, nawet lekko ją rozgotowujemy, żeby była kleista. Po ugotowaniu dodajemy do niej pieczarki z cebulą i przyprawiamy. Wyrabiamy dokładnie całą masę, i chłodzimy, żeby kasza była bardziej zwarta. Następnie formujemy z niej kulki. Każdą kulkę obsypujemy prażonymi pestkami dyni. Z podanych proporcji wychodzi 15szt.    Wartość energetyczna całej masy z kaszy jaglanej – 515kcal Wartość energetyczna 1 kulki pieczarkowej – 35kcal 