Składniki: soczewica brązowa sucha (100g) papryka konserwowa (200g) przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, chili) Przygotowanie: Soczewicę moczymy kilka godzin, następnie gotujemy do miękkości. Można użyć gotową z puszki. Do miski dodajemy ugotowaną soczewicę i odsączoną paprykę konserwową. Miksujemy blenderem na pastę, wedle uznania – na gładko lub z małymi grudkami. Przyprawiamy solą, czosnkiem i papryką słodką, reszta do smaku.    Wartość energetyczna całej pasty z soczewicy – 400kcal  Wartość energetyczna na 100g - 100kcal/100g 