Składniki: kasza jaglana (50g) ½ puszki fasolki (120g) przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka) Przygotowanie:  Kaszę jaglaną płuczemy przed ugotowaniem, następnie wsypujemy do garnka i gotujemy według przepisu na opakowaniu. Następnie studzimy, dodajemy fasolkę, przyprawy i odrobinę wody i miksujemy blenderem. Fasolka i kasza są stałe w konsystencji, dlatego warto trochę dolać wody, żeby można było tym smarować kanapki jak pastą do chleba.   Wartość energetyczna całej pasty z kaszy jaglanej i fasolki – 285kcal  Wartość energetyczna na 100g - 94kcal/100g 