Składniki: papryka czerwona (1kg) cebula (1/2kg) czosnek (1 główka) 1-2 chili przecier pomidorowy (200g) cukier (50g) ocet (50ml) 2 łyżeczki soli        Przygotowanie: Paprykę oczyszczamy z gniazd nasiennych, czosnek obieramy, chili kroimy na mniejsze kawałki, cebulę obieramy i kroimy w cząstki. Wszystko wrzucamy do miksera i mielimy na pastę. Przerzucamy do miski, dodajemy sól, cukier, ocet i przecier pomidorowy. Całość dokładnie mieszamy. Pastę nakładamy do małych słoiczków. Słoiki zakręcamy i pasteryzujemy w garnku, zalane wodą do 2/3 wysokości przez 15 minut od zagotowania się wody. 