Składniki: 1 pierś z kurczaka (250g) ananas (200g) 1 cebula (100g) mleko (100ml) przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie: Piersi z kurczaka kroimy w kostkę, przyprawiamy, odstawiamy do lodówki na pół godziny. W tym czasie kroimy ananasa w kostkę, a cebulę w piórka. Mięso obsmażamy z każdej strony i dusimy chwile pod przykryciem. Następnie dodajemy cebulę i ananasa. Jeśli używamy ananasa z puszki można dodać ze dwie łyżki zalewy. Pod koniec gotowania zalewamy kurczaka mlekiem i jeszcze chwilę dusimy. Sos powinien być lekko zawiesisty i naturalnie się zagęścić.       Wartość energetyczna całego kurczaka z ananasem – 430kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 kurczaka) – 143kcal 