Składniki: jogurt naturalny (200g) natka pietruszki świeża bazylia świeże oregano świeży cząber 1 łyżka soku z cytryny ½ łyżeczki kardamonu chili przyprawy (sól)       Przygotowanie: Natkę pietruszki i świeże zioła w dużej ilości drobno siekamy. Zioła mogą być dowolne, byle by były świeże i aromatyczne. Do naczynia wlewamy jogurt naturalny, wrzucamy natkę pietruszki, posiekane zioła, sok z cytryny, sproszkowany kardamon i odrobinę soli do smaku. Dodajemy chili – świeże, suszone lub sproszkowane, ilość według uznania i osobistych preferencji. Całość mieszamy i odstawiamy na 15 minut do lodówki.    Wartość energetyczna całego dressingu – 130kcal Wartość energetyczna na 100g – 65kcal/100g 