Składniki:    dynia (1kg)  6 marchewek (600g)  2 duże cebule (200g)  2 jajka (120g)  przyprawy (sól, pieprz, curry, papryka słodka)               Przygotowanie:  Cebulę kroimy w kosteczkę i podsmażamy z przyprawami na lekko złoty kolor. Dynię obieramy i trzemy na tarce o dużych oczkach, solimy i odsączamy nadmiar wody. Marchewkę gotujemy i trzemy na tarce. Wszystkie składniki mieszamy z roztrzepanym jajkiem i przyprawiamy. Blaszkę smarujemy odrobiną oleju i wysypujemy bułką tartą lub kaszą manną, nakładamy masę warzywną. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 30-40 minut, aż pasztet się przyrumieni. Z podanych proporcji wychodzi 12 porcji pasztetu.            Wartość energetyczna pasztetu z dynią – 690kcal     Wartość energetyczna 1 porcji – 60kcal 