Składniki:  2 jajka (120g) 1 mała paczka cukru waniliowego (15g) 2 łyżki mąki kukurydzianej (40g) jogurt naturalny (100g) owoce suszone (50g) 1 łyżeczka proszku do pieczenia Przygotowanie:  Białka ubijamy na sztywną masę, dodajemy cukier, powoli żółtka i jogurt naturalny ciągle miksując. Następnie delikatnie łyżką dodajemy mąkę kukurydzianą z proszkiem do pieczenia. Na końcu wrzucamy pokrojone suszone owoce. Napełniamy formę na muffinki i pieczemy w temperaturze 180st. ok. 15minut. Z podanych proporcji wychodzi 6szt.         Wartość energetyczna całego ciasta na muffinki – 600kcal  Wartość energetyczna 1 muffinki z suszonymi owocami – 100kcal  Wartość energetyczna 1 niedietycznej muffinki waniliowej z czekoladą – 250kcal 