Składniki:  mąka pełnoziarnista (100g)  drożdże (20g)1 łyżeczka cukru (5g) woda (50ml)owoce         Przygotowanie: Drożdże i cukier rozpuszczamy w ciepłej wodzie, dodajemy do mąki i zagniatamy ciasto. Ciasto dzielimy na 10 równych części, każdą część wałkujemy na cienki placek i zostawiamy do wyrośnięcia. Placuszki smażymy na patelni z dwóch stron, na minimalnym ogniu kilka minut, aż wyrosną i będą rumiane. Możemy je posypać lekko cukrem pudrem lub podawać z owocami (1 łyżka sałatki owocowej z niskokalorycznych owoców). Z podanych proporcji wychodzi 10 placuszków.    Wartość energetyczna całego ciasta na placuszki – 400kcal    Wartość energetyczna 1 placuszka – 40kcal   Wartość energetyczna 1 placuszka z owocami – 50kcal 