Karob w proszku pozyskiwany jest z drzewa nazywanego Chleb Św. Jana., które rośnie głównie w krajach z ciepłym klimatem. Karob powstaje ze zmielonych nasion tego drzewa, jest produktem naturalnym, bez dodatków chemicznych i cukru. Można go stosować do wszelkich wypieków i słodkich deserów - jest doskonałym zamiennikiem kakao lub czekolady.   Karob jest bardzo wartościowy, zawiera witaminy z grupy B (B1, B2, B3), witaminę E oraz minerały takie jak magnez, wapń, żelazo, potas i fosfor. Ma właściwości prozdrowotne, poprawia trawienie i pracę żołądka, wzmacnia naszą odporność i pomaga przy przeziębieniach. Obniża poziom cholesterolu we krwi i działa jako antyutleniacz. Jest polecany cukrzykom ze względu na to, że nie zawiera białego cukru. Jest też bezpieczny dla dzieci, mogą jeść produkty z karobem od pierwszego roku życia. Co ważne – nie wywołuje alergii, więc z powodzeniem może być stosowany przez osoby uczulone na kakao i czekoladę.   Wartość kaloryczna karobu jest niższa niż kakao, wynosi 222kcal/100g, podczas gdy tradycyjne kakao ma 448kcal/100g.     Mozna go kupić w sklepach ze zdrową żywności, ja polecam sprawdzony przeze mnie sklep Dorbio. 