Składniki:  truskawki (400g)  1 białko (40g) Przygotowanie:  Truskawki miksujemy na mus, w razie potrzeby dosładzamy, ale przy mocno dojrzałych owocach nie ma takiej potrzeby. Mus wkładamy do zamrażarki na 3 godziny, po czym wyciągamy i miksujemy blenderem, żeby pozbyć się kryształków lodu. W osobnym naczyniu miksujemy białko do momentu, aż lekko się spieni, ale nadal będzie lejące i dodajemy je do zmrożonego musu truskawkowego. Delikatnie mieszamy i wstawiamy do zamrażarki.        Wartość energetyczna całego sorbetu truskawkowego – 130kcal Wartość energetyczna na 100g sorbetu – 30kcal/100g 