Składniki: 1 serek Danio (150g) mus marchewkowy (300g) 1 cukier waniliowy (15g) 1 łyżeczka soku z cytryny przyprawy (imbir, cynamon)   przepis na mus marchewkowe tutaj Przygotowanie:  Mus marchewkowy przygotowujemy z 200g ugotowanej marchewki i 100ml wody. Połowę musu mieszamy z serkiem waniliowym. Drugą połowę dosładzamy cukrem waniliowym i zakwaszamy cytryną. Opcjonalnie możecie pokombinować z przyprawami, jeśli lubicie. Deser rozkładamy na 3 szklanki. Wartość energetyczna wszystkich składników – 330kcal  Wartość energetyczna 1 deseru marchewkowego – 110kcal 