Składniki:   2 filety rybne (200g)  1 duża cebula (100g)  sok pomidorowy (250ml)  ogórki kiszone (200g)  przyprawy (sól, pieprz, majeranek)                  Przygotowanie:  Ogórki kiszone trzemy na tarce na grubych oczkach i zalewamy sokiem pomidorowym. Cebulę kroimy w kostkę, podsmażamy i dodajemy do sosu pomidorowego. Filety rybne kroimy na kawałki. Można też zostawić w całości, wtedy nie będzie to gulasz, a po prostu ryba z sosem. Rybę smażymy na patelni, następnie zalewamy ją sosem pomidorowo-ogórkowym, przyprawiamy. Dusimy pod przykryciem na małym ogniu, nie za długo – tylko do czasu aż sos się podgrzeje. Podajemy na ciepło.      Wartość energetyczna całego gulaszu – 250kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 gulaszu) – 125kcal 