Składniki:  kasza gryczana sucha (100g)  ½ brokuła (250g) kukurydza (100g)  ogórki kiszone (200g)  2 jajka (120g)  cebula (100g)  jogurt naturalny (50g)  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Jajka gotujemy na twardo. Kaszę gryczaną gotujemy zgodnie z wytycznymi z opakowania, następnie studzimy. Brokuł dzielimy na mniejsze różyczki i gotujemy do miękkości, następnie po przestudzeniu drobno kroimy. Do miski wrzucamy pokrojone jajka, pokrojone w kostkę ogórki kiszone, pokrojoną cebulę, brokuły,  kukurydzę z puszki i kaszę gryczaną. Wszystko mieszamy z jogurtem naturalnym i przyprawiamy do smaku. Wartość energetyczna całej sałatki z brokułami – 790kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/4 sałatki) – 200kcal 