Składniki (na garnek 2,5l): ziemniaki (300g) ogórki kiszone (300g) 2 duże cebule (200g) jogurt naturalny (250g) 1 domowa kostka warzywna przyprawy  (sól, pieprz, majeranek)    Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.            Przygotowanie: Ziemniaki obieramy, kroimy w kostkę i gotujemy w wodzie z domową kostką warzywną. Cebulę kroimy w kosteczkę, ogórki kiszone trzemy na tarce i podsmażamy razem z cebulą i przyprawami na patelni. Następnie wrzucamy warzywa do ugotowanych ziemniaków i doprawiamy. Zabielamy jogurtem, najlepiej na talerzu tuż przed podaniem.    Wartość energetyczna całej zupy ogórkowej – 500kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 100kcal 