Składniki (na garnek 2,5l): ziemniaki (500g)  pomidory w puszce (400g)  2 duże marchewki (200g)  1 domowa kostka warzywna przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, chili)   Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.                 Przygotowanie: Ziemniaki i marchew obieramy, kroimy na cząstki i wszystko gotujemy w wodzie z domową kostką rosołową. Pod koniec gotowania dorzucamy całą puszkę pomidorów bez skórki, razem z sokiem. Następnie czekamy, aż zupa przestygnie i mielimy całość blenderem na krem. Jest to zupa bardzo delikatnie pomidorowa, inna niż tradycyjna, więc w razie potrzeby można dodać przecieru dla wzmocnienia smaku. Polecam podawać ze świeżą bazylią. Wartość energetyczna całej zupy z pomidorów– 560kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 110kcal 