Składniki na ciasto: woda (125ml) drożdże (20g) 1 łyżeczka cukru (10g) mąka pszenna (200g) 1 łyżeczka soli Przykładowe dodatki: brokuł (250g) pieczarki (100g) cebula (100g) pomidory z puszki (100g) wędlina drobiowa (100g) ser żółty (100g) przyprawy (sól, pieprz, czosnek, chili)     Przygotowanie:  W ciepłej wodzie rozpuszczamy drożdże z cukrem, dodajemy mąkę, sól i wyrabiamy ciasto ręcznie, ma być miękkie i rozciągliwe. Ciasto wałkujemy na około 0,5cm grubości i wykrawamy krążki, moje są wielkości dużego kubka 0,5l. Układamy krążki na blaszce na papierze do pieczenia i zostawiamy na 30 minut do wyrośnięcia.Cebulę kroimy w kostkę, pieczarki trzemy na tarce o grubych oczkach i wszystko dusimy na patelni pod przykryciem. Na końcu dodajemy pokrojone pomidory z puszki i przyprawiamy. Brokuł na pizzę gotujemy. Wędlinę kroimy w kostkę lub paseczki. Ser żółty trzemy na tarce. Nagrzewamy piekarnik do 220st i wstawiamy na 5-10 minut spody na pizzerinki, następnie wyciągamy, nakładamy cebulę z pieczarkami i pomidorami, kładziemy wędlinę, brokuł, posypujemy żółtym serem i ponownie wrzucamy do piekarnika na 5-10 minut, aż ser się rozpuści i ewentualnie przyrumieni jak ktoś lubi. Z podanych proporcji wychodzi 12szt.      Wartość energetyczna całego ciasta na pizzerinki – 770kcal Wartość wszystkich dodatków – 590kcalWartość energetyczna 1 pizzerinki – 115kcal 