Składniki:  1 paczka szpinaku (450g)  2 duże cebule (200g)  1 woreczek ryżu (100g)  2 ząbki czosnku  przyprawy (sól, pieprz, czosnek)                   Przygotowanie:  Cebulę kroimy w kosteczkę, czosnek przepuszczamy przez praskę, lekko solimy, wrzucamy wszystko na patelnię i podsmażamy. Następnie dodajemy szpinak i dusimy pod przykryciem, aż się rozmrozi. Sposób na dodanie ryżu jest dwojaki, można ugotować go wcześniej i po prostu połączyć go ze szpinakiem lub do masy spinakowej dolewamy szklankę wody, wrzucamy suchy ryż i pod przykryciem gotujemy, aż ryż będzie miękki. Jeśli woda wcześniej wyparuje, a ryż nadal nie będzie miękki podlewamy odrobiną wody i jeszcze przez chwilę gotujemy.          Wartość energetyczna całego risotta – 475kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/4 risotta) – 120kcal 