Składniki:   schabu (500g=10 porcji) cebula (200g)  pieczarki (200g)  3-4 ogórki konserwowe (200g)  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:   Schabowe rozbijamy tłuczkiem, przyprawiamy i odstawiamy na 30 minut do lodówki. Cebulę kroimy w kostkę, pieczarki trzemy na tarce o dużych oczkach i dusimy z przyprawami na patelni pod przykryciem. Odparowujemy wodę i dodajemy starte ogórki konserwowe. Na każdy plaster schabu nakładamy łyżkę nadzienia i zawijamy, wbijamy małe wykałaczki tak, żeby roladki się nie rozwinęły podczas smażenia. Patelnię rozgrzewamy i kładziemy roladki jedna obok drugiej, po minucie przekładamy na drugą stronę i obsmażamy tak, żeby pozamykać pory w mięsie z każdej strony. Następnie podlewamy małą ilością wody i dusimy pod przykryciem, aż będą dopieczone i lekko rumiane. Z podanych proporcji wychodzi 10szt.           Wartość energetyczna wszystkich składników – 1000kcal     Wartość energetyczna 1 roladki – 100kcal     Wartość energetyczna roladki smażonej w panierce na oleju – 140kcal 