Składniki:   4 piersi z kurczaka (1kg) 1 cukinia (200g)  2 papryki czerwone (200g)  5 małych cebuli (250g)  przyprawy (sól, pieprz, czosnek, suszone zioła, przyprawa do kurczaka) Przygotowanie:   Piersi kroimy na dużą kostkę, przyprawiamy i odstawiamy na 30 minut do lodówki. Cukinię kroimy w talarki, paprykę kroimy w dużą kostkę, cebulki przekrawamy na pół. Na patyczki szaszłykowe nabijamy naprzemiennie mięso z warzywami i układamy na kratce do grilowania w piekarniku. Pieczemy ok. 30 minut w temperaturze 150st. Z podanych proporcji wychodzi 10 szaszłyków.          Wartość energetyczna wszystkich składników – 1150kcal     Wartość energetyczna jednego szaszłyka – 115kcal 