Składniki: pieczarki (250g) 1 duża cebula (100g) jogurt naturalny (100g) przyprawy  (sól, pieprz) Przygotowanie:  Pieczarki drobno kroimy, cebulę kroimy w kostkę i smażymy z pieczarkami pod przykryciem, aż puszczą soki i zmiękną. Po przestudzeniu dodajemy jogurt naturalny i przyprawiamy. Sos podgrzewamy. Z podanych proporcji wychodzą 3 porcje sosu.         Wartość energetyczna całego sosu pieczarkowego – 135kcal   Wartość energetyczna na 100g - 30kcal/100g Wartość energetyczna 1 porcji sosu (1/3 sosu) – 45kcal 