Ta sałatka jako ciekawostka, co zrobić z tą dynią, którą wcześniej pokazywałam tutaj. Po upieczeniu i wyskrobaniu tych niteczek wstawiłam to do lodówki, żeby było na potem. I po wyjęciu taka zimna dynia dla mnie miała jakby inny smak i to mnie skłoniło do innego jej zastosowania. Smak i konsystencja trochę zbliżona do makaronu sojowego, więc przyszła mi na myśl szybka sałatka.                Składniki:  2 pomidory (200g) dynia makaronowa (200g) ½ pęczka szczypiorku 1 łyżka octu winnego przyprawy (sól, pieprz)             Przygotowanie: Pomidory kroimy w kostkę, szczypior siekamy. Wszystko mieszamy z zimną dynią i dodajemy sos zrobiony z octu i przypraw. Można dodać trochę pieprzu lub innych pikantnych przypraw. Wartość energetyczna całej sałatki – 85kcal 