Składniki: 2 duże cebule (200g) 1 łyżka serka kanapkowego (25g) rzeżucha przyprawy (sól)                Przygotowanie: Cebulę kroimy w kostkę, podsmażamy z przyprawami. Zostawiamy do przestygnięcia, po czym dodajemy rzeżuchę i łyżkę dowolnego serka kanapkowego, żeby całość scalić. Pomysł na pastę znalazłam w starej pożółkłej książce. Myślę, że można by to zmiksować blenderem, co zamierzam przetestować następnym razem.    Wartość energetyczna całej pasty cebulowej – 100kcal  Wartość energetyczna na 100g - 40kcal/100g 