Składniki: 2 jajka (120g) cukier (30g) mąka pszenna (30g) kisiel cytrynowy bez cukru (40g) wiśnie (50g) 1 łyżeczka proszku do pieczenia             Przygotowanie: Białka oddzielamy od żółtek i ubijamy na sztywną pianę. Następnie dodajemy porcjami cukier i żółtka cały czas miksując. Do ubitych jajek dodajemy mąkę wcześniej zmieszaną z proszkiem do pieczenia i suchym kisielem cytrynowym. Całość delikatnie mieszamy łyżką. Ciasto nakładamy do foremek na muffinki lub babeczki, do połowy wysokości. Następnie wrzucamy kilka wiśni i napełniamy foremki resztą ciasta. Wstawiamy do nagrzanego piekarnika. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 30 minut. Z podanych proporcji wychodzi 6 babeczek. Wartość energetyczna całego ciasta na babeczki – 570kcal Wartość energetyczna 1 babeczki – 95kcal 