Jajecznica na kilka sposobów, tych najbardziej popularnych i odchudzonych.  Jajecznica z cebulką     Składniki: 2 jajka (120g) 1 mała cebula (50g) przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do potraw z jajek)   Przygotowanie:  Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy na patelni. Wbijamy jajka i przyprawiamy. Wartość energetyczna całej jajecznicy (1 porcja) – 205kcal Wartość energetyczna tradycyjnej jajecznicy na łyżce masła – 275kcal     Jajecznica z pomidorami    Składniki:  2 jajka (120g)  1 cebula (50g)  1 pomidor (150g)  szczypiorek  przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do potraw z jajek)     Przygotowanie: Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy na patelni, pomidora kroimy w kostkę i dorzucamy do cebuli. Wbijamy jajka i przyprawiamy. Całość posypujemy szczypiorkiem.           Wartość energetyczna całej jajecznicy (1 porcja) – 235kcal     Wartość energetyczna tradycyjnej jajecznicy na łyżce masła – 300kcal    Jajecznica z wędliną drobiową     Składniki:  2 jajka (120g)  1 cebula (50g) wędlina drobiowa (30g)    przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do potraw z jajek)     Przygotowanie:   Cebulę  kroimy w kostkę, wędlinę w paski i podsmażamy na patelni. Wbijamy jajka i przyprawiamy.           Wartość energetyczna całej jajecznicy (1 porcja) – 230kcal    Wartość energetyczna tradycyjnej jajecznicy na łyżce masła – 335kcal 