Składniki:  soczewica czerwona sucha (100g)  ogórki konserwowe lub kiszone (200g)  2 duże pomidory (200g)  szczypior  1-2 łyżki octu winnego  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Soczewicę gotujemy w osolonej wodzie, aż będzie miękka, ale nie rozgotowana. Ogórki i pomidory kroimy w kostkę, szczypiorek siekamy. Dodajemy 1-2 łyżki octu winnego i przyprawy. Całość mieszamy i zostawiamy na pół godziny w lodówce, żeby soczewica przeszła smakiem octu.         Wartość energetyczna całej sałatki z soczewicy – 380kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) – 190kcal 