Składniki:  papryka zielona lub czerwona (3kg)  1-2 papryczki chili  1 przecier pomidorowy (200g)  1 główka czosnku  cukier (100g)  ocet (150ml)  sól (20g)               Przygotowanie: Paprykę myjemy, obieramy z gniazd nasiennych. Mielimy surową w maszynce do mięsa lub w robocie z nożami. Chodzi o to, żeby ją rozdrobnić, ale nie na papkę, mają być widoczne małe kawałeczki. Mielimy też papryczkę chili i obrany czosnek. Wrzucamy wszystko do garnka, zagotowujemy. Dodajemy cukier, sól, ocet i przecier pomidorowy.   Gotową pastę wkładamy do słoiczków, zakręcamy i pasteryzujemy w garnku, zalane wodą do 2/3 wysokości przez 20 minut. 