Wskazówki dietetyczne    Tradycyjne łazanki mają zdecydowanie więcej makaronu niż w moich dietetycznych, a kapusta i cebulka często jest przysmażana na tłuszczu. Innowację jakie wprowadziłam to odwrócenie proporcji między kapustą a makaronem, którego kiedyś dawałam pół paczki na potrawę, a teraz daję jedynie 100g. Nic nie smażę na oleju, zatem jest to danie dietetyczne i zdrowe.           Składniki:  kapusta kiszona (500g)  pieczarki (250g)  2 duże cebule (200g)  makaron pełnoziarnisty (100g)  przyprawy (sól, pieprz, kminek, zioła suszone)               Przygotowanie:  Kapustę siekamy i gotujemy w przyprawach. Cebulę kroimy w kostkę, pieczarki trzemy na tarce i dusimy wszystko na patelni pod przykryciem, następnie dodajemy do kapusty i przyprawiamy. 100g suchego makaronu gotujemy, odcedziamy i łączymy z kapustą. Z podanych proporcji wystarczy łazanek dla 3 osób.          Wartość energetyczna całości potrawy – 550kcal     Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 potrawy) – 185kcal     Wartość energetyczna 1 porcji tradycyjnej – 300kcal 