Składniki: cebula (500g) serek wiejski (150g) przyprawy (sól, pieprz, zioła prowansalskie, przyprawa do ziemniaków) Przygotowanie: Cebule obieramy, przekrawamy na pół i posypujemy przyprawami. Układamy na blaszce, na papierze do pieczenia. Pieczemy na termoobiegu w temperaturze 200st ok. 20 minut. Podajemy z serkiem wiejskim z ziołami. Pieczone cebule są słodkawe w smaku (jak podsmażana cebulka) i bardzo łatwo się rozwarstwiają, więc można na ciepło je porozdzielać na osobne „łódeczki” i nałożyć do nich serek wiejski.       Wartość energetyczna wszystkich pieczonych cebul i serka wiejskiego – 290kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 całego dania) – 145kcal 