Składniki:  mleko (100ml)  drożdże (20g)  cukier trzcinowy (20g+20g)  1 jajko (60g)  mąka (230g+20g)  masło (25g)   do posmarowania: odrobina mleka, jajka lub masła Przygotowanie:  Przygotowujemy rozczyn. Mleko podgrzewamy, żeby było lekko ciepłe, dodajemy drożdże, cukier (20g – połowę) i łyżkę mąki. Wszystko mieszamy i zostawiamy pod ściereczką do wyrośnięcia. Do miski wbijamy jajko, dodajemy rozczyn i mąkę. Ciasto wyrabiamy tak długo, aż będzie gładkie. Pod koniec wyrabiania dodajemy roztopione masło i jeszcze chwilę wyrabiamy. Po dodaniu masła powinno nam ładnie odchodzić od dłoni i mieć formę kuli. Ciasto zostawiamy pod ściereczką do wyrośnięcia na około 1,5 godziny. Po tym czasie  przekładamy na blat, dzielimy na dwie części, z każdej formujemy kulę i wałkujemy na dwa okrągłe placki o grubości około 1-1,5cm. Każdy krążek kroimy na osiem trójkątów, z których zawijamy rogaliki. To samo robimy z drugim plackiem. Rogaliki układamy na blaszce, na papierze do pieczenia, przykrywamy ściereczką i zostawiamy na 45 minut do wyrośnięcia. Przed pieczeniem smarujemy rogaliki mlekiem, jajkiem lub masłem i posypujemy drugą połową cukru trzcinowego. Pieczemy w temperaturze 180st około 15 minut, aż się przyrumienią. Z podanych proporcji wychodzi 16 rogalików. Wartość energetyczna całego ciasta na rogaliki – 1420kcal Wartość energetyczna 1 rogalika z cukrem trzcinowym – 90kcal 