Składniki:  zakwas żytni (150g)  ciepła woda (170ml)  drożdże (20g)  mąka pszenna (200g)  mąka razowa (200g)  1 łyżeczka soli 1 łyżeczka cukru  posypki (ziarna, mak, sezam) Przygotowanie:  Do miski wlewamy ciepłą wodę, dodajemy drożdże, łyżeczkę cukru i zakwas żytni. Wszystko mieszamy aż do rozpuszczenia. Następnie dodajemy oba rodzaje mąki i łyżeczkę soli. Wszystkie wyrabiamy ręcznie, do uzyskania jednolitej konsystencji. Ciasto przykrywamy ściereczką i odstawiamy w ciepłe miejsce na 1,5 godziny do wyrośnięcia. Po tym czasie wyciągamy ciasto na blat i dzielimy na 10 równych części. Z każdej formujemy kulkę, którą posypujemy dowolnymi ziarnami. Układamy na blaszce, na papierze do pieczenia, przykrywamy ściereczką i odstawiamy do wyrośnięcia na kolejne 1,5 godziny. Pieczemy w temperaturze 220st. ok. 15 minut. Z podanych proporcji wychodzi 10 bułeczek. Wartość energetyczna całego ciasta na bułeczki – 1760kcal Wartość energetyczna 1 bułeczki – 176kcal 