Składniki:    1 główka sałaty (200g)    2 pomidory (300g)    2 małe cebule (100g)    przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Sałatę rwiemy na drobne kawałki, pomidory kroimy na ósemki, cebulę kroimy w piórka. Wszystko przyprawiamy, skrapiamy octem balsamicznym lub dodajemy łyżkę jogurtu naturalnego i mieszamy. Na zdjęciu jest sałata roszponka, bo taką akurat miałam. Rodzaj sałaty według uznania i upodobań. Wartość energetyczna całej sałaty z pomidorami – 110kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałaty) – 55kcal    Wartość energetyczna 1 porcji z oliwą (1 łyżka) – 110kcal    Wartość energetyczna 1 porcji ze śmietaną 18% (2 łyżki) – 135kcal 