Pomysł na koreczki w wersji lżejszej niż z kabanosem. Znalazłam wędzoną pierś z kurczaka, z której wyczytałam, że ma 107kcal/100g. Polecam spróbować, nawet do codziennego spożycia nie tylko w koreczkach, bo to całkiem chude mięso i przyjemna odmiana dla zwykłych piersi z kurczaka. Druga sprawa, to zastąpienie żółtego sera serkiem brie Light, znalazłam President Camembert Light o kaloryczności  197kcal/100g.   Jako przykład zastosowania jednego i drugiego – koreczki.         Składniki: 1 pierś wędzona z kurczaka (200)  2 serki brie Light President Camembert 12% (240g)  marynowane pieczarki (300g)  zielone oliwki (150g)  zielona sałata Przygotowanie:  Z podanych proporcji wyszło mi 32szt, a podyktowane to było tym, że każdy okrągły serek brie pokroiłam na 16 trójkątów. Resztę składników tak pokroiłam, że starczyło na równe 32szt.     Wartość energetyczna wszystkich składników – 1500kcal Wartość energetyczna jednego koreczka – 50kcal 