Składniki:  1 opakowanie ciasta francuskiego (275g)  1 kostka chudego białego sera (200g)  1 paczka szpinaku (450g)  przyprawy (sól, pieprz, czosnek)                 Przygotowanie:  Szpinak rozmrażamy i odparowujemy wodę na patelni. Jak przestygnie dodajemy biały ser i przeciśnięty przez praskę czosnek. Farsz serowo-szpinakowy przyprawiamy do smaku. Ciasto francuskie rozkładamy, posypujemy przyprawami i nakładamy na nie farsz, na całą powierzchnię ciasta, mniej więcej 1cm grubości. Następnie zawijamy  ciasto dość ciasno w roladkę. Kroimy ok. 6-8mm talarki, układamy na blaszce na papierze do pieczenia i pieczemy w temperaturze 220st. ok. 10-15 minut, aż się przyrumienią. Z podanych proporcji wychodzi 30szt.          Wartość energetyczna całej roladki szpinakowej – 1250kcal    Wartość energetyczna 1 ślimaczka szpinakowego – 40kcal 