Składniki:  ½ paczki paluszków krabowych (125g)  2 jajka (120g) puszka soczewicy (200g)  2 łyżki jogurtu naturalnego (50g) pęczek szczypiorku  przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do potraw z jajek)                     Przygotowanie:  Jajka gotujemy na twardo, trzemy na tarce o grubych oczkach. Paluszki krabowe drobno kroimy. Soczewicę odsączamy z wody i lekko zgniatamy widelcem. Wszystkie składniki mieszamy z jogurtem naturalnym, przyprawami i posiekanym szczypiorkiem.       Wartość energetyczna całej pasty krabowej z soczewicą – 710kcal Wartość energetyczna na 100g - 145kcal/100g 