Składniki: 1 duża pierś z kurczaka (250g) 2 cebule (100g) 2 łyżki wiórków kokosowych (20g) 1 łyżeczka cynamonu przyprawy (sól, pieprz)                  Przygotowanie:  Pierś z kurczaka kroimy na kawałki, przyprawiamy i smażymy na patelni. Cebulę kroimy w kostkę i smażymy, łączymy z mięsem. Dodajemy wiórki kokosowe i cynamon i dusimy pod przykryciem jeszcze ok. 5-10 minut, żeby wiórki zmiękły.        Wartość energetyczna potrawki mięsnej w wiórkach kokosowych – 400kcal    Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 potrawki) – 135kcal 