Składniki:  1 paczka granulatu sojowego (170g)  1 mała cebula (50g)  1 jajko (60g)  przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka) Przygotowanie:  Granulat sojowy gotujemy zgodnie z instrukcją na opakowaniu, odsączamy, dodajemy podsmażoną cebulę i jajko. Kotlety smażymy na patelni bez tłuszczu, ponieważ są dość miękkie, można lekko opruszyć je bułką tartą, żeby się nie rozpadły podczas smażenia. Z podanych proporcji wychodzi 12 kotlecików.          Wartość energetyczna całej masy sojowej – 530kcal     Wartość energetyczna 1 kotleta sojowego – 45kcal Wartość energetyczna 1 kotleta sojowego w panierce smażonego na oleju – 155kcal 