Składniki: ½ kostki chudego białego sera (100g) mąka pełnoziarnista (100g) masło (10g) 1 paczka cukru waniliowego (15g) 1 łyżeczka sody 1 duże jabłko (200g)     Przygotowanie: Biały ser rozdrabniamy widelcem, dodajemy masło, mąkę, cukier waniliowy i łyżeczkę sody. Wyrabiamy ciasto na jednolitą zwartą kulę, gdyby się bardzo kleiło, to podsypujemy lekko mąką. Ciasto odstawiamy na pół godziny do lodówki. Jabłko obieramy ze skórki i kroimy na 10 równym części w kształcie półkola. Po wyciągnięciu z lodówki ciasto wałkujemy na grubość ok. 3-4mm i wykrawamy szklanką koła. W każde koło wkładamy kawałek owocu i dociskamy tak, żeby ciasto przylegało do jabłka. Ciasteczka układamy na blaszce, na papierze do pieczenia i pieczemy w temperaturze 180st. ok. 20 minut, aż się przyrumienią. Z podanych proporcji wychodzi 10szt.    Wartość energetyczna całego ciasta na całuski z jabłkiem – 650kcal Wartość energetyczna 1 całuska z jabłuszkiem – 65kcal 