Z przyjemnością ogłaszam, że nastąpił mój długo wyczekiwany urlop i odcinam się na jakiś czas od bloga. Mam nadzieję, że z tego powodu nie będziecie zajadać smutków warstwą ptasiego mleczka, moje dietetyczne oko czuwa cały czas, więc strzeżcie się! Uwaga - Wpłaty na fundację Ważna informacja dla osób, które wpłacą darowizny w trakcie mojej nieobecności. Diety będę wysyłać w drugiej połowie września, jak wrócę. Proszę się nie martwić, nikt nie zostanie pominięty. Wysyłajcie potwierdzenia na maila, będą tam czekać na mnie. Niezmiernie miło mi Was poinformować, że dostałam najświeższe dane dotyczące wpłat i przekroczyliśmy już kwotę 5300zł. Bardzo Wam dziękuję – w takim nastroju mogę jechać się smażyć na plaży. Pozdrawiam 