Składniki:  1 jajko (60g)  1 łyżka mąki (10g)  ½ łyżeczki cukru (5g)  ½ łyżeczki proszku do pieczenia  2 łyżki jogurtu owocowego na nadzienie (50g)                  Przygotowanie:  Białko ubijamy na sztywną masę, dodajemy cukier i żółto i miksujemy jeszcze przez chwilę, aż masa będzie jednolita. Następnie delikatnie łyżką należy wmieszać mąkę (nie miksujemy już, żeby nie stracić na puszystości). Patelnię smarujemy pędzelkiem oliwą, biszkopt ma tendencje to przywierania nawet na teflonie, dlatego lepiej posmarować dwoma kroplami tłuszczu. Placuszka smażymy pod przykryciem na małym ogniu około 3-4 minut po czym przewracamy i smażymy jeszcze minutę. Przekładamy na talerz, dodajemy jogurt i dekorujemy.         Co do środka, żeby było dietetycznie?    Najlepiej lekko słodzone jogurty owocowe, albo jogurt naturalny z odrobiną cukru waniliowego. Mogą być wszelkiego rodzaju deserki owocowe, budyniowe, czekoladowe, ogólnie takie, które nie przekraczają 120kcal/100g. Dodając 2 łyżki nadzienia w tym przedziale kalorycznym nasz placek będzie miał tyle ile potrzeba na jeden posiłek pomiędzy daniami głównymi. Nie zapominajmy o zwykłych dżemach niskosłodzonych, musach owocowych lub po prostu świeżych owocach sezonowych pokrojonych lub zmiksowanych.                   Wartość energetyczna placuszka bez nadzienia – 150kcal    Wartość energetyczna placuszka biszkoptowego z nadzieniem – 200kcal 