Składniki:  1 duża cukinia  przyprawy (liście laurowe, gorczyca, ziele angielskie, pieprz czarny ziarnisty, kwiat kopru, czosnek, goździki)   Zalewa:  2 szklanki octu (0,5l)  woda (5l)  cukier (150g)  5 łyżeczek soli       Przygotowanie:  Cukinię czyścimy z gniazd nasiennych i kroimy w słupki. Jeśli jest młoda zostawiamy skórkę, przy starszych lepiej ją obrać, bo jest zbyt twarda. W dużym garnku gotujemy wodę z solą i wrzucamy słupki z cukinii na 1 minutę do wrzątku, nie za długo, żeby za bardzo nie zmiękły, dosłownie wrzucić, zamieszać i wyciągnąć. Słupki układamy w słoikach i dodajemy przyprawy.   Przygotowujemy zalewę: do dużego garnka wlewamy wodę, ocet, wsypujemy cukier i sól i gotujemy ciągle mieszając łyżką. Jak cukier się rozpuści zdejmujemy zalewę z ognia i zalewamy nią słoiki.   Słoiki zakręcamy i pasteryzujemy w garnku, zalane wodą do 2/3 wysokości przez 20 minut. 