Składniki: cieciorka sucha (100g) ogórki kiszone (300g) przyprawy  (sól, pieprz)            Przygotowanie: Cieciorkę moczymy kilka godzin, następnie gotujemy do miękkości. Można użyć też gotowej z puszki. Ogórki trzemy na tarce na grubych oczkach lub kroimy w kostkę i dodajemy do ugotowanej cieciorki. Wszystko przyprawiamy na ostro i mielimy blenderem na gładką masę. Z tego wychodzi porządna miska pasty kanapkowej na jakieś 3 dni.     Wartość energetyczna całej pasty z cieciorki – 385kcal   Wartość energetyczna na 100g -  65kcal/100g 