Składniki na ciasto:  mąka pszenna (150g)  woda (90ml)  ½ łyżeczki soli Składniki na farsz: kalafior (250g) orzechy włoskie (50g) cebula (100g) przyprawy (sól, pieprz,  gałka muszkatołowa)             Przygotowanie: Do miski wsypujemy mąkę z solą i wlewamy gorącą wodę jednocześnie mieszając mąkę łyżką. Jak już się mąka połączy lekko z wodą, to wyrabiamy ciasto ręką. Wyrobione ciasto bardzo cienko wałkujemy, ja doszłam myślę do 1-2mm. Przy tak cienkim rozwałkowaniu i takich proporcjach wychodzi 25szt.    Wartość energetyczna całego ciasta na pierogi – 525kcal    Wartość energetyczna 1 ciasta pierogowego – 21kcal Przygotowujemy farsz. Kalafiora gotujemy do miękkości, następnie studzimy i drobno siekamy. Cebulę kroimy w kostkę, wrzucamy na patelnię, podlewamy odrobiną wody i dusimy pod przykryciem Następnie cebulę dodajemy do kalafiora razem z posiekanymi orzechami włoskimi. Całość przyprawiamy. Przygotowane pierogi wrzucamy na osolony wrzątek i gotujemy kilka minut, do momentu, aż wypłyną na powierzchnię wody. Z podanych proporcji wychodzi 25szt.    Wartość energetyczna całego farszu – 410kcal Wartość energetyczna 1 porcji farszu na 1 pieroga – 16kcal Wartość energetyczna 1 pieroga z kalafiorem i orzechami – 37kcal 