Składniki (na garnek 2,5l):  2 ziemniaki (300g)  1 marchewka (100g)  1/2 puszki cieciorki (120g)  1 domowa kostka warzywna kiełki soczewicy  grzanki z ciemnego pieczywa (1 kromka na 1 porcję)  przyprawy (sól, pieprz, czosnek, chili)  Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.         Przygotowanie:  Ziemniaki i marchewkę obieramy, kroimy na niezbyt duże kawałki i gotujemy w wodzie z domową kostką warzywną. Po ugotowaniu wrzucamy połowę cieciorki i mielimy wszystko blenderem na jednolity krem. Dosypujemy resztę cieciorki, doprawiamy do smaku i gotujemy jeszcze ok. 10 minut. Zupę polecam ze świeżymi chrupiącymi kiełkami i opcjonalnie z grzankami z ciemnego pieczywa. Wartość energetyczna całej zupy – 460kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) z kiełkami – 90kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) z grzankami (1 kromka) – 160kcal 