Składniki:  kiełki (100g)  soczewica z puszki (100g)  1 duża cebula (100g)  2 jajka (120g)  przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, chili)                    Przygotowanie:  Cebulę kroimy w kostkę i smażymy z kiełkami, aż będzie miękka. Odstawiamy na chwilę, żeby przestygła i dodajemy soczewicę z puszki oraz dwa surowe jajka. Wszystko mieszamy i przyprawiamy. Patelnię podgrzewamy i wylewamy na nią masę jajeczną. Smażymy na małym ogniu pod przykryciem, aż jajka się zetną. Frittatę można później przewrócić, żeby ją podsmażyć z drugiej strony, ale nie jest to konieczne.     Wartość energetyczna całej frittaty – 410kcal  Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 frittaty) - 205kcal 