Składniki:  1 jajko (60g) cukinia (200g) biały ser chudy (100g) 1 pomidor (150g) jogurty naturalny (25g+25g) szczypiorek przyprawy (sól, pieprz)           Przygotowanie: Przygotowujemy twarożek. Biały ser kruszymy widelcem, dodajemy jogurt naturalny (25g), pokrojonego w kostkę pomidora, szczypiorek i przyprawy. Całość mieszamy i odstawiamy w chłodne miejsce. Jajko wbijamy do miski, dodajemy przyprawy, jogurt naturalny (25g) i dokładnie roztrzepujemy, żeby nie było widać grudek jogurtu. Cukinię trzemy na tarce na plasterki, dorzucamy do jajek i dokładnie mieszamy. Od razu smażymy, nie zostawiamy na później, bo cukinia puści soki, omlet będzie zbyt wodnisty i nie będzie trzymał ładnego wyglądu. Masę jajeczną wylewamy na rozgrzaną patelnię, dla pewności można ją posmarować przy użyciu pędzelka kilkoma kroplami oliwy. Smażymy na małym ogniu pod przykryciem, aż jajka się zetną. Omlet przekładamy na talerz, na połowę nakładamy przygotowany wcześniej twarożek i przykrywamy druga połową omleta.       Wartość energetyczna całego omleta cukinią i twarożkiem – 280kcal 