Składniki:    brukselka (200g)  1 pomidor (150g)    1 mała cebula (50g)    1 łyżka jogurtu naturalnego (25g)    przyprawy (sól, pieprz)          Przygotowanie:   Brukselkę gotujemy, kroimy w ćwiartki, pomidora kroimy w ósemki, cebulę kroimy w kostkę. Wszystko mieszamy z jogurtem naturalnym i przyprawiamy. Opcjonalnie zamiast jogurtu możemy dodać łyżeczkę octu balsamicznego lub jabłkowego.        Wartość energetyczna wersji dietetycznej z jogurtem naturalnym - 125kcal  Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) - 65kcal    Wartość energetyczna wersji dietetycznej z octem - 110kcal     Wartość energetyczna sałatki ze śmietaną 18% (2 łyżki) - 200kcal Wartość energetyczna sałatki z majonezem (1 łyżka) - 275kcal 