Opcja bez jajka jest ok. Osobiście wolę te z jajkiem, są delikatniejsze, ale te też mogą być. Ważne, żeby pomieszać mąki, mąka pszenna powinna być w tym przepisie, bo zwiąże nam ciasto w całość. Razowa czy gryczana ma mniejsze właściwości wiążące moim zdaniem.                 Składniki:  mąka pszenna (50g)  mąka razowa lub gryczana (50g)  mąka ziemniaczana (10g)  woda mineralna gazowana (350ml)  ½ łyżeczki soli Przygotowanie:  Do naczynia wsypujemy wszystkie rodzaje mąki, sól i dodajemy wodę gazowaną i wszystko miksujemy na gładkie ciasto naleśnikowe. Naleśniki smażymy na małym ogniu bez tłuszczu. Z podanych proporcji wychodzi 5szt.           Wartość energetyczna całego ciasta na naleśniki – 390kcal Wartość energetyczna 1 naleśnika – 80kcal 