Składniki:   kiełki soczewicy (100g)  ½ paczki paluszków krabowych (125g)  2 jajka (120g)  1 mała cebula (50g)  3 ogórki konserwowe (150g)  przyprawy (sól, pieprz)       Przygotowanie: Jajka gotujemy i trzemy na tarce o grubych oczkach. Cebulę kroimy na drobną kosteczkę, ogórki kroimy w kostkę, surimi kroimy w plasterki. Wszystkie składniki sałatki mieszamy z jogurtem naturalnym i przyprawami.         Wartość energetyczna całej sałatki z surimi – 400kcal    Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) – 200kcal    Wartość energetyczna 1 porcji sałatki z majonezem (1 łyżka) – 275kcal 