Składniki: cieciorka sucha (100g) 1 duża cebula (100g) 2-3 ząbki czosnku 1 pęczek zielonej pietruszki 1 łyżka mąki pełnoziarnistej (20g) przyprawy (sól, pieprz, kolendra, kmin rzymski mielony, kurkuma, cynamon, chili) Przygotowanie: Cieciorkę moczymy kilka godzin, następnie mielimy dokładnie blenderem. Cebulę kroimy w kostkę, czosnek przeciskamy przez praskę i podsmażamy pod przykryciem do miękkości. Można nie smażyć cebuli tylko dodać surową i przemielić razem z cieciorką. Do cieciorki dodajemy wszystkie przyprawy, mąkę i posiekaną pietruszkę. Formujemy kulki, talarki lub małe kotleciki. Tradycyjnie smażone w głębokim oleju – u mnie obsmażone na patelni teflonowej bez tłuszczu. Można upiec w piekarniku. Z podanych proporcji wychodzi 15szt.    Wartość energetyczna całej masy z cieciorki – 475kcal Wartość energetyczna 1 kotlecika falafel – 30kcal 