Składniki na ciasto: mleko (50ml) jogurt naturalny (100ml) drożdże (20g) mąka (200g) 1/2 łyżeczki soliolej (5ml) jajko do posmarowaniazioła do posypania     Składniki na farsz: soczewica czerwona sucha (100g) 2 duże cebule (200g) przyprawy (sól, pieprz)       Przygotowanie: Przygotowujemy farsz. Soczewicę gotujemy do miękkości (w proporcji 1:2 z wodą). Cebulę kroimy w kostkę, wrzucamy na patelnię, solimy i dusimy pod przykryciem, aż zmięknie. Nie za długo, żeby nie była zbyt sucha. Następnie miksujemy cebulę blenderem, dodajemy ugotowaną soczewicę, przyprawy i mieszamy. Farsz odstawiamy na pół godziny do lodówki. Przygotowujemy ciasto drożdżowe. Mleko mieszamy z jogurtem naturalnym, dodajemy drożdże i mieszamy, żeby się rozpuściły. Dodajemy mąkę i przyprawy (głównie sól) i wyrabiamy ciasto. Pod koniec wyrabiania dodajemy odrobinę oleju, żeby nam ciasto ładnie odeszło od ręki. Nie zostawiamy do wyrośnięcia, od razu wałkujemy na placek grubości 0,5cm, wykrawamy foremką krążki jak na pierogi, nakładamy farsz i kleimy paszteciki. Układamy na blaszce na papierze do pieczenia. Każdy smarujemy roztrzepanym jajkiem i posypujemy dowolnymi przyprawami. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 15-20 minut, aż będą rumiane. Z podanych proporcji wychodzi 20szt.    Wartość energetyczna całego ciasta na paszteciki – 900kcal Wartość energetyczna całego farszu pieczarkowego – 400kcal Wartość energetyczna 1 pasztecika – 65kcal 