Składniki:mąka pełnoziarnista (250g) 1 jajko (60g) cukier (30g) miód (30g) margaryna (15g) drożdże (25g) 2-3 łyżki ciepłej wody 3 łyżeczki cynamonu     Przygotowanie:Margarynę, cukier, miód i cynamon podgrzewamy, aż do rozpuszczenia się wszystkich składników. Drożdże rozpuszczamy w ciepłej wodzie. Do miski wsypujemy mąkę, wbijamy jajko, dodajemy płynne drożdże i przestudzoną margarynę. Wszystkie składniki zagniatamy na jednolitą masę. Ciasto wałkujemy na grubość 3-5mm i wycinamy foremką ciasteczka. Układamy na blaszce i zostawiamy w ciepłym miejscu do wyrośnięcia. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 15minut. Z podanych proporcji wychodzi 40szt.    Wartość energetyczna całego ciasta – 1340kcal  Wartość energetyczna 1 ciasteczka cynamonowego – 35kcal 