Składniki:  dynia (500g)maślanka (200ml)1 jajko (60g)mąka (150g)1 łyżeczka sody1 cukier waniliowy (30g) Przygotowanie:  Dynię obieramy, kroimy w kostkę, gotujemy do miękkości na wolnym ogniu pod przykryciem. Odstawiamy do przestygnięcia. Następnie miksujemy blenderem na mus i dodajemy cukier waniliowy. Mus jest słodki, może dla niektórych być zbyt słodki, wtedy polecam sok z cytryny do środka i jest idealny.Do innego naczynia wlewamy maślankę, dodajemy jajko, mąkę i sodę i miksujemy wszystko na gładką masę, pod koniec dodajemy połowę musu dyniowego i dokładnie mieszamy. Odstawiamy ciasto na pół godziny. Smażymy małe placuszki, na małym ogniu pod przykryciem. Podajemy z musem dyniowym Z podanych proporcji wychodzi 25szt. Wartość energetyczna całego ciasta na racuchy z musem dyniowym – 940kcalWartość energetyczna 1 placuszka z porcją musu – 37kcal 