Składniki:  gruszki (2kg)  przyprawy (goździki, laski cynamonu lub cynamon w proszku)   Zalewa:  woda (5l)  cukier (0,5kg) Przygotowanie:  Do tego przepisu potrzebujemy twardych gruszek. Obieramy je ze skórki i kroimy w ósemki lub ćwiartki. Wkładamy do słoików. Jako przyprawy możemy dodać goździki, laskę cynamonu lub po prostu mielony cynamon, dla aromatu.   Przygotowujemy zalewę: do dużego garnka wlewamy wodę, wsypujemy cukier i gotujemy ciągle mieszając łyżką. Jak cukier się rozpuści zdejmujemy zalewę z ognia i zalewamy nią słoiki.   Słoiki zakręcamy i pasteryzujemy w garnku, zalane wodą do 2/3 wysokości przez 15 minut. 