Składniki:sok pomarańczowy Garden (500ml)kasza manna (100g)rodzynki i owoce kandyzowane (60g) Przygotowanie:Sok wlewamy do garnka, wsypujemy kaszę mannę i doprowadzamy do wrzenia, gotujemy jeszcze 5 minut ciągle mieszając. Jak kasza będzie lekko odstawać od garnka wyłączamy gaz, wrzucamy rodzynki, część owoców kandyzowanych i mieszamy. Do foremki wyłożonej folią spożywczą wlewamy gorącą masę, wyrównujemy i posypujemy resztą owoców kandyzowanych. Owoce lekko przyciskamy do manny i wstawiamy do lodówki na 2 godziny, żeby ostygło i stężało. Sok wpisałam Garden, bo ma mało kalorii, ale jak Wam na kaloriach nie zależy, to może być każdy inny, a ambitni mogą pobawić się w wyciskanie soku ze świeżych pomarańczy. Z podanych proporcji wychodzi 12 kawałków. Wartość energetyczna całego mannowca – 600kcal Wartość energetyczna jednego kawałka – 50kcal 