Składniki:  kabaczek (1kg)  1-2 papryczki chili  cukier (50g) ocet (100ml)  sól (2 łyżeczki) Przygotowanie:  Kabaczka obieramy ze skórki, jeśli jest młody można zostawić gniazda z pestkami, moim zdaniem dodają paście smaku i uroku. Przy starych pestki są już twarde, wtedy lepiej je usunąć. Kroimy go w kostkę, podlewamy odrobiną wody i gotujemy pod przykryciem do miękkości. Następnie odparowujemy nadmiar wody, dodajemy cukier, ocet, sól i pokrojoną drobno papryczkę chili.   Gotową pastę wkładamy do słoiczków, zakręcamy i pasteryzujemy w garnku, zalane wodą do 2/3 wysokości przez 20 minut. 