Składniki: makaron pełnoziarnisty suchy (100g) bób (200g) pomidory z puszki (400g) przyprawy (sól, pieprz, chili, suszone zioła, kminek)               Przygotowanie: Makaron gotujemy zgodnie ze wskazówkami na opakowaniu i odcedzamy. Bób gotujemy w lekko osolonej wodzie do miękkości. Po ugotowaniu dodajemy go do makaronu, wrzucamy pomidory (w sezonie proponuję dodać świeże pomidory). Całość przyprawiamy, dokładnie mieszamy i chwilę podgrzewamy.    Wartość energetyczna całego makaronu z bobem – 540kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 makaronu) – 270kcal 