Składniki: 2 filety rybne (200g) pieczarki (250g) 2 duże cebule (200g) 1-2 łyżki octu winnego ½ łyżeczki imbiru przyprawy (sól, pieprz)          Przygotowanie: Filety rybne dzielimy na pół, każdą z 4 części solimy i smażymy na patelni bez tłuszczu, najlepiej pod przykryciem, żeby rybka była soczysta. Cebulę kroimy w kosteczkę, pieczarki kroimy na cienkie plasterki i podsmażamy z przyprawami na patelni, aż będą miękkie. Następnie dodajemy ocet winny (opcjonalnie cytrynę) i sproszkowany lub świeży imbir. Wszystko chwilę dusimy, ewentualnie doprawiamy i dodajemy do usmażonych filetów. Podgrzewamy i serwujemy na ciepło. Z podanych proporcji wychodzą 4 porcje (50g ryby z ¼ pieczarek z cebulką).    Wartość energetyczna ryby (np. morszczuk, dorsz) – 180kcal Wartość energetyczna całych pieczarek z cebulką – 90kcal Wartość energetyczna 1 porcji ryby z pieczarkami (50g fileta i ¼ warzyw) – 70kcal 