Składniki: ziarna soi suche (50g) 2 duże cebule (200g) pieczarki (200g) przyprawy (sól, pieprz)                Przygotowanie: Ziarna soi moczymy kilka godzin, następnie gotujemy do miękkości. Cebulę i pieczarki kroimy w kostkę, dusimy pod przykryciem, aż będą miękkie, ale nie odparowujemy nadmiaru wody. Ugotowaną soję, cebulę, pieczarki i sok powstały podczas podduszania wrzucamy do miski i miksujemy blenderem na gładką pastę. Przyprawiamy do smaku.    Wartość energetyczna całej pasty sojowej pieczarkowej – 290kcal  Wartość energetyczna na 100g - 55kcal/100g 