Przeczytałam wszystkie Wasze historie, ale jedna szczególnie na mnie zrobiła wrażenie.    Z 28-dniowego programu odchudzania Konrada Gacy skorzysta Ania M.     Myślę, że jest to osoba, która potrzebuje takiego mocnego kopa w postaci intensywnego programu i personalnego wsparcia motywacyjnego. Argumenty Ani były na tyle osobiste, że nie chcę ich tutaj cytować.     Każdej z osób, która wysłała do mnie zgłoszenie osobiście odpowiedziałam na maila, mam nadzieję, że takie wyjaśnienie i propozycja wsparcia z mojej strony wystarczą Wam, żeby skutecznie wygrać walkę z kilogramami.     Ani gratuluję wygranej i życzę powodzenia oraz spektakularnych wyników. Takich, żeby trafiła do galerii metamorfoz na stronie głównej tego programu.   Pozostałym Paniom mocno dopinguję i liczę, że zostaniecie tu ze mną, a wskazówki z maila Wam pomogą w dążeniu do celu!     GALERIA METAMORFOZ      Przy okazji chciałam zorganizować akcję. I mam nadzieję na liczny odzew, bo wiem, że kilka osób chętnych już jest. Galeria metamorfoz tego programu Was zachęciła i zrobiła wrażenie. Proponuję taką tutaj zorganizować. Proszę o maile ile osób by było chętnych pokazać się przed i po diecie i pochwalić się swoim życiowym sukcesem? Czekam na Wasze maile: smak-zdrowia@wp.pl  1. Zdjęcia proszę przesyłać dwa osobne (nie sklejajcie ich w jedno) - przed i po diecie 2. Zdjęcia mają być względnie ładnej jakości, normalne z życia wzięte, nie z tzw. ręki z komórki przed lustrem. Chcemy Wasze twarze, usmiechnięte buźki, a nie zamazane w Paincie czy też obcięte, nie o to chodzi. Chcemy tu ładną galerię :)  3. Proszę podać imię, ilość straconych kilogramów, czas w jakim je utraciliście. 