Składniki:  1/2 puszki cieciorki (120g)  1/2 puszki groszku zielonego (120g)  1 mały serek wiejski (150g)  1 łyżka soku z cytryny  przyprawy (sól, pieprz)           Przygotowanie:  Do miski wsypujemy cieciorkę z puszki (lub ugotowaną wcześniej z suchych ziaren), groszek zielony i biały ser. Wszystko miksujemy blenderem na gładką masę. Można zostawić trochę groszku, żeby go na końcu wrzucić do gotowej pasty. Pastę przyprawiamy i zakwaszamy cytryną (bez zakwaszenia jest dość mdła).     Wartość energetyczna całej pasty z cieciorki i białego sera – 380kcal Wartość energetyczna na 100g - 100kcal/100g 