Składniki:   czerwona soczewica sucha (100g)  2 jajka (120g) jogurt naturalny (30g)  mleko w proszku (20g)   2 łyżeczki proszku do pieczeni  1/2 łyżeczki sody  2 łyżki czerwonej papryki w proszku  przyprawy (sól, pieprz, sioła prowansalskie, papryka słodka)          Przygotowanie:  Soczewicę gotujemy do miękkości (w proporcji 1:2 z wodą) i miksujemy ją na puree, jak będzie bardzo sztywne, to trochę podlewamy wodą. Po przestygnięciu dodajemy jogurt naturalny, żółtka i mleko w proszku, miksujemy wszystko na gładką masę i dodajemy proszek do pieczenia z sodą. Przyprawiamy papryką słodką dla koloru i solą, można dodać chili, wtedy będą pikantne. Na końcu dodajemy pianę z białek, delikatnie mieszając ją z pozostałymi składnikami. Ciasto nakładamy do foremek i pieczemy w temperaturze 180st. ok. 20 minut. Z podanych proporcji wychodzi 12 babeczek. Wartość energetyczna całego ciasta na babeczki – 650kcal Wartość energetyczna 1 babeczki – 55kcal 