Składniki:   ziemniaki (500g)  1 młoda cukinia (200g)  pomidorki koktajlowe (150g)  1 ser camembert (120g)  olej rzepakowy (15ml) przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do ziemniaków, suszone zioła, chili)               Przygotowanie: Ziemniaki obieramy i kroimy na ćwiartki. Wrzucamy do miski, dodajemy sól i przyprawy według uznania, dolewamy odrobinę oleju rzepakowego i całość dokładnie mieszamy, żeby ziemniaki obtoczyły się z każdej strony przyprawami. Cukinię kroimy na plasterki około 0,5cm, pomidorki koktajlowe kroimy na połówki. Na blaszce lub w formie na tartę układamy dowolnie wszystkie warzywa. Cukinię i pomidory posypujemy przyprawami i całość pieczemy w 200st na termoobiegu około 30minut.         Ser camembert kroimy na małe trójkąty. Po 30 minutach pieczenia wyciągamy blaszkę. Na warzywach układamy ser i pieczemy jeszcze około 10 minut, aż ser się roztopi. Wartość energetyczna całości – 920kcalWartość energetyczna 1 porcji (1/3 ziemniaków z warzywami) – 305kcal 