Składniki:   1 paczka otrębów owsianych (150g)  1 jajko (60g) jogurt naturalny (50g)  przyprawy (sól, papryka słodka chili, przyprawa meksykańska)                   Przygotowanie:  Otręby wsypujemy do miski, dodajemy surowe jajko i jogurt naturalny. Wszystko przyprawiamy według uznania (najlepsze są lekko pikantne). Zagniatamy ciasto i formujemy z niego małe krakersy. Układamy je na blaszce, na papierze do pieczenia i pieczemy w temperaturze 180st. na termoobiegu ok. 10 minut, aż będą rumiane. Z podanych proporcji wychodzi 50 krakersów. Wartość energetyczna całego ciasta na krakersy – 670kcal Wartość energetyczna 1 krakersa otrębowego– 13kcal 