Składniki:  muszle makaronowe (25szt)  soczewica ugotowana (200g)  pieczarki (200g)  2 duże cebule (200g)  2 marchewki (200g)  przyprawy (sól, pieprz, zioła suszone) Przygotowanie:  Muszle makaronowe gotujemy. Pieczarki kroimy na plasterki, cebulę w kosteczkę, marchewkę trzemy na tarce. Wszystko wrzucamy na patelnię i podsmażamy, aż warzywa będą miękkie, a nadmiar wody odparuje. Na końcu dorzucamy ugotowaną soczewicę (lub soczewicę z puszki) i przyprawiamy. Gotowym farszem nadziewamy ugotowane muszle makaronowe. Danie do podania zarówno na zimno jak i na ciepło (można odgrzewać na patelni lub zapiec w piekarniku). Z podanych proporcji wychodzi 25szt. Wartość energetyczna 1 muszli makaronowej bez nadzienia – 24kcal Wartość energetyczna całego farszu warzywnego z soczewicą – 300kcal Wartość energetyczna 1 muszli z nadzieniem – 36kcal 