Składniki (przepis na garnek 2,5l): 2 duże marchewki (200g) ziemniaki (300g) seler (100g) 2 jajka (120g) pęczek szczawiu 1 domowa kostka warzywna przyprawy (sól, pieprz)     Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.        Przygotowanie: Marchewkę kroimy w plasterki, seler i ziemniaki w kostkę. Wszystkie warzyw wrzucamy do garnka z wodą i gotujemy z domową kostką warzywną. Osobno gotujemy na twardo dwa jajka. Kiedy warzywa będą miękkie dodajemy posiekany szczaw i pokrojone na cząstki jajka. Całość przyprawiamy i gotujemy kilka minut. Zupę można podawać dodatkowo ze świeżym koperkiem. Przedstawiam opcję z jajkami w środku zupy, czyli w garnku, bo żółtko wtedy naturalnie zagęszcza zupę, dzięki czemu nie jest zwykłą „wodzianką” i nie trzeba jej niczym zagęszczać.       Wartość energetyczna całej zupy szczawiowej – 530kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 105kcal 