Składniki:   1 średni bakłażan (300g) przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do ziemniaków)      opcjonalnie zamiast bakłażana:  - cukinia  - kabaczek  - patison            Przygotowanie: Bakłażana kroimy na centymetrowe plastry, solimy i zostawiamy go na 30 minut. Po tym czasie papierowym ręcznikiem ściągamy z niego wodę, która zawiera goryczkę. Następnie każdy plaster z obu stron posypujemy przyprawami i smażymy na patelni. Z jednego średniego bakłażana wychodzi 8szt.          Wartość energetyczna 1 średniego bakłażana – 65kcal     Wartość energetyczna 1 placka z bakłażana – 8kcal     Wartość energetyczna 1 placka w mące lub panierce smażonego na oleju – 35kcal 