Składniki: kalafior (500g) woda (2l) ocet (100ml) cukier (30g) 1 łyżeczka soli ½ łyżeczki kurkumy            Przygotowanie: Kalafiora dzielimy na małe różyczki, wrzucamy do garnka i zalewamy wodą. Dodajemy sól, kurkumę, cukier i ocet. Całość gotujemy pod przykryciem, od chwili zagotowania wody około 10-15 minut. Następnie wyciągamy kalafiora i studzimy. Na ciepło jest dobry, ale najlepszy schłodzony - prosto z lodówki. Nie umiem określić jak zmienia się kaloryczność kalafiora po ugotowaniu w wodzie z octem i cukrem, na pewno trochę jest wyższa niż zwykłego. Poniżej podaję kaloryczność zwykłego kalafiora. Wartość energetyczna całego kalafiora – 110kcal 