Składniki:   1 duża pierś z kurczaka (250g) cebula (100g) kapusta biała (200g) fasolka szparagowa (200g)  przyprawy (sól, pieprz, kminek, majeranek)               Przygotowanie:   Piersi z kurczaka kroimy w dużą kostkę, przyprawiamy i odstawiamy na 30 minut do lodówki. Cebulę i kapustę kroimy w kostkę, dusimy na patelni pod przykryciem, dodajemy ugotowaną i pokrojoną fasolkę szparagową, przyprawiamy. Mięso obsmażamy lekko na patelni, następnie wrzucamy do warzyw i gotujemy pod przykryciem ok. 15 minut.           Wartość energetyczna całej potrawy – 390kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 potrawy) – 125kcal 