Składniki:  ½ kalafiora (250g) 1 mała cebula (50g) suszone pomidory (20g) fasolka szparagowa (100g) kasza kuskus sucha (50g) 1 łyżka octu jabłkowego przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Kuskus zalewamy wodą według przepisu na opakowaniu. Kalafiora wrzucamy na 5 minut do wrzątku, studzimy i kroimy na drobne kawałki. Cebulę, fasolkę szparagową i pomidory suszone kroimy w kostkę. Wszystkie składniki mieszamy, dodajemy ocet jabłkowy i przyprawy.          Wartość energetyczna całej sałatki kalafiorowej – 325kcal    Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) – 165kcal    Wartość energetyczna 1 porcji sałatki z majonezem (1 łyżka) – 240kcal 