Składniki:    3 pomidory (400g)     1 cebula (100g)  2 łyżki jogurtu naturalnego (50g)  przyprawy (sól, pieprz, zioła prowansalskie, bazylia)                   Przygotowanie: Pomidory kroimy w ósemki, cebulę kroimy w kostkę. Wszystkie składniki mieszamy z jogurtem naturalnym i przyprawiamy. Opcjonalnie zamiast jogurtu możemy zostawić pomidory w sosie własnym lub dodać łyżeczkę octu balsamicznego lub jabłkowego. Wartość energetyczna wersji dietetycznej z jogurtem naturalnym – 120kcal  Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) - 60kcal Wartość energetyczna wersji dietetycznej z octem lub w sosie własnym – 85kcal   Wartość energetyczna pomidorów ze śmietaną 18% (2 łyżki) – 175kcal  Wartość energetyczna pomidorów z oliwą (1 łyżka) – 175kcal 