Składniki: makaron pełnoziarnisty suchy (100g) soczewica brązowa sucha (50g) 2 duże marchewki (200g) przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie: Soczewicę moczymy ok. 2 godzin i gotujemy do miękkości. Najlepiej czas moczenia i gotowania sprawdzić na opakowaniu i tego się trzymać. W wersji szybkiej można użyć soczewicy z puszki. Marchewkę obieramy, trzemy na tarce i gotujemy w wodzie. Wszystko mieszamy z wcześniej ugotowanym makaronem pełnoziarnistym i przyprawiamy.  Wartość energetyczna całego makaronu z soczewicą – 575kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 makaronu) – 285kcal 