Składniki (na garnek 2,5l): buraki czerwone (500g)  1 domowa kostka rosołowa  zestaw włoszczyzny na zupę  kilka ząbków czosnku  sok z ½ cytryny lub 2 łyżki octu winnego  przyprawy (sól, pieprz, czosnek, majeranek)   uszka z grzybami – przepis tutaj            Przygotowanie:  Buraki obieramy i kroimy na drobne kawałki. Wrzucamy do garnka razem z włoszczyzną i domową kostką rosołową. Gotujemy, aż warzywa będą miękkie. Następnie odcedzamy wywar i doprawiamy – zakwaszamy octem lub cytryną i dodajemy czosnek granulowany lub świeży, solimy do smaku. Przyjmuję, że czysty barszczyk nie ma kalorii, więc w wyliczeniach jedynie podsumowałam uszka.       Wartość energetyczna 1 porcji barszczu z uszkami (10szt.) – 100kcal 