Składniki:  1 jajko (60g)  2 łyżki musu dyniowego (50g) przyprawy (sól, pieprz)                   Przygotowanie:  Dynię gotujemy do miękkości, po przestudzeniu blenderem robimy mus dyniowy.   Do miski wrzucamy jajko, 2 łyżki musu i przyprawy, dokładnie mieszamy trzepaczką na jednolitą pomarańczową masę. Patelnię rozgrzewamy, warto ją posmarować pędzelkiem oliwą, wtedy nasz omlet pięknie się przyrumieni. Na rozgrzaną patelnię wylewamy naszą masę jajeczno-dyniową i smażymy na małym ogniu pod przykryciem, aż brzegi będą odstawać, a jajko się zetnie. Uwagi:   Jest to bardzo delikatny omlet, więc podstawą jego zrobienia jest dobra patelnia, inaczej się przywrze i się rozwali podczas przekładania na talerz. Ale nie martwcie się, mój pierwszy przybrał formę jajecznicy, równie pysznej dyniowej jajecznicy.   Farsze proponuję takie jak przy omletach lub inwencja własna. Te moje są tutaj.       Wartość energetyczna 1 omleta bez nadzienia – 100kcal 