Składniki: 2 filety rybne (200g) 2 duże cebule (200g) 1 puszka pomidorów krojonych (400g) 2 ząbki czosnku natka pietruszki przyprawy   (sól, pieprz, papryka słodka, chili, czosnek) Przygotowanie: Filety rybne dzielimy na pół, każdą z 4 części solimy i smażymy na patelni bez tłuszczu, najlepiej pod przykryciem, żeby rybka była soczysta. Cebulę kroimy w kosteczkę, czosnek kroimy na drobne kawałeczki i podsmażamy z przyprawami na patelni, aż zmięknie. Następnie dorzucamy krojone pomidory z puszki. Wszystko chwilę dusimy, ewentualnie doprawiamy. Na koniec dodajemy posiekaną natkę pietruszki. Wszystko dokładnie mieszamy i dodajemy do usmażonych filetów. Podgrzewamy i serwujemy na ciepło. Z podanych proporcji wychodzą 4 porcje (50g ryby z ¼ warzyw).      Wartość energetyczna ryby (np. morszczuk, dorsz) – 180kcal Wartość energetyczna całych warzyw z pietruszką – 135kcal Wartość energetyczna 1 porcji ryby z warzywami (50g fileta i ¼ warzyw) – 80kcal 