Składniki: płatki owsiane (50g) 1 jajko (60g) mąka pszenna (180g) masło (20g) cukier (30g) mleko (25ml) 1 łyżeczka proszku do pieczenia         Przygotowanie: W rondlu rozpuszczamy masło, zostawiamy do przestygnięcia. W osobnym naczyniu miksujemy jajko z mlekiem i cukrem, dodajemy przestudzone masło, płatki owsiane, mąkę i proszek do pieczenia. Zagniatamy ciasto na gładką zwartą kulę. Wałkujemy na 0,5cm i wykrawamy ciasteczka. Układamy na blaszce, na papierze do pieczenia i pieczemy w temperaturze 150st ok. 15-20 minut, aż się przyrumienią. Z podanych proporcji wychodzi 40szt.       Wartość energetyczna całego ciasta owsianego – 1170kcal Wartość energetyczna 1 ciasteczka – 30kcal 