Składniki (na garnek 2,5l):  ziemniaki (500g) seler (500g) 1 domowa kostka warzywna przyprawy (sól, pieprz, gałka muszkatołowa)    Przepis na domową kostkę warzywną tutaj. Przygotowanie: Ziemniaki i seler obieramy, kroimy na cząstki i wszystko gotujemy w wodzie z domową kostką rosołową. Kiedy warzywa będą miękkie czekamy, aż zupa przestygnie i mielimy całość blenderem na krem. Przyprawiamy – polecam gałkę muszkatołową, bardzo dobrze pasuje do kremu selerowego. Wartość energetyczna całej zupy selerowej – 510kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 105kcal 