Składniki (na garnek 2,5l): ziemniaki (500g) pieczarki (500g) 2 duże cebule (200g) 1 domowa kostka warzywna natka pietruszki (opcjonalnie) przyprawy (sól, pieprz)    Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.       Przygotowanie: Pieczarki i cebulę kroimy w kostkę i dusimy na patelni pod przykryciem, aż zmiękną. Ziemniaki obieramy, kroimy w kostkę i gotujemy w wodzie z domową kostką warzywną. Pod koniec gotowania dodajemy podsmażone pieczarki i cebulę. Wszystko gotujemy jeszcze około 15 minut, po czym studzimy, miksujemy blenderem na krem i przyprawiamy. Bardzo dobrze smakuje ze świeżo posiekaną natką pietruszki. Wartość energetyczna całej zupy pieczarkowej – 560kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 110kcal 