Składniki (na garnek 2,5l):  marchew (1kg) 2 pomarańcze (300g) sok z ½ cytryny jogurt naturalny (200g) 1 domowa kostka warzywna przyprawy (sól, pieprz, curry, cynamon)    Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.          Przygotowanie: Marchew obieramy, kroimy w plasterki i gotujemy w wodzie z domową kostką warzywną. Po ugotowaniu chłodzimy. Pomarańcze obieramy (waga 300g to waga po obraniu) i jeśli są ładne i mięsiste, to kroimy na mniejsze kawałki. Jeśli trafią się gorsze, to wyciskamy tylko sok i trochę miąższu, a skórki (te białe) wyrzucamy. Marchewkę z wywarem warzywnym i pomarańcze miksujemy blenderem, aż do uzyskania gładkiej konsystencji, następnie dodajemy sok z cytryny, jogurt naturalny i jeszcze chwilę miksujemy. Przyprawiamy do smaku – polecam curry i odrobinę cynamonu. Wartość energetyczna całej zupy marchewkowo-pomarańczowej – 550kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 110kcal 