Składniki: jogurt naturalny (200g) suszone zioła przyprawy (sól, pieprz, zioła prowansalskie, tymianek, oregano, cząber, bazylia, majeranek)                    Przygotowanie: Jogurt doprawiamy do smaku, zwykle solą, vegetą, jeśli ktoś lubi ostrzejszy to chili. Dodajemy dowolne zioła, suszoną  bazylię, oregano, zioła prowansalskie. Jest to bardzo lekki i zdrowy sos zastępujący ciężkie majonezowe dodatki do frytek czy pizzy.     Wartość energetyczna całego dipu jogurtowego z ziołami - 130kcal Wartość energetyczna na 100g - 65kcal/100g   Wartość energetyczna 1 łyżki dipu – 15kcal  Wartość energetyczna 1 łyżki dipu na bazie majonezu – 115kcal 