Ciasto naleśnikowe    Składniki: mleko (250ml) woda (350ml) 1 jajko (60g) mąka (150g) ½ łyżeczki soli Przygotowanie: Wszystkie składniki miksujemy. Patelnię rozgrzewamy i zmniejszamy ogień na mały. Ciasto na patelnię nalewamy powoli i cienką warstwę. Z podanych proporcji wychodzi 12szt cienkich naleśników.   Wartość energetyczna całego ciasta naleśnikowego – 800kcal  Wartość energetyczna 1 naleśnika dietetycznego – 65kcal Wartość energetyczna 1 naleśnika (grubszego i smażonego na oleju) – 100kcal Składniki na farsz: kapusta biała (1kg) 1 duże cebule (200g) przecier pomidorowy (100g) pęczek koperku przyprawy  (sól, pieprz, papryka słodka, chili, czosnek)Przygotowanie:  Kapustę bardzo drobno szatkujemy, gotujemy w osolonej wodzie do miękkości, następnie odcedzamy. Cebulę kroimy w kostkę i smażymy pod przykryciem, odparowujemy nadmiar wody. Wrzucamy cebulę do kapusty, przyprawiamy i dodajemy przecier pomidorowy oraz posiekany koperek, wszystko dokładnie mieszamy. Krokiety najlepiej zapiec w piekarniku, te na zdjęciu są przed pieczeniem, świeżo zawinięte naleśniki po prostu. Z podanych proporcji wychodzi 12szt.   Wartość energetyczna całego farszu na krokiety – 470kcal  Wartość energetyczna 1 gotowego krokieta – 105kcal Wartość energetyczna 1 tradycyjnego krokieta w panierce – 245kcal 