"Ludzie i ich pasje. Miejsca, które warto zobaczyć. Marzenia o które warto walczyć. Smaczne przepisy, które warto wypróbować. Porady z których warto skorzystać. Historie, które warto przeczytać."    Jeśli macie chwilę czasu, możecie poczytać tutaj.    Ogólnie blog ciekawy, o pasjach i pomyśle na życie - zachęcam do lektury.      P.S. A ja się melduję, że pracuję w kuchni i wracam po weekendzie, bo aktualnie pichcę różności dla męża na urodziny :) Także proszę o głośne STO LAT dla tego, który mi pomaga wsparciem technicznym w prowadzeniu bloga. Bez niego nie było by tu tak przejrzyście, bo bym w życiu nie wiedziała jak to zrobić w html :) 