Składniki:  kasza kukurydziana (100g)  1 jajko (60g)  żółty ser (50g)  przyprawy (sól, pieprz, zioła prowansalskie) Przygotowanie:  Kaszę gotujemy w proporcji 2 szklanki wody na 1 szklankę kaszy. Do tych klusek można użyć trochę mniej wody. Na osolony wrzątek wsypujemy kaszę i gotujemy na małym ogniu, ciągle mieszając, aż kasza wchłonie wodę i zacznie odstawać od brzegów garnka. Kaszę zostawiamy do ostygnięcia, po czym wbijamy surowe jajko, dodajemy starty na tarce żółty ser i przyprawiamy. Wszystkie składniki zagniatamy na jednolitą masę. Kluski formujemy łyżeczką. Możemy je wrzucać na wrzątek na pół minuty, tylko po to, żeby białko się ścięło, a ser żółty roztopił. Można też kluski smażyć na patelni, też niezbyt długo. Z podanych proporcji wychodzi 20 klusek.        Wartość energetyczna całego ciasta na kluski – 580kcal Wartość energetyczna 1 porcji (10 klusek) – 290kcal 