Składniki: 1 duży ziemniak (150g) przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do ziemniaków)                    Przygotowanie: Ziemniaki obieramy lub dokładnie szorujemy skórkę. Do zrobienia spiralek polecam noże, ale jeśli nie macie można zrobić samemu spiralę, choć pewnie dużo dłużej. W przypadku noży sprawa jest prosta, ponieważ po zrobieniu sprężyn nabijamy ziemniaka na wykałaczkę i rozciągamy go na całej jej długości. Sposób ręczny polega na tym, że najpierw nabijamy ziemniaka na wykałaczkę a później nożem od góry wykrawamy spiralę. Gotowe spirale układamy na papierze do pieczenia i posypujemy przyprawami. Pieczemy w 200st. na termoobiegu ok. 15 minut, aż się przyrumienią. Podałam w przepisie 1 ziemniak dla łatwości wyliczeń. Wartość energetyczna 1 ziemniaka – 90kcal 