Składniki:  buraki czerwone (400g)  1 puszka pomidorów w puszce (400g)  1 łyżeczka cukru (10g)  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Buraki gotujemy w mundurkach, następnie obieramy i trzemy na tarce na dużych oczkach. Dodajemy puszkę pomidorów bez skórki krojonych. Wszystko mieszamy i przyprawiamy. Opcjonalnie można dodać cukier, ja chciałam, żeby były słodkawe, ale bez cukru też dobre, z tym że bardziej kwaskowe od pomidorów. Można podawać na zimno lub na ciepło.        Wartość energetyczna całych buraczków pomidorowych – 310kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/4 buraczków) – 75kcal 