Składniki: 2 marchewki (200g) groszek (100g) keczup (25g) przyprawy (sól, pieprz)                Przygotowanie: Marchew obieramy, kroimy w kostkę i gotujemy w osolonej wodzie do miękkości. Następnie odsączamy, dodajemy groszek, keczup i przyprawy. Całość podgrzewamy. Przyznaję, że jest to możliwie najszybsza i najłatwiejsza wersja marchewki z groszkiem, ale bez zasmażki i bardziej dietetyczna niż ta tradycyjna. Inna wersja marchewki w sosie beszamelowym można znaleźć w przepisie tutaj. Wartość energetyczna całej marchewki z groszkiem – 140kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 marchewki z groszkiem) – 70kcal 