Składniki: 4 jajka (240g) cukier (50g) mąka (100g) mus marchewkowy (300g) przyprawa do piernika (20g) 2 łyżeczki proszku do pieczenia  przepis na mus marchewkowe tutaj Przygotowanie:  Białka oddzielamy od żółtek i ubijamy na sztywną pianę. Dodajemy cukier i kolejno żółtka ciągle miksując. Powoli dodajemy mus marchewkowy wymieszany z przyprawą do piernika i miksujemy do uzyskania jednolitego koloru. Na koniec dodajemy mąkę zmieszaną z proszkiem do pieczenia i delikatnie mieszamy łyżką. Nie używamy miksera, żeby nie stracić puszystości ciasta. Foremkę o wymiarach 15cmx30cm wykładamy papierem do pieczenia i przekładamy do niej naszą masę piernikową. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 50-60 minut, aż ciasto się przyrumieni i w środku nie będzie mokre. Po upływie czasu wyciągamy i studzimy. Nie powinno za bardzo opaść, lepiej dłużej podpiec, żeby nie było w środku mokre i ciężkie. Jest beztłuszczowe i pyszne! Z podanych proporcji wychodzi 12 porcji.   Wartość energetyczna całego piernika marchewkowego – 960kcal  Wartość energetyczna 1 kawałka – 80kcal 