Składniki:  3 jajka (180g)1 łyżka mąki pełnoziarnistej pszennej (20g)1 paczka cukru waniliowego (15g)1 łyżeczka proszku do pieczenia1-2 łyżki przyprawy korzennej do piernika1 łyżeczka cynamonu4 dojrzałe gruszki (500g)woda (150ml)żelatyna (15g) Przygotowanie:  Białka oddzielamy od żółtek i ubijamy na sztywną pianę, wsypujemy cukier i ciągle miksując dodajemy żółtka. Następnie dodajemy mąkę pełnoziarnistą wymieszaną z proszkiem do pieczenia, ok. 1-2 łyżek przyprawy korzennej do piernika i delikatnie mieszamy łyżka. Blaszkę o wymiarach 40x45cm wykładamy papierem do pieczenia i wylewamy na nią masę jajeczną na grubość ok. 0,5-1cm. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 10 minut. Gotowy biszkopt kroimy wzdłuż na 3 równe części, każdy o wymiarach 1/3 blaszki. Całe ciasto będzie ostatecznie wymiarów 40x15cm. Gruszki kroimy na cząstki, usuwamy gniazda nasienne i gotujemy do miękkości. Po wystudzeniu miksujemy blenderem na gładką masę. Dodajemy cynamon.  W 100ml gorącej wody rozpuszczamy żelatynę i wmiksowujemy ją do musu owocowego, odstawiamy w chłodne miejsce, żeby nam lekko stężało. Jeśli owoce były mało słodkie można je trochę dosłodzić, ale zazwyczaj dojrzałe gruszki są na tyle słodkie, że nie powinno być takiej potrzeby.    Przekładamy ciasto: biszkopt – pół musu gruszkowego – biszkopt – pół musu gruszkowego – biszkopt. Po przełożeniu ciasto wstawiamy na 2 godziny do lodówki.  Z podanych proporcji wychodzi 12 porcji. Wartość energetyczna całego ciasta korzennego – 680kcalWartość energetyczna 1 porcji – 55kcal 