Składniki:  1 mała cebula (50g)  2 jajka (120g)  3 ziemniaki (300g)  2 łyżki jogurtu naturalnego (50g)  pęczek szczypiorku przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do ziemniaków, przyprawa do potraw z jajek, papryka słodka)             Przygotowanie: Cebulę kroimy w kosteczkę. Jajka i ziemniaki w mundurkach gotujemy, studzimy, obieramy i trzemy na tarce o grubych oczkach. Wszystkie składniki mieszamy z jogurtem naturalnym i połową posiekanego szczypiorku. Z masy ziemniaczano-jajecznej robimy kule i obtaczamy każdą w drugiej połowie posiekanego szczypiorku lub dowolnych przyprawach. Z podanych proporcji wychodzi 8 kulek.          Wartość energetyczna całej masy ziemniaczano-jajecznej – 400kcal    Wartość energetyczna 1 kuli – 50kcal 