Składniki:  2 jajka (120g)  kalafior (250g)  1 cebula (100g) suszone pomidory (20g)  natka pietruszki  przyprawy (sól, pieprz)                   Przygotowanie:  Kalafiora gotujemy do miękkości, po przestudzeniu bardzo drobno siekamy. Cebulę kroimy w kostkę i dusimy z przyprawami na patelni, pod przykryciem. Gotową cebulę dodajemy do kalafiora, wrzucamy pokrojone drobno pomidory suszone, posiekaną natkę pietruszki i wbijamy dwa surowe jajka. Całość dokładnie mieszamy. Gotową masę jajeczną przelewamy na rozgrzaną patelnię, przykrywamy i zostawiamy na małym ogniu na kilka minut. Jak jajka się zetną można gotową frittatę przełożyć na talerz lub jeśli ktoś lubi – przewrócić umiejętnie na drugą stronę i ją lekko podpiec na kolor. Wartość energetyczna całej frittaty kalafiorowej – 320kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 frittaty) – 160kcal 