Składniki:  1 pierś z kurczaka (250g)  1 duża cebula (100g) pieczarki (125g)  przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do kurczaka) Przygotowanie:  Pierś z kurczaka dzielimy na dwie mniej więcej równe kawałki. Każdą rozbijamy na płasko tłuczkiem, grubość ok. 0,5cm, posypujemy dwustronnie przyprawą do kurczaka i odstawiamy na 15 minut. W tym czasie przygotowujemy farsz. Pieczarki trzemy na tarce, cebulę kroimy w kosteczkę i całość dusimy pod przykryciem do odparowania wody. Przestudzony farsz dzielimy na dwie porcje i nakładamy na środek rozbitych piersi. Nakrywamy farsz bokami mięsa i spinamy górą wykałaczkami. Rozgrzewamy patelnię i kładziemy na niej sakiewki wierzchem na rozgrzane dno patelni, żeby nam się mięso ładnie zasklepiło i farsz nie wypadał. Smażymy obustronnie, aż będą lekko brązowe i przypieczone. Z podanych proporcji wychodzą 2 sakiewki. Wartość energetyczna całości – 300kcal    Wartość energetyczna 1 sakiewki (1/2 porcji) – 150kcal 