Składniki:  makaron pełnoziarnisty suchy (100g)  2 marchewki (200g)  seler (200g)  pieczarki (150g)  1 duża cebula (100g) jogurt naturalny (100ml)  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Marchewki i seler trzemy na tarce na grubych oczkach. Warzywa gotujemy w osolonej wodzie do miękkości, następnie odcedzamy i zostawiamy do przestygnięcia. Cebulę kroimy w kostkę, pieczarki w plasterki i podsmażamy na patelni, aż puszczą soki i będą miękkie. Dodajemy do warzyw i mieszamy z jogurtem naturalnym. Dla pewności, żeby nam się jogurt nie zwarzył dodajemy go do przestudzonych warzyw. Na końcu wrzucamy ugotowany makaron. Całość mieszamy i podgrzewamy.        Wartość energetyczna całego penne z pieczarkami i marchewką – 570kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 makaronu) - 285kcal 