Składniki: kiwi (500g) 1 serek President 0% (350g) 1 cukier waniliowy (15g)                Przygotowanie: Kiwi obieramy i mielimy blenderem na mus. Ważne, żeby kiwi było dojrzałe i miękkie, wtedy nie musimy dosładzać i oszczędzamy kalorie na zbędnym cukrze. Serek biały President wrzucamy do naczynia, dodajemy cukier waniliowy i miksujemy go blenderem. Polecam użyć do tego blendera (nie łopatek), bo wtedy masa serowa robi się bardziej kremowa i puszysta. Do czterech szklanek naprzemiennie wkładamy masę serową i mus z kiwi. Wskazówka techniczna: Ser jest gęsty, kiwi wodniste, więc żeby uzyskać efekt pasków i żeby ser nie „utopił się” w kiwi należy przy wkładaniu masy serowej zaczynać od ścianek szklanki. Wtedy zostanie biały ślad i efekt pasków gwarantowany. Z podanych proporcji wychodzą 4 desery. Wartość energetyczna wszystkich składników – 560kcal Wartość energetyczna 1 deseru waniliowego z musem z kiwi – 140kcal 