Składniki:    polędwiczki z indyka (500g)  1 jajko (60g)  1 mała cebula (50g)  1 kostka chudego białego sera (200g)  przyprawy (sól, pieprz, czerwona papryka, czosnek) Przygotowanie:  Polędwiczki z indyka mielimy w maszynce do mięsa. Cebulę kroimy w kosteczkę i podsmażamy z przyprawami na lekko złoty kolor. Ser rozdrabniamy widelcem, wszystko zagniatamy na jednolitą masę. Z porcji wychodzi 15szt. kotlecików.            Wartość energetyczna surowego mięsa z warzywami i serem – 755kcal     Wartość energetyczna kotleta dietetycznego – 50kcal     Wartość energetyczna kotleta tradycyjnego w panierce smażonego na oleju – 160kcal 