Składniki: 2 jajka (120g) cukier (40g) mąka pszenna (50g) kakao (10g) kilka kropli aromatu arakowego 1 łyżeczka proszku do pieczenia           Przygotowanie: Białka oddzielamy od żółtek i ubijamy na sztywną pianę. Następnie dodajemy porcjami cukier, żółtka i olejek arakowy cały czas miksując. Do ubitych jajek dodajemy mąkę wcześniej zmieszaną z proszkiem do pieczenia i kakao. Całość delikatnie mieszamy łyżką. Ciasto nakładamy do foremek na małe babeczki lub muffinki. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 30 minut. Z podanych proporcji wychodzi 6 babeczek. Wartość energetyczna całego ciasta na babeczki – 550kcal Wartość energetyczna 1 babeczki – 90kcal 