Składniki: 2 duże marchewki (300g) woda (75ml) cukier waniliowy (30g) 1 łyżeczka karobu (10g) rodzynki (20g) Przygotowanie: Marchewki obieramy, kroimy na mniejsze kawałki i gotujemy do miękkości. Następnie miksujemy marchew z wodą blenderem na gładki mus. Dodajemy cukier (według uznania, w zależności od poziomu słodkości marchwi) oraz karob. Wszystko dokładnie mieszamy, dorzucamy rodzynki i nakładamy do szklanek. Deser podajemy schłodzony. Z podanych proporcji wychodzą dwie szklanki o pojemności 200ml.    Wartość energetyczna wszystkich składników na deser – 280kcal Wartość energetyczna 1 deseru czekoladowo-marchewkowego – 140kcal 