Składniki: drożdże (15g) maślanka (100ml) mleko (50ml) 1 łyżeczka cukru (10g) 1 jajko (60g) mąka pełnoziarnista pszenna (300g) masło (20g) 1 łyżeczka soli 2 łyżeczki pestek dyni (20g) jajko do posmarowania (opcjonalnie)      Przygotowanie:   Do miski wlewamy maślankę, lekko podgrzane mleko, cukier i drożdże. Wszystko mieszamy aż do rozpuszczenia składników. Dodajemy jajko, mąkę, sól i wszystko dokładnie wyrabiamy. Pod koniec wyrabiania dodajemy roztopione masło. Ciasto powinno nam odchodzić od ręki. Zostawiamy pod ściereczką do wyrośnięcia na około godzinę. Po tym czasie wykładamy ciasto na blat, robimy długi wałek o grubości ok. 10cm. Wałek lekko spłaszczamy górą i tniemy 10 równych prostokątów. Nasze prostokątne bułeczki układamy na blaszce, na papierze do pieczenia i zostawiamy pod ściereczką do wyrośnięcia na ok. 45 minut. Przed pieczeniem smarujemy jajkiem i posypujemy pokrojonymi drobno pestkami dyni. Pieczemy w temperaturze 200st. ok. 20 minut, aż będą rumiane. Z podanych proporcji wychodzi 10szt.    Wartość energetyczna całego ciasta na bułki pełnoziarniste – 1550kcal Wartość energetyczna 1 bułki pełnoziarnistej – 155kcal 