Oszukana wersja Pesto, ale czy to ważne? Ważne, że mocno czuć bazylię!              Składniki: zielony groszek (200g) 1 duża cebula (100g) 2 łyżki jogurtu naturalnego (50g) świeże liście bazylii przyprawy (sól, pieprz, czosnek) Przygotowanie: Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy na patelni do miękkości. Groszek z puszki odsączamy i wrzucamy do miski razem z cebulą. Dodajemy jogurt naturalny, przyprawy i świeże liście bazylii – im więcej tym lepiej. Można dodać też suszoną bazylię dla wzmocnienia smaku i aromatu. Całość miksujemy blenderem na pastę.    Wartość energetyczna całego pesto groszkowego z bazylią – 185kcal   Wartość energetyczna na 100g - 55kcal/100g 