Składniki: marchew (500g) 2 duże cebule (200g) musztarda francuska (50g) przecier pomidorowy (50g) przyprawy (sól, pieprz, chili)              Przygotowanie: Marchew obieramy i kroimy na plasterki, następnie wrzucamy na osolony wrzątek i gotujemy do miękkości, po czym odcedzamy. Cebulę kroimy w kostkę, przyprawiamy i dusimy na patelni pod przykryciem. Do garnka wrzucamy ugotowaną marchewkę, uduszoną cebulę, przecier pomidorowy i musztardę francuską. Całość przyprawiamy do smaku i dokładnie mieszamy. Marchewkę podajemy na ciepło. Połączenie smaków zaskakujące, dlatego podpowiadam kolejny sposób na marchewkę, żeby nie było nudy na diecie.    Wartość energetyczna całej marchewki – 300kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/4 marchewki) – 75kcal 