Mariusz Bartkowski – absolwent Akademii Wychowania Fizycznego w Gdańsku. Na co dzień trener pływania, instruktor piłki nożnej i nauczyciel WF. Jego hobby to żywienie, dietetyka, sport, fizjologia i aktywność fizyczna. Człowiek, który oprócz tego, że czyta i się interesuje tymi dziedzinami, to jeszcze lubi różne nowe trendy testować na sobie, zdobywając tym doświadczenie i wyrabiając opinię o nowościach.   Propozycja współpracy z Mariuszem wyszła od niego. Napisał do mnie, że chciałby podzielić się z Wami bezinteresownie swoją wiedzą, z czystej przyjemności i zamiłowania do tego co robi. Razem doszliśmy do wniosku, że blog o zdrowym żywieniu i diecie powinien być uzupełniony o wiedzę dotycząca aktywności fizycznej. Ja się na sportach nie znam, więc nigdy nie odważyłabym się podjąć tu tych tematów. Myślę, że oko specjalisty nam się przyda.  Zadaniem tego działu i tych wpisów, będzie nakierowanie Was na wybór właściwej dla siebie aktywności fizycznej w powiązaniu z życiową dietą. Myślę, że często chcemy się poruszać, ale nie zawsze dobrze dobieramy dyscypliny, które nas zniechęcają, za bardzo męczą lub nie przynoszą efektów takich, o jakich marzymy. Mam nadzieję, że ten dział nam wszystkim pomoże!  Na wszystkie pytania pod wpisami z tego działu będzie odpowiadać Mariusz. Z osobistymi problemami piszcie do niego na maila, odważył się go podać i obiecał odpisywać i Wam pomagać.   Kontakt do Mariusza: mariusz19x@interia.pl      ARTYKUŁY:        Aktywność sportowa Czym jest aktywność fizyczna, a czym sport. Wpływ wysiłku fizycznego na organizm człowieka          3x30x130 Podstawy o tkance tłuszczowej        Tworzymy deficyt kaloryczny Bilans wodny organizmu        Posiłek a trening        Trening mięśni brzucha        Jak nie jeść słodyczy        Bieganie - od czego zacząć?        Siłownia 