Cieciorka już była, teraz spróbowałam soję. Jak się jej nie rozgotuje, to na półtwardo jest bardzo dobrym zamiennikiem orzeszków ziemnych. Soję wystarczy namoczyć na noc, a na drugi dzień ugotować w osolonej wodzie, ok. 20 minut od zagotowania wody powinna być już w sam raz. Można ją jeść taką zwykła ugotowaną, albo podsmażyć na patelni i obsypać pikantnymi przyprawami.                         Wartość energetyczna 100g suchej soi – 385kcal Waga 100g suchej soi po ugotowaniu – 250g Wartość energetyczna 100g ugotowanej soi – 154kcal Wartość energetyczna 100g orzeszków ziemnych – 582kcal 