Składniki:  2 jajka (120g)  pieczarki (200g)  2 duże cebule (200g)  szpinak mrożony (200g)  przyprawy (sól, pieprz, czosnek) Przygotowanie:  Jajka gotujemy na twardo, pieczarki i cebulę kroimy w kostkę, dodajemy rozdrobniony szpinak i smażymy, aż cebula będzie miękka, a nadmiar wody z pieczarek odparuje. Wszystkie składniki miksujemy blenderem na gładką masę. Pasta jest lepsza po schłodzeniu.           Wartość energetyczna całej pasty jajeczno-szpinakowej – 300kcal   Wartość energetyczna na 100g - 40kcal/100g 