Składniki:  3 filety rybne z morszczuka (300g)  2 duże cebule (200g)  1 bułka kajzerka (50g)  mleko (50ml)  1 jajko (60g) pęczek koperku  1 łyżka bułki tartej (15g)  przyprawy (sól, pieprz)            Przygotowanie:  Cebule kroimy w kostkę i podsmażamy na patelni do miękkości. Bułkę kajzerkę rwiemy na kawałki i moczymy w mleku. Filety rybne, namoczoną bułkę (wraz z mlekiem) i podsmażoną cebulę mielimy w maszynce do mięsa. Dodajemy surowe jajko, posiekany koperek, całość przyprawiamy i mieszamy. Formujemy kotlety, każdy lekko obsypujemy bułką tartą i smażymy na patelni, pod przykryciem na bardzo małym ogniu, aż się przyrumienią. Z podanych proporcji wychodzi 8szt. Wartość energetyczna całej masy rybnej na kotlety – 615kcal Wartość energetyczna 1 kotleta rybnego – 75kcal 