Składniki:   2 jajka (120g)  cukier waniliowy (30g)  mąka pszenna (30g)  wiórki kokosowe (50g)  kilka kropli aromatu waniliowego  1 łyżeczka proszku do pieczenia Przygotowanie:  Białka oddzielamy od żółtek i ubijamy na sztywną pianę. Następnie dodajemy porcjami cukier, żółtka i olejek waniliowy cały czas miksując. Do ubitych jajek dodajemy mąkę wcześniej zmieszaną z proszkiem do pieczenia i wiórkami kokosowymi. Całość delikatnie mieszamy łyżką. Ciasto nakładamy do foremek na małe babeczki lub muffinki. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 30 minut. Z podanych proporcji wychodzi 6 babeczek.            Wartość energetyczna całego ciasta na babeczki – 710kcal Wartość energetyczna 1 babeczki – 120kcal 