Składniki:  1 pierś z kurczaka (250g)  soczewica czerwona sucha (30g)  papryka konserwowa (150g)  1 marchew (100g)  1 cebula (100g)  przecier pomidorowy (25g)  1-2 ząbki czosnku  przyprawy (sól, pieprz, suszone zioła, papryka słodka) Przygotowanie:  Surowe piersi z kurczaka kroimy na mniejsze kawałki, posypujemy przyprawami, mieszamy i odstawiamy na pół godziny do lodówki. Po tym czasie obsmażamy mięso z każdej strony na patelni.   Cebulę kroimy w kostkę, marchew trzemy na tarce, czosnek przeciskamy przez praskę. Wszystkie składniki wrzucamy na patelnię, podlewamy odrobiną wody i dusimy pod przykryciem do miękkości.   W niewielkiej ilości wody gotujemy w małym garnku czerwona soczewicę, pod koniec gotowania dodajemy do niej obsmażone mięso, podduszone warzywa, pokrojoną w paseczki paprykę konserwową i przecier pomidorowy.  W razie potrzeby dolewamy do naszego gulaszu wody. Z wodą ostrożnie, tego gulaszu niczym nie zagęszczamy, więc najlepiej, żeby wody było niewiele. Całość przyprawiamy do smaku i jeszcze kilka minut gotujemy.        Wartość energetyczna całego gulaszu – 475kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 gulaszu) – 160kcal 