Składniki: muszle makaronowe (25szt) twarożek President 0% (250g) ananas z puszki (200g) żurawina suszona (50g) Przygotowanie: Makaron gotujemy według przepisu na opakowaniu, przemywamy zimną wodą. Do serka dodajemy ananasy pokrojone w kostkę i suszone żurawiny. Dokładnie mieszamy. Jak dla mnie ananasy są na tyle słodkie, że nie dodawałam już cukru do serka. Jak chwilę postoi, to przejdzie słodkim ananasem i będzie dobry. Tak przygotowanym serkiem napełniamy muszle. Jemy na zimno. Z podanych proporcji wychodzi 25szt.    Wartość energetyczna wszystkich nadzianych muszli – 1030kcal Wartość energetyczna 1 muszli z nadzieniem serowym z żurawiną i ananasem – 40kcal 