Składniki: biała rzodkiew (200g) 1 jabłko (150g) szczaw (100g) jogurt naturalny (50g) przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie: Rzodkiew i jabłko trzemy na tarce na grubych oczkach. Jabłko można wcześniej obrać ze skórki lub zetrzeć ze skórką. Szczaw drobno siekamy. Wszystkie składniki mieszamy z jogurtem naturalnym i przyprawami. Przypraw nie za dużo, ta surówka dobra jest w wersji lekko słodkiej, więc jak trafi się dobre słodkie jabłko powinna być idealna.    Wartość energetyczna całej surówki ze szczawiu i białej rzodkwi – 150kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 surówki) – 75kcal 