Składniki: makaron pełnoziarnisty suchy (100g) brukselka (250g) pieczarki (250g) 1 duża cebula (100g) przyprawy (sól, pieprz, suszone zioła)             Przygotowanie: Makaron gotujemy zgodnie z przepisem na opakowaniu i odcedzamy. Brukselkę kroimy w plasterki i gotujemy w osolonej wodzie do miękkości. Pieczarki kroimy w plasterki, cebulę w kostkę i dusimy razem na patelni pod przykryciem. Ugotowaną brukselkę i podsmażone pieczarki z cebulą wrzucamy do makaronu, przyprawiamy i dokładnie mieszamy. Wartość energetyczna całego makaronu z brukselką – 520kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 makaronu) – 260kcal 