Składniki: kapusta kiszona (500g) grzyby suszone (50g) 2 duże cebule (200g) makaron pełnoziarnisty (100g) przyprawy  (sól, pieprz, kminek, majeranek)przepis na łazanki pełnoziarniste tutaj             Przygotowanie: Suszone grzyby moczymy, następnie gotujemy. Jeśli są duże, to kroimy na kawałki. Kapustę siekamy i gotujemy w przyprawach. Cebulę kroimy w kostkę i dusimy na patelni pod przykryciem, następnie dodajemy do kapusty. Dorzucamy grzyby i przyprawiamy. Makaron domowej roboty gotujemy i łączymy z kapustą. Z podanych proporcji wystarczy łazanek dla 3 osób.      Wartość energetyczna całych łazanek – 685kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 łazanek) – 340kcal 