Składniki:  2 woreczki kaszy gryczanej (200g)  2 jajka ugotowane (120g)  1 jajko surowe (60g)  2 duże cebule (200g)  1 łyżeczka mąki razowej (10g)  przyprawy  (sól, pieprz, papryka słodka) Przygotowanie:  Kaszę gotujemy, cebulę kroimy w kostkę i smażymy, dodajemy ugotowane jajka i jedno surowe jajko. Wszystko miksujemy na gładką masę i przyprawiamy. Kotleciki smażymy na patelni na małym ogniu, można wcześniej opruszyć (nie obtoczyć) lekko mąką razową, żeby nie przywarły. Na wszystkie kotleciki zużyłam 1czubatą łyżeczkę mąki, ok. 10g. Z podanych proporcji wychodzi 18 kotlecików. Wartość energetyczna całej masy z kaszy – 1040kcal Wartość energetyczna 1 kotlecika z kaszy – 55kcal 