Składniki:  ryż biały suchy (100g)  kukurydza w puszce (100g) seler ze słoika (200g)  rodzynki (20g)  2 łyżki jogurtu naturalnego (50g)  koperek  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Ryż gotujemy, dla koloru można w kurkumie. Po ugotowaniu płuczemy ryż zimną wodą, wtedy nie będzie się kleił w sałatce. Do miski wsypujemy zimny ryż, odsączony seler, kukurydzę, rodzynki, posiekany koperek. Wszystko mieszamy z jogurtem i przyprawami.           Wartość energetyczna całej sałatki ryżowej z selerem – 565kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 sałatki) – 190kcal 