Składniki:    1 serek wiejski (200g)    1 jajko (60g)    1 puszka tuńczyka w sosie własnym (120g)    fasola czerwona z puszki (100g)    1 cebula (50g)    szczypiorek    przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, zioła prowansalskie) Przygotowanie:  Jajka gotujemy i siekamy na cząstki. Cebulę kroimy w kostkę, szczypiorek siekamy, dodajemy serek wiejski, odsączonego tuńczyka i fasolkę. Wszystko mieszamy i przyprawiamy.              Wartość energetyczna całego serka – 535kcal     Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 serka) – 180kcal 