Składniki:  ryż (100g)  seler naciowy (200g)  marchew (100g) cebula (100g)  ocet winny (1 łyżeczka)  przyprawy (sól, pieprz, chili, gałka muszkatołowa)  czarny sezam (opcjonalnie) (10g) Przygotowanie:  Ryż, najlepiej paraboiled, gotujemy w osolonej wodzie zgodnie z czasem podanym na opakowaniu.  Cebulę i marchew kroimy w kostkę i podsmażamy na patelni do miękkości. Dorzucamy ryż i seler naciowy pokrojony w plasterki. Całość doprawiamy, dodajemy odrobinę octu winnego i opcjonalnie posypujemy czarnym sezamem.     Wartość energetyczna całego ryżu z warzywami – 500kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 ryżu z warzywami) – 165kcal 