Składniki:  czarny ryż suchy (100g)  1 pierś z kurczaka (250g) 1 duża cebula (100g) suszone śliwki (50g)  kapusta włoska przyprawy (sól, pieprz)                  Przygotowanie:  Liście kapusty włoskiej gotujemy we wrzątku kilka minut, żeby były miękkie i elastyczne.   Czarny ryż gotujemy zgodnie z wytycznymi na opakowaniu. Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy. Surową pierś z kurczaka kroimy na drobną kostkę. Suszone śliwki kroimy w paski lub większą kostkę. Wszystko dokładnie mieszamy i przyprawiamy.   Rozkładamy sparzone liście kapusty nakładamy farsz i zawijamy. Gołąbki układamy garnku, podlewamy na ok. 1-2cm wodą i dusimy pod przykryciem ok. godzinę. Z podanych proporcji wychodzi 8szt.        Wartość energetyczna całego farszu i kapusty – 965kcal Wartość energetyczna 1 gołąbka – 120kcal Wartość energetyczna 1 porcji obiadowej (3 gołąbki) – 360kcal 