Składniki:  marchew (1kg)  cebula (200g)  fasola czarna sucha (50g)  kasza kukurydziana (50g)  przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka)               Przygotowanie:   Marchew gotujemy i trzemy na tarce na drobnych oczkach. Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy na patelni, następnie mielimy blenderem na gładką masę. Fasolę gotujemy. Wszystkie składniki mieszamy i odstawiamy na pół godziny, żeby kasza wchłonęła nadmiar wody. Formujemy małe kotleciki i smażymy na patelni. Z podanych proporcji wychodzi 15szt.                Wartość energetyczna całego farszu – 670kcal     Wartość energetyczna jednego kotleta marchewkowego – 45kcal  Wartość energetyczna kotleta tradycyjnego w panierce smażonego na oleju – 155kcal 