Składniki:  1 pomidor (150g) 1 duża cebula (100g) 1 papryka (100g) 1 papryczka chili 3 ząbki czosnku  woda (200ml)  przecier pomidorowy (50g) przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, chili, czosnek, zioła prowansalskie, bazylia) Przygotowanie:  Pomidory sparzamy i obieramy ze skórki, kroimy w kostkę. Cebulę i paprykę kroimy w kostkę. Papryczkę chili siekamy na drobno. Wszystkie składniki dusimy na patelni pod przykryciem. Dodajemy 200ml wody. Połowę gotowego sosu miksujemy blenderem na gładką masę i łączymy z częścią niezmiksowaną. Sos zagęszczamy przecierem pomidorowym i przyprawiamy.     Wartość energetyczna całej salsy – 130kcal  Wartość energetyczna na 100g - 21kcal/100g Wartość energetyczna 1 łyżki salsy dietetycznej – 15kcal 