Składniki: 1 jajko (60g) cukier (15g) mąka pszenna (100g) masło (20g) 4 kostki czekolady (20g) 1 łyżeczka proszku do pieczenia Przygotowanie:  Do miski wsypujemy mąkę i posiekane masło, lekko mieszamy, dodajemy cukier, jajko i proszek do pieczenia. Wszystko wyrabiamy na jednolitą zwartą kulę. Na końcu dodajemy pokruszoną czekoladę mleczną i chwilę wyrabiamy. Ciasto chłodzimy pół godzin w lodówce. Po tym czasie wałkujemy na ok. 0,5cm i wykrawamy ciasteczka. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 15 minut. Z podanych proporcji wychodzi 20szt.  Wartość energetyczna całego ciasta na ciasteczka – 760kcal  Wartość energetyczna 1 ciasteczka – 37kcal 