Wskazówki dietetyczne    Tradycyjne sajgonki smaży się na głębokim oleju. W wersji dietetycznej można je zapiec w piekarniku układając je koniecznie na papierze do pieczenia.Farsze robię z dużą ilością warzyw, najlepiej drobno pokrojonych, wtedy farsz jest mniej „kanciasty” i łatwiej zawija się go w papier ryżowy.              Papier ryżowy:    Wartość energetyczna w 100g – 300 kcal    na 100g wchodzi ok. 26szt wartość energetyczna 1szt – 12kcal            Przygotowanie: Papier przygotowujemy zgodnie z przepisem na opakowaniu. Aby był wystarczająco mokry, ale się nie rozrywał najlepiej smarujemy go wodą przy użyciu pędzelka, z jednej i z drugiej strony, po 1 minucie jest już gotowy do zawijania. Jeśli farsze w środku nie są surowe i nie wymagają czasu na upieczenie wstawiamy blaszkę na jedną z najwyższych półek, dajemy przypiekanie z góry i po 10 minutach są już gotowe.      Przykładowe farsze:    Sajgonki z kurczakiem            Składniki:    piersi z kurczaka (250g)  1 duża cebula (100g)  1 marchew (100g)  przyprawy (sól, pieprz, suszone zioła)                 Przygotowanie:  Piersi z kurczaka kroimy na drobne kawałki, cebulę kroimy na kosteczkę, marchewkę na cienkie plasterki, wszystkie składniki podsmażamy na patelni. Z podanych proporcji wychodzi 8szt.          Wartość energetyczna farszu – 300kcal   Wartość energetyczna 1 dietetycznej sajgonki – 50kcal   Wartość energetyczna 1 smażonej na oleju sajgonki – 185kcal         Sajgonki z pieczarkami Składniki:  pieczarki (300g)  3 cebule (300g)  pęczek zielonej pietruszki  przyprawy (sól, pieprz)               Przygotowanie: Pieczarki kroimy w plasterki, cebulę w kosteczkę, podsmażamy na patelni, dodajemy posiekaną natkę pietruszki. Z podanych proporcji wychodzi 8szt.           Wartość energetyczna farszu – 200kcal     Wartość energetyczna 1 dietetycznej sajgonki – 40kcal     Wartość energetyczna 1 smażonej na oleju sajgonki – 175kcal         Sajgonki paprykowe        Składniki:    2 papryki (300g)  2 cebule (200g)  2 duże marchewki (200g) przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, curry) Przygotowanie:  Paprykę kroimy w paseczki, cebulę w kosteczkę, marchewkę w plasterki, wszystkie warzywa podsmażamy na patelni. Z podanych proporcji wychodzi 8szt.          Wartość energetyczna farszu – 200kcal     Wartość energetyczna 1 dietetycznej sajgonki – 40kcal     Wartość energetyczna 1 smażonej na oleju sajgonki – 175kcal 