Składniki: 1 pierś z kurczaka (250g) jogurt naturalny (100g) przyprawy (sól, pieprz, kurkuma, imbir, cynamon, curry) Przygotowanie: Surową pierś z kurczaka kroimy na małe kawałki, posypujemy dowolnymi przyprawami i odstawiamy do lodówki na 30 minut. Po tym czasie dusimy mięso pod przykryciem, do całkowitej miękkości. Co jakiś czas podlewamy wodą, żeby nie było zbyt suche. Następnie studzimy. W kubeczku przygotowujemy sos jogurtowy z przyprawami – im więcej przypraw żółtych, tym lepiej, cynamon i kukurkuma bardzo wskazana. Jak mięso wystygnie łączymy z jogurtem i na nowo podgrzewamy, na małym ogniu. Wartość energetyczna całego kurczaka w sosie jogurtowym – 315kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 kurczaka) – 155kcal 