Składniki: 2 filety rybne (300g) 1 cebula (50g) 2 marchewki (200g) 1 jajko (60g) koperek  przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do ryb)                   Przygotowanie:  Surowe filety mielimy w maszynce, cebulę kroimy w kosteczkę i przysmażamy, marchewkę trzemy na tarce o drobnych oczkach, koperek siekamy. Wszystkie składniki mieszamy i łączymy z surowym jajkiem, przyprawiamy. Z porcji wychodzi 8szt. kotlecików.     Wartość energetyczna całej masy rybnej – 400kcal     Wartość energetyczna kotleta dietetycznego – 50kcal     Wartość energetyczna kotleta tradycyjnego w panierce smażonego na oleju – 160kcal 