Składniki:  kasza pęczak sucha (100g)  pieczarki (250g)  2 duże cebule (200g)  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Kaszę pęczak gotujemy zgodnie z przepisem na opakowaniu. Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy z przyprawami pod przykryciem, aż zmięknie. Pieczarki kroimy na ćwiartki lub ósemki (jeśli duże) i dodajemy do cebuli, chwilę dusimy. Wszystko dodajemy do ugotowanej kaszy i przyprawiamy. Wartość energetyczna całej kaszy z pieczarkami – 460kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/4 kaszy) – 115kcal 