Składniki: por (50g) zielony groszek (50g) 1 jajko (60g) przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do potraw z jajek) Przygotowanie: Por kroimy w paseczki, podsmażamy z przyprawami, aż będzie miękki. Do miski wbijamy jajko, porządnie je roztrzepujemy, wrzucamy przestudzonego pora i groszek. Masę jajeczną wylewamy na rozgrzaną patelnię i smażymy od przykryciem na małym ogniu, aż jajka się zetną. Polecam użyć małej patelni, frittata będzie wyższa, ale się nie rozleci (groszek nie ma mocy wiążącej i po prostu przy zbyt płaskiej będzie odpadać). Wartość energetyczna całej frittaty – 140kcal 