Składniki: woda (500ml) seler (500g) 1 pierś z kurczaka (250g) przyprawy (sól, pieprz, suszone zioła) Przygotowanie: Selera obieramy i kroimy na kawałki, wrzucamy do wody (ok. 500ml) i gotujemy do miękkości. Po ugotowaniu mielimy blenderem na gładki krem. Surowe piersi z kurczaka kroimy w kostkę, przyprawiamy i obsmażamy na patelni z każdej strony. Następnie wrzucamy do sosu z selera i gotujemy na małym ogniu około 10-15 minut. Na końcu przyprawiamy do smaku.    Wartość energetyczna całego kurczaka w sosie selerowym – 350kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 kurczaka) – 115kcal 