Składniki: mąka pełnoziarnista (200g)woda (100) drożdże (20g) 1 łyżeczka cukru (5g) musztarda (50g) przecier pomidorowy (50g) przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, chili) Przygotowanie: W ciepłej wodzie rozpuszczamy drożdże i cukier. Dodajemy mąkę i wyrabiamy ciasto. Zostawiamy pod przykryciem do wyrośnięcia na ok. 45 minut. Następnie wyciągamy ciasto, wałkujemy na długi prostokąt (ok. 50cm), smarujemy musztardą wymieszaną z przecierem na całej powierzchni, posypujemy przyprawami i zawijamy ciasto w roladkę. Kroimy ciasto w małe ślimaczkowi talarki ok. 1-1,5cm grubości. Układamy na blaszce, na papierze do pieczenia i zostawiamy na 45 minut do wyrośnięcia. Pieczemy w temperaturze 200st. ok. 15 minut. Z podanych proporcji wychodzi 35szt.       Wartość energetyczna całego ciasta na ślimaczki – 920kcal Wartość energetyczna 1 ślimaczka – 25kcal 