Składniki:  1 pierś z kurczaka (250g)  2 marchewki (200g)  seler (200g)  woda (400ml+100ml)  mąka pełnoziarnista (25g)  przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do kurczaka, papryka słodka) Przygotowanie:  Pierś z kurczaka kroimy w kostkę, przyprawiamy i odstawiamy na pół godziny do lodówki. Następnie obsmażamy mięso z każdej strony.  Marchew obieramy i kroimy w cienkie plasterki, seler kroimy w drobną kostkę. W garnku gotujemy wodę (400ml) z solą i wrzucamy do niej warzywa. Gotujemy pod przykryciem, aż będą miękkie. Następnie wrzucamy obsmażone mięso i gotujemy gulasz pod przykryciem jeszcze ok. 15 minut. Na końcu zagęszczamy sos – w zimnej wodzie (100ml) rozprowadzamy czubatą łyżkę mąki i wlewamy to do sosu. Mieszamy dokładnie i chwilkę gotujemy, aż sos zgęstnieje.        Wartość energetyczna całego gulaszu – 430kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 gulaszu) – 145kcal 