Polecam, jak ktoś nie wiem co zrobić na święta, to właśnie te muffinki!      Składniki: mąka pszenna (120g) miód (75g) cukier puder (30g) 1 łyżeczka sody orzechy włoskie (50g) mus jabłkowy (150g) drożdże (20g) 1 łyżka kardamonu kilka kropli olejku arakowego olej (10ml)         Przygotowanie: Miód, cukier puder, olej, olejek arakowy, sodę i kardamon podgrzewamy na małym ogniu, aż do uzyskania jednolitej masy. Przelewamy to do miski, dodajemy mus jabłkowy (zrobiony z 1 jabłka) i mieszamy, żeby wszystko ładnie się połączyło. Dodajemy drożdże i mieszamy, żeby się rozpuściły. Na końcu dodajemy mąkę i pokrojone orzechy i dokładnie miksujemy ciasto. Ma mieć konsystencję gęstej śmietany. Napełniamy ciastem foremki na muffinki i zostawiamy na godzinę do wyrośnięcia. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 25 minut. Z podanych proporcji wychodzi 9szt.      Opcjonalnie zamiast orzechów można dać suszone owoce - też dobre!    Wartość energetyczna całego ciasta na muffinki (bez dekoracji) – 1390kcal Wartość energetyczna 1 muffinki – 155kcal 