Składniki: 1 mango (250g) ½ małego melona (250g) jogurt naturalny (100g) cukier waniliowy (15g) 1 łyżka wiórków kokosowych (10g)            Przygotowanie: Mango obieramy i kroimy w kostkę (podana waga jest wagą już po obraniu). Melona kroimy na kawałki lub wydrążamy kulkownicą. Owoce układamy naprzemiennie w 4 szklankach. W osobnej szklance przygotowujemy sos waniliowy z jogurtu naturalnego i cukru waniliowego, następnie polewamy nim ułożone w szklankach owoce. Dekoracyjnie można posypać deser odrobiną wiórków kokosowych. Z podanych proporcji wychodzą 4 porcje.    Wartość energetyczna wszystkich składników na deser – 390kcal Wartość energetyczna 1 deseru z mango i melonem – 100kcal 