Składniki:  ziemniaki (500g)  przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do ziemniaków)                            Przygotowanie: Ziemniaki obieramy, kroimy na bardzo cienkie plasterki, jak na chipsy. Z plasterków układamy skrętne róże i posypujemy przyprawami. Ja użyłam jako podstawę foremki na tartaletki, ale mogą też być foremki na muffinki. Najlepiej wyłożyć je papierem do pieczenia, wtedy na pewno podczas wyjmowania nic się nie uszkodzi. Pieczemy w temperaturze 200st ok. 25 minut, aż się lekko przypieką. Z podanych proporcji wychodzi 6 róży. Wartość energetyczna wszystkich ziemniaków – 300kcal  Wartość energetyczna 1 róży ziemniaczanej – 50kcal 