Składniki: 1 jajko (60g) 1 kostka chudego białego sera (200g) mus marchewkowy (200g) mąka pszenna (150g) cukier (30g) 1,5 łyżeczki sody   przepis na mus marchewkowe tutaj Przygotowanie:  Jajko, cukier i biały ser miksujemy blenderem na gładką masę, dodajemy mus marchewkowy (ok. 150g ugotowanej marchewki zmiksowanej na mus z 50ml wody). Na końcu dodajemy mąkę wymieszaną z sodą, dokładnie mieszamy i odstawiamy ciasto do lodówki na pół godziny. Ciasto nakładamy na rozgrzaną patelnię, małymi porcjami, w sporych odległościach, bo racuchy rosną. Smażymy dwustronnie na małym ogniu, pod przykryciem. Z podanych proporcji wychodzi 18szt.   Wartość energetyczna całego ciasta na racuchy – 970kcal  Wartość energetyczna 1 racucha – 55kcal 