Agar jest to rodzaj żelatyny pochodzenia roślinnego, którą otrzymuje się z krasnorostów. W zależności od kraju pochodzenia są to inne rośliny, które akurat występują w danym zakątku świata. W Polsce agar otrzymuje się z krasnorostu, który występuje w Bałtyku i nazywa się widlik. Najbardziej ceniony jest agar z alg morskich, ze względu na szczególne właściwości i wartości odżywcze tych roślin. W kuchni agar jest wybawieniem dla wegetarian i wegan, którzy nie używają żelatyny ze względu na jej pochodzenie odzwierzęce. Zastosowanie i użycie żelatyny wieprzowej i agaru jest podobne, żelatynę rozpuszcza się w gorącej wodzie i zostawia do ostygnięcia, agar rozpuszcza się w leniej wodzie, a następnie podgrzewa aż do zagotowania. Z moich doświadczeń wynika, że agar zastyga szybciej niż żelatyna. Kaloryczność agaru to 306kcal/100g, a proporcje, które są sprawdzone do galaretek to 15g agaru na 500ml wody. Agar można kupić w sklepach ze zdrową żywnością. Polecam sklep Dorbio. 