Składniki:  mleko 1,5% (500ml)  1 obrany banan (100g)  przyprawy (cynamon, imbir, mięta)                       Przygotowanie: Nic innego jak koktajl, mleko i banan zmiksowane blenderem lub w kielichu do koktajli. Bez dodatku cukru (zakładam, że banan jest dojrzały i słodki), z dodatkiem cynamonu i imbiru. Nie bójmy się koktajli, są zdrowsze niż jogurty ze sklepu. Z podanych proporcji wychodzą 3 szklanki (200ml).           Wartość energetyczna całego mlecznego napoju bananowego – 330kcal Wartość energetyczna 1 szklanki (200ml) – 110kcal 