Składniki (na garnek 2,5l): ziemniaki (250g)  1 brokuł (500g)  1 domowa kostka warzywna  groszek ptysiowy (opcjonalnie) przyprawy (sól, pieprz, czosnek)  Przepis na domową kostkę warzywną tutaj. Przygotowanie:  Do garna wlewamy wodę, dodajemy domową kostkę warzywną, ziemniaki pokrojone na kawałki, różyczki brokułu. Całość gotujemy, aż warzywa będą miękkie. Po przestudzeniu mielimy wszystko blenderem na krem. Zupę można podawać z groszkiem ptysiowym, bardzo dobrze pasuje do tej zupy. Ale nie jest on zbyt dietetyczny - garść groszku ptysiowego (10g) ma ok. 50kcal.        Wartość energetyczna całej zupy – 360kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) - 70kcal Wartość energetyczna 1 porcji z groszkiem ptysiowym (garść) – 120kcal 