Składniki:   buraki (800g) ziemniaki (200g)  2 duże cebule (200g)  kasza manna (50g)  przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka)            Przygotowanie:   Buraki i ziemniaki gotujemy, następnie trzemy na tarce o grubych oczkach. Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy na patelni, następnie mielimy blenderem na gładką masę. Wszystkie składniki mieszamy i odstawiamy na pół godziny, żeby kasza wchłonęła nadmiar wody. Formujemy małe kotleciki i smażymy na patelni. Z podanych proporcji wychodzi 15szt.              Wartość energetyczna całego farszu – 700kcal Wartość energetyczna jednego kotleta z buraczków – 45kcal Wartość energetyczna kotleta tradycyjnego w panierce smażonego na oleju – 155kcal 