Składniki: ciasto francuskie (275g) czerwona soczewica sucha (200g) 1 pęczek szczypiorku przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, chili, czosnek)            Przygotowanie:  Soczewicę gotujemy do miękkości (w proporcji 1:2 z wodą). Po przestudzeniu dodajemy posiekany szczypior. Wszystko przyprawiamy i dokładnie mieszamy. Czerwona soczewica jest lekko kleista, więc ładnie wszystko powinno tworzyć całość.   Rozkładamy ciasto francuskie, kroimy je najpierw wzdłuż na połowę, a następnie na każdy podłużny prostokąt nakładamy po połowie farszu, przez całą długość ciasta. Zawijamy ciasto, najpierw dolną część ciasta nakładamy na farsz, później drugą tak samo, tak żeby górą krawędzie ciasta się nakładały na siebie. Górą lekko przyciskamy ciasto, żeby się skleiło. To samo robimy z drugim prostokątem. Każdy prostokąt kroimy na paszteciki, kroimy jak w plastry ok. 2cm szerokie. Z każdego wyszło mi po 14szt, razem 28. Paszteciki układamy na blaszce, na papierze do pieczenia. Pieczemy w temperaturze 220st, ok. 10-15 minut, aż paszteciki będą rumiane. Z podanych proporcji wychodzi 28 pasztecików.     Wartość energetyczna całego ciasta i farszu – 1700kcal  Wartość energetyczna 1 pasztecika z farszem z soczewicy – 60kcal 