Składniki:    polędwiczki z indyka (500g)  1 jajko (60g)  1 mała cebula (50g)  2 duże marchewki (400g)  przyprawy (sól, pieprz, czosnek)                Przygotowanie:  Polędwiczki mielimy w maszynce do mięsa. Cebulę kroimy w kosteczkę i podsmażamy z przyprawami na lekko złoty kolor. Marchew trzemy na tarce na najdrobniejszych oczkach, wszystkie warzywa dodajemy do mięsa i łączymy z jajkiem. Z porcji wychodzi 15szt. kotlecików. Wartość energetyczna surowego mięsa z warzywami - 635kcal Wartość energetyczna kotleta dietetycznego – 45kcal     Wartość energetyczna kotleta tradycyjnego w panierce smażonego na oleju – 150kcal 