Składniki:  kapusta włoska (500g)  1 duża cebula (100g)  szpinak (100g)  suszone pomidory (25g)  1-2 ząbki czosnku  keczup (50g) przyprawy (sól, pieprz, chili, czosnek)           Przygotowanie: Cebulę kroimy w kostkę, czosnek przeciskamy przez praskę, szpinak rwiemy na mniejsze kawałki. Wszystko wrzucamy na patelnię i podsmażamy, aż cebula będzie miękka. Kapustę włoską szatkujemy i wrzucamy na osolony wrzątek. Gotujemy około 10 minut, następnie odlewamy wodę. Do ugotowanej kapusty dodajemy podsmażoną cebulę, szpinak i pokrojone drobno suszone pomidory. Całość przyprawiamy, dodajemy keczup i chwilę podgrzewamy. Wartość energetyczna całej kapusty włoskiej z suszonymi pomidorami – 330kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 kapusty) – 110kcal 