Składniki:  3 marchewki (300g) 2 cebule (200g) seler (100g) przecier pomidorowy (30g) 3 filety rybne (300g) przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka)           Przygotowanie:  Marchew i seler trzemy na tarce o dużych oczkach, cebulę kroimy w kostkę. Wszystkie warzywa dusimy na patelni pod przykryciem, aż będą miękkie, co jakiś czas podlewamy wodą, żeby nie przywarły. Przyprawiamy i dodajemy przecier pomidorowy. Wartość energetyczna całego farszu – 200kcal.  Filety kroimy na pół, przyprawiamy i odstawiamy na 30 minut do lodówki, następnie smażymy na patelni. Rozkładamy usmażone filety na półmisku i przykrywamy je warzywami.  Z podanych proporcji wychodzi 6 porcji ryby z warzywami.          Wartość energetyczna całej ryby po grecku - 430kcal   Wartość energetyczna 1 porcji ryby z warzywami – 70kcal  Wartość energetyczna 1 porcji ryby smażonej w panierce z warzywami na oleju – 140kcal 