Składniki:  pół główki młodej kapusty (1kg)  1 duża cebula (100g)  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Kapustę kroimy na kostkę. W garnku gotujemy wodę z solą i wrzucamy na wrzątek całą kapustę. Gotujemy, aż będzie odpowiednio miękka. Dodajemy podsmażoną wcześniej cebulę. Przyprawiamy, można dodać kminek, koperek, trochę keczupu. Taka kapusta to dobry niskokaloryczny składnik obiadu, dlatego podaję przepis, żeby przypomnieć wszystkim, że sezon kapuściany w pełni.          Wartość energetyczna całej kapusty na gęsto z 1kg – 300kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 kapusty) – 100kcal 