Składniki:  mąka pszenna (500g)  maślanka (500ml)  drożdże (20g) 1 łyżeczka cukru (10g)  1 łyżeczka soli  masło (20g)  orzechy laskowe (30g)  rodzynki (30g)  morele suszone (30g) Przygotowanie:  W maślance rozpuszczamy drożdże, dodajemy cukier. Wsypujemy mąkę i wyrabiamy ciasto. Pod koniec wyrabiania dodajemy sól, orzechy, suszone owoce i polewamy roztopionym masłem. Chwilę wyrabiamy i zostawiamy ciasto pod ściereczką do wyrośnięcia na ok. godzinę. Po tym czasie przekładamy ciasto do wysmarowane olejem formy keksówki (przepis na blaszkę  35cm), przykrywamy i odstawiamy jeszcze na godzinę do wyrośnięcia. Pieczemy w temperaturze ok. 220st ok. 40 minut. W wyliczeniach 1 kromka ma 1cm grubości.   Wartość energetyczna całego chleba musli na maślance – 2600kcal Wartość energetyczna 1 kromki – 75kcal 