Składniki:  zakwas żytni (150g)  drożdże (20g)  mąka gryczana (150g)  mąka pszenna (350g)  woda (250ml)  1 łyżeczka soli  1 łyżeczka cukru   1 łyżka płatków owsianych Przygotowanie:  W ciepłej wodzie rozpuszczamy drożdże i cukier, dodajemy do tego zakwas. Wsypujemy oba rodzaje mąki, sól i zagniatamy ciasto. Chwilę wyrabiamy i zostawiamy ciasto pod ściereczką do wyrośnięcia na ok. godzinę. Po tym czasie przekładamy ciasto do wysmarowane olejem formy keksówki (przepis na blaszkę  30cm), przykrywamy i odstawiamy jeszcze na godzinę do wyrośnięcia. Możemy posypać płatkami owsianymi, opcjonalnie. Pieczemy w temperaturze ok. 220st ok. 40-50 minut. W wyliczeniach 1 kromka ma 1cm grubości.    Wartość energetyczna całego chleba pszenno-gryczanego – 2125kcal Wartość energetyczna 1 kromki – 70kcal 