Jeszcze jedno skojarzenie jak smakuje dynia makaronowa – po schłodzeniu w lodówce trochę podobna konsystencją do selera ze słoika, więc jak ktoś dyni nie ma, to ta sałatka równie dobrze może być z selerem.              Składniki:  dynia makaronowa (200g)  1 puszka tuńczyka w sosie własnym (140g)  ogórki konserwowe (200g)  kukurydza z puszki (100g)  1 mała cebula (50g)  1 papryka czerwona (100g)  1 łyżka octu winnego przyprawy (sól, pieprz)        Przygotowanie:  Ogórki konserwowe, paprykę czerwoną i cebulę kroimy w kostkę. Wrzucamy do miski, dodajemy pozostałe składniki, ocet, przyprawy i dokładnie mieszamy.    Wartość energetyczna całej sałatki z dyni makaronowej – 400kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) – 200kcal 