Składniki:   2 piersi z kurczaka (500g)  2 duże cebule (200g) grzyby suszone (20g)  śliwki suszone (20g)  ogórki kiszone (200g)  przecier pomidorowy (50g)  przyprawy (sól, pieprz, suszone zioła, papryka słodka)                 Przygotowanie: Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy. Grzyby kroimy w paski i gotujemy w osolonej wodzie (ok. 750ml), aż zmiękną. Piersi z kurczaka kroimy w kostkę, przyprawiamy i obsmażamy na patelni, z każdej strony, żeby białko się ścięło. Następnie wrzucamy mięso do wody z grzybami, dorzucamy pokrojone w kostkę ogórki, pokrojone śliwki suszone i podsmażoną wcześniej cebulę. Dodajemy przecier pomidorowy i przyprawiamy. Całość gotujemy na małym ogniu ok. 20-30 minut. Mięso powinno się lekko rozpadać, czym naturalnie zagęści sos.             Wartość energetyczna całego gulaszu po myśliwsku – 745kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 gulaszu) – 150kcal 