Składniki: ziarna soi suche (50g) 2 marchewki (200g) przecier pomidorowy (50g) jogurt naturalny (50g) 1 duża cebula (100g) przyprawy (sól, pieprz, gałka muszkatołowa, papryka słodka, czosnek)            Przygotowanie: Ziarna soi moczymy kilka godzin, następnie gotujemy do miękkości. Marchew obieramy i gotujemy. Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy. Wszystko wrzucamy do miski, dodajemy jogurt naturalny, przecier pomidorowy i miksujemy blenderem na gładką pastę. Przyprawiamy do smaku, bardzo dobrze pasuje tu gałka muszkatołowa.    Wartość energetyczna całej pasty sojowej marchewkowo-pomidorowej – 355kcal   Wartość energetyczna na 100g - 70kcal/100g 