Składniki:  szparagi  przyprawy (czarny pieprz ziarnisty, chili) Zalewa:  woda (3l)  ocet (0,5l)  cukier (100g) 1 łyżka soli Przygotowanie:  Szparagi myjemy i obieramy, układamy w wysokich słoikach. Do słoików można dodać pieprz czarny w ziarenkach lub chili jeśli lubimy coś ostrzejszego. Może być świeże bądź sproszkowane.   Przygotowujemy zalewę: do dużego garnka wlewamy wodę, ocet, wsypujemy sól i cukier i gotujemy ciągle mieszając łyżką. Jak cukier się rozpuści zdejmujemy zalewę z ognia i zalewamy nią słoiki.   Słoiki zakręcamy i pasteryzujemy w garnku, zalane wodą do 2/3 wysokości przez 15 minut. Czytałam o wersji bardziej chrupiącej – wtedy pasteryzacja 5 minut o zagotowania wody. 