Ciasteczka otrębowe są bardzo zdrowe (jak na ciasteczka). Nie ma w nich ani białej mąki, ani tłuszczu, ani zbyt wiele cukru, bo tyle co ja daję, to tylko po to, żeby lekko je osłodzić i z powodzeniem nazywać je ciasteczkiem.     Składniki:1 paczka otrębów pszennych (150g)1 serek wiejski (200g)2 łyżki jogurtu naturalnego (50g)1 jajko (60g)1 paczka cukru waniliowego (15g) Przygotowanie:Serek wiejski, cukier waniliowy i otręby wsypujemy do miski i mieszamy, następnie dodajemy roztrzepane jajko. Ciasteczka układamy na papierze do pieczenia (można z wierzchu przyozdobić np. orzeszkiem, rodzynkami) i pieczemy w temperaturze 180st. przez ok. 20 minut. Są gotowe wtedy, gdy bez problemu możemy podważyć je od spodu i w całości odchodzą od papieru. Można dodać inne przyprawy, ciasteczka wcale nie muszą być waniliowe, ja robiłam malinowe (z przyprawą do grzańca malinową), korzenne, cynamonowe, imbirowe. Wszystko według uznania. Z podanych proporcji wychodzi 20szt.    Wartość energetyczna całego ciasta – 760kcal Wartość energetyczna jednego ciasteczka otrębowego – 38kcal Wartość energetyczna jednego kruchego ciasteczka z cukrem – 80kcal 