Składniki: maca (100g) 2 jabłka (300g) 1 jajko (60g) 1 łyżka cukru (20g) cynamon                 Przygotowanie: Macę mielimy na drobne kawałki, nie na pył, ale na takie widoczne. Jak nie macie czym zmielić to do woreczka i podrobić przy użycia tłuczka do mięsa. Jabłka obieramy i trzemy na tarce na dużych oczkach, po starciu ma być 300g (takie proporcje sprawdziłam w tym przepisie). Do miski wrzucamy rozdrobnioną macę, jabłka, surowe jajko, cukier, cynamon i dokładnie mieszamy. Odstawiamy na pół godziny, wtedy maca zmięknie i wchłonie nadmiar soku z jabłek. Następnie formujemy małe kulki i układamy na blaszce na papierze do pieczenia. Pieczemy w temperaturze 180st ok. 15 minut, aż się przyrumienią. Z podanych proporcji wychodzi 20 kulek. Wartość energetyczna całego ciasta na kulki – 630kcal Wartość energetyczna 1 kulki jabłkowej z macy – 30kcal 