Składniki (na garnek 2,5l):  brukselka (500g) ziemniaki (300g) 1 marchewka (100g) 2 duże cebule (200g) 1 domowa kostka warzywna 1 łyżka octu winnego przyprawy (sól, pieprz, czosnek, gałka muszkatołowa, majeranek)      Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.       Przygotowanie:   Cebule kroimy w kostkę i podsmażamy na patelni do miękkości. Brukselkę, marchewkę i ziemniaki obieramy, kroimy na mniejsze kawałki i gotujemy w wodzie z domową kostką warzywną. Po ugotowaniu wszystko studzimy i miksujemy blenderem na krem, razem z wcześniej podsmażoną cebulą. Cała zupę przyprawiamy. Polecam dodać odrobinę dowolnego octu lub soku z cytryny, wtedy lepiej smakuje, bo sama brukselka może być trochę mdła.   Wartość energetyczna całej zupy z brukselki – 520kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 105kcal 