Składniki: otręby owsiane (150g) wiórki kokosowe (50g) cukier waniliowy (30g) jogurt naturalny (150g) 1 jajko (60g) Przygotowanie: Wszystkie składniki dokładnie mieszamy. Z gotowej masy robimy kulki wielkości Rafaello i układamy na papierze do pieczenia. Masa może być lekko sypka, ale po zrobieniu kulki powinny mieć one stały kształt. Pieczemy w temperaturze 200st. ok. 15 minut. Można trochę dłużej, wtedy będą rumiane, ale białe też mają swój urok. Z podanych proporcji wychodzi 25szt Wartość energetyczna całej masy na kokosanki – 1150kcal Wartość energetyczna 1 kokosanki - 45kcal 