Składniki: mus marchewkowy (150g) mleko (150ml) woda (200ml) mąka pszenna (100g) 1 jajko (60g) przepis na mus marchewkowe tutaj          Przygotowanie:  Mus marchewkowy przygotowujemy ze 100g marchewki, wcześniej ugotowanej do miękkości, którą później miksujemy z 50ml wody. Do zimnego musu wlewamy mleko, wodę, wbijamy jajko i wsypujemy mąkę. Wszystko miksujemy. Smażymy naleśniki na patelni, bardzo cienkie. Podałam je z niesłodzonym musem jabłkowym, ok. 2 duże łyżki (100g) na jednego naleśnika. Wskazówki techniczne:     Ciasto różni się od dyniowego, na surowo jest bardziej pianką, więc miałam problem z przewracaniem na dużej patelni. Mała patelnia jest do nich idealna – 16cm. Z podanych proporcji wychodzi 12 małych naleśników.     Wartość energetyczna całego ciasta na naleśniki marchewkowe – 525kcal Wartość energetyczna 1 małego naleśnika – 45kcal Wartość energetyczna 1 małego naleśnika z musem jabłkowym – 80kcal 