Składniki:  piersi z kurczaka (500g) 1 jajko (60g) 1 łyżka mąki ziemniaczanej (20g) 1 serek kanapkowy typu Turek (100g) ser żółty (50g) przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Surowe piersi z kurczaka mielimy w maszynce, dodajemy surowe jajko, mąkę ziemniaczaną i przyprawy. Wyrabiamy wszystko na gładką masę i formujemy małe kulki (wielkości pulpecików). W garnku wstawiamy osolona wodę, na wrzątek wrzucamy kolejno kulki mięsne i gotujemy około 15 minut. Gdy wystygną nabijamy każdą na wykałaczkę i cieniutko smarujemy serkiem kanapkowym. Następnie lekko posypujemy z każdej strony żółtym serem startym na tarce o drobnych oczkach. Sera nie za dużo, chodzi o lekki smaczek i ładny wygląd. Z podanych proporcji wychodzi 20szt.   Wartość energetyczna masy mięsnej i dodatków serowych – 1000kcal  Wartość energetyczna 1 mięsnej kulki serowej – 50kcal 