Składniki:  3 piersi z kurczaka (750g) 1 seler (500g) 3 jajka (180g) 2 cebule (100g) 1 paczka mrożonego spinaku (450g) przyprawy (sól, pieprz, czosnek)           Przygotowanie:  Seler gotujemy, po ostudzeniu trzemy na tarce o grubych oczkach. Surowe piersi z kurczaka i surową cebulę mielimy w maszynce. Mięso i starty seler łączymy z surowymi jajkami i przyprawiamy. 1/3 masy mięsnej odkładamy, do pozostałej dodajemy rozmrożony i odsączony z nadmiaru wody szpinak, surowe jajko i doprawiamy. Blaszkę typu keksówka (22cmx10cm) lekko smarujemy olejem i wysypujemy kaszą manną lub bułka tartą. Na dno wykładamy połowę masy mięsnej bez szpinaku, następnie masę szpinakową i wierzch przykrywamy drugą częścią białej masy mięsnej. Pasztet pieczemy w temperaturze 180st. ok. 45minut. Przed podaniem kilka godzin chłodzimy w lodówce, wtedy łatwo go pokroić i zachowuje idealny wygląd. Z podanych proporcji wychodzi 14 kawałków ok. 1,5cm grubości.    Wartość energetyczna całego pasztetu szpinakowego – 1230kcal  Wartość energetyczna 1 porcji (1/14 pasztetu) – 90kcal 