Składniki:  makaron pełnoziarnisty suchy (100g)  2 marchewki (200)  seler (200g)  1 duża cebula (100g)  2 łyżki przecieru pomidorowego (50g)  przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, chili, czosnek)           Przygotowanie:  Makaron gotujemy. Marchewkę i seler obieramy, trzemy na tarce o grubych oczka. Wszystko wrzucamy na patelnię, podlewamy wodą, solimy i dusimy do miękkości. Odlewamy nadmiar wody, dodajemy przecier pomidorowy, przyprawy i mieszamy. Na końcu dodajemy wcześniej ugotowany makaron. Z podanych proporcji wychodzą dwie porcje obiadowe.       Wartość energetyczna całego makaronu z warzywami – 525kcal   Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 makaronu) – 260kcal     Poniżej porównanie, po lewej makaron z sosem pomidorowym, gdzie głównym składnikiem jest tylko makaron (150g suchego), bez warzyw. Wartość energetyczna tego zestawu to 570kcal.   Po prawej zmiana proporcji, dużo warzyw i 1/3 porcji makaronu z lewego talerza (50g suchego). Wartość energetyczna zestawu to 260kcal. 