Składniki: 2 piersi z kurczaka (500g) 1 jajko (60g) suszone pomidory (50g) świeże listki bazylii siemię lniane (20g) olej rzepakowy (10ml) przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie: Piersi z kurczaka mielimy w maszynce do mięsa, dodajemy surowe jajko, doprawiamy i dokładnie mieszamy. Odstawiamy na pół godziny do lodówki, w tym czasie rozgniatamy w moździerzu siemię lniane (można wcześniej podprażyć na suchej patelni), które będzie naszą panierką. Suszone pomidory kroimy w kostkę, a listki bazylii drobno siekamy. Na blacie kładziemy folię spożywczą, skrapiamy ją wodą i kładziemy na niej 1/6 mielonego mięsa. Zwilżoną dłonią formujemy z mięsa płaski na około 0,5-1cm prostokąt, nakładamy na niego część suszonych pomidorów i posiekanej bazylii i przy pomocy folii zwijamy naszą roladkę. Następnie delikatnie obsypujemy ją siemieniem lnianym z każdej strony, lekko przyciskając ziarenka do roladki. Podobnie postępujemy z pozostałymi pięcioma roladami. Szczegółowa instrukcja zwijania roladek tutaj. Roladki smażymy na patelni, na oleju rzepakowym, na małym ogniu, z każdej strony, aż będą rumiane. Pamiętajmy tylko, że roladki mają być lekko obsmażone i złociste, a nie smażone w głębokim tłuszczu, bo wtedy nie będą ani zdrowe, ani dietetyczne. Zdrowe tłuszcze są niezbędne, więc taka ilość jak najbardziej jest wskazana i dozwolona w codziennej diecie. Z podanych proporcji wychodzi 6szt. Wartość energetyczna wszystkich składników na roladki – 900kcal Wartość energetyczna 1 roladki smażonej na oleju rzepakowym – 150kcal Wartość energetyczna 1 roladki smażonej bez tłuszczu – 135kcal 