Składniki:   seler (500g) cebula (200g)  ziemniaki (200g)  kasza manna (50g)  pęczek szczypiorku  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:   Seler i ziemniaki gotujemy, następnie trzemy na tarce o grubych oczkach. Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy na patelni, następnie mielimy blenderem na gładką masę. Szczypiorek siekamy. Wszystkie składniki mieszamy i odstawiamy na pół godziny, żeby kasza wchłonęła nadmiar wody. Formujemy małe kotleciki i smażymy na patelni. Z podanych proporcji wychodzi 12szt.          Wartość energetyczna całego farszu – 505kcal Wartość energetyczna jednego kotleta selerowego – 45kcal Wartość energetyczna kotleta tradycyjnego w panierce smażonego na oleju – 155kcal 