Składniki: kalafior (500g) kukurydza (100g) 2 jajka (120g) jogurt naturalny (50g) przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie: Kalafiora dzielimy na różyczki i wrzucamy na ok. 2-3 minuty na osolony wrzątek, następnie studzimy i drobno kroimy. Do miski wrzucamy pokrojonego kalafiora, posiekane drobno gotowane jajka i kukurydzę z puszki. Wszystko mieszamy z jogurtem naturalnym i przyprawiamy do smaku.   Wartość energetyczna całej sałatki kalafiorowej – 430kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 sałatki) – 145kcal 