Składniki: masło (20g) żółty ser (50g) mąka (150g) jogurt naturalny (50ml) 1 jajko (60g) ½ łyżeczki soli ½ łyżeczki proszku do pieczenia ½ łyżeczki sody jajko do smarowania (opcjonalnie)  pistacje (opcjonalnie)   Przygotowanie:  Żółty ser trzemy na tarce na małych oczkach. Dodajemy posiekane miękkie masło i jogurt. Zagniatamy ciasto tak długo, aż będzie jednolite, bez widocznych grudek masła. Dodajemy pozostałe składniki i wyrabiamy. Ciasto wkładamy do lodówki na ok. 2 godziny. Po wyciągnięciu wałkujemy na ok. 5mm, wykrawamy foremką małe ciasteczka i układamy na papierze do pieczenia. Smarujemy jajkiem i dekorujemy pistacjami. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 8-10 minut, aż się przyrumienią. Z podanych proporcji wychodzi 120 małych ciasteczek (większych od krakersów). Wartość energetyczna całego ciasta na ciasteczka serowe (bez pistacji) – 970kcal   Wartość energetyczna 1 ciasteczka bez pistacji - 8kcal Wartość energetyczna 1 ciasteczka z pistacją – 15kcal 