Miałam okazję spróbować tego specjału i chciałam się z Wami podzielić tym, co wiem i sądzę o wodzie kokosowej. Przyznam, że wcześniej się nie interesowałam tym napojem i w sumie to też dla mnie nowość w życiu, dlatego postanowiłam podzielić się z Wami tą, jakby nie patrzeć, ciekawostką.    Woda kokosowa jest produktem całkowicie naturalnym i  pochodzi z wnętrza orzecha kokosowego. Bez zawartości sztucznych barwników, bez konserwantów – samo zdrowie.         Nazwa woda kokosowa jest jak najbardziej odpowiednia, bo jest to woda z wnętrza kokosa, ale może być myląca. Dlaczego? Bo jako woda można by się spodziewać, że nie ma kalorii, a tak nie jest. Kokosowa, więc pewnie myślicie, że pachnie kokosem, no nie pachnie kokosem. To nie jest mleczko kokosowe, które uzyskuje się z białej części orzecha, więc nie ma tego zapachu, który kojarzy nam się z orzechem kokosowym. Ale nie mówię, że jest zła w smaku czy zapachu, jest po prostu zaskakująca i trzeba być na to przygotowanym, że może nie posmakować tak jak inne nasze ulubione trunki. W życiu tak to już bywa, że nie zawsze to, co zdrowe jest super smaczne i nie zawsze to, co jest super smaczne jest zdrowe. O wodzie kokosowej można powiedzieć kilka kluczowych zdań:   Jest to napój w 100% naturalny bez dodatku cukru.  Woda kokosowa jest sokiem z najniższą zawartością kalorii, gdyż w 100 ml zawiera 19-24 kalorii, przy 48 kaloriach w przypadku soku pomarańczowego. Jest to naturalny napój izotoniczny. Dowiedziono, że woda kokosowa ma charakter hipoalergiczny. Naturalnie wolny od tłuszczu, wolny od glutenu, wolny od cholesterolu, a także konserwantów i słodzików. Wysoka zawartość witaminy C, około 200 ml wody kokosowej zapewnia 90% zalecanego dziennego spożycia.     W kwestii zdrowia warto wspomnieć o jej bardzo ważnych właściwościach, które sprzyjają naszemu zdrowiu. Wspiera ona funkcjonowanie nerek i rozpuszcza kamienie nerkowe, przeciwdziała i hamuje rozwój raka. Jest polecana dla diabetyków, bo pomaga utrzymać odpowiedni poziom cukru we krwi. Poprawia perystaltykę jelit – likwiduje zaparcia i sprzyja szybszemu trawieniu. Obniża poziom cholesterolu i ciśnienia krwi. Ma zbawienny wpływ na nasz wygląd, wzmacnia skórę, poprawia jej elastyczność, dzięki czemu wolniej się starzejemy i mamy mniej zmarszczek.  Poprawia wzrok i wzmacnia odporność organizmu dzięki dużej zawartości witaminy C. Jedno jest pewne, że woda kokosowa, to doskonały izotonik nawadniający organizm po ćwiczeniach fizycznych i na pewno bije większość napojów izotonicznych na głowę pod względem zawartości potasu. Kilka lat temu FAO (Food and Agriculture Organization) określiło wodę kokosową jako "naturalny napój izotoniczny, który posiada ten sam poziom elektrolitów co nasza krew".  Woda kokosowa jako napój izotoniczny doskonale nadaje się dla ludzi uprawiających sporty. Wyczytałam, że wodę kokosową Coco Juice piją piłkarze największego klubu piłkarskiego w Holandii,  Ajaxu Amsterdam, zarówno podczas treningów jak i podczas posiłków. Woda kokosowa Antonio Martins występuje na rynku w pięciu wariantach smakowych: - Woda kokosowa naturalna - Woda kokosowa z bananem i cytryną - Woda kokosowa z ananasem i acerolą - Woda kokosowa z mango  - Woda kokosowa z zieloną herbatą i białą brzoskwinią  Jako ciekawostkę podam, że acerola, to owoc z największą na świecie ilością witaminy C. Jeden owoc aceroli ma tyle witaminy C, co 1kg cytryn lub 14kg pomarańczy. Osobiście najbardziej smakuje mi woda kokosowa z bananem i cytryną. W porównaniu z sokiem bananowym jest bardziej orzeźwiająca, nie zamulająca i co ważne - mniej kaloryczna. Jeśli chcielibyście przeczytać więcej o tym, jak woda kokosowa pozytywnie wpływa na człowieka zapraszam Was na stronę www.Vivalife.pl oraz do sklepu http://www.vivalife.pl/sklep/. Jeśli poszukujecie jej w sklepach stacjonarnych, znajdziecie ją w delikatesach Alma, Piotr i Paweł, sieci Organic, a także MarcPol. 