Składniki (na garnek 2,5l): kalafior (500g) ziemniaki (300g) marchew (300g) seler (300g) 1 domowa kostka warzywna szczypiorek przyprawy (sól, pieprz, kminek, zioła prowansalskie)    Przepis na domową kostkę warzywną tutaj.     Przygotowanie: Do garnka wrzucamy pokrojone w kostkę surowe ziemniaki, marchew i seler. Wrzucamy domową kostkę warzywną i całość zalewamy wodą. Gotujemy warzywa do miękkości, pod koniec gotowania dodajemy rozdrobnionego na małe różyczki kalafiora i gotujemy jeszcze około 10-15 minut. Pod koniec gotowania zupę przyprawiamy. Można podać ze świeżym szczypiorkiem.    Wartość energetyczna całej zupy kalafiorowej – 500kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/5 zupy) – 100kcal 