Składniki: wywar warzywny (200g)papryka konserwowa (lub świeża) (300g)1 cebula (50g)przecier pomidorowy (50g)  koperekprzyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, chili) Przygotowanie: Przygotowujemy wywar warzywny, taki jak na zupę. W wersji na szybko po prostu osolona woda z przyprawami. Paprykę i cebulę kroimy w kostkę, podsmażamy na patelni, aż warzywa zmiękną. Następnie warzywa wrzucamy do gorącej wody, dodajemy przecier i przyprawiamy. Sos można zostawić z całymi kawałkami warzyw lub zmiksować blenderem.     Wartość energetyczna całego sosu paprykowego - 200kcal  Wartość energetyczna na 100g - 35kcal/100g Wartość energetyczna 1 porcji (1/4 sosu) - 50kcal 