Składniki:  kasza jaglana sucha (50g) ½ brokułu (250g) orzechy włoskie (25g) przyprawy (sól, pieprz)           Przygotowanie: Kaszę jaglaną płuczemy przed ugotowaniem, następnie wsypujemy do garnka i gotujemy według przepisu na opakowaniu. Następnie studzimy, dodajemy ugotowane różyczki brokułu, przyprawy i miksujemy blenderem. Na końcu dodajemy pokrojone drobno orzechy włoskie.   Wartość energetyczna całej pasty z kaszy jaglanej z brokułem i orzechami – 410kcal  Wartość energetyczna na 100g - 90kcal/100g 