Składniki:  ser biały chudy (50g)  serek kanapkowy tupu Turek (50g)  ½ łyżeczki soku z cytryny  przyprawy (sól, kardamon) Przygotowanie:  Do miski wrzucamy oba rodzaje serów, dodajemy sok z cytryny  i przyprawy, w tym kardamon. Całość dokładnie miksujemy blenderem. Serek sam w sobie jest kwaskowy, więc u mnie znalazł zastosowanie głównie w formie dodatku do dań rybnych. Proponuję nie robić go za dużo, tyle co do przystawek. Wartość energetyczna całego serka cytrynowego z kardamonem – 135kcal Wartość energetyczna na 100g – 135kcal/100g 