Składniki:  dynia (2kg)  1-2 papryczki chili  cukier (100g) ocet (150ml)  sól (2 łyżeczki) Przygotowanie:  Dynię obieramy ze skórki, kroimy w kostkę, podlewamy odrobiną wody i gotujemy pod przykryciem do miękkości. Następnie odparowujemy nadmiar wody, dodajemy cukier, ocet, sól i pokrojoną drobno papryczkę chili. Z cukrem i octem do smaku, ja dałam takie proporcje i wyszła mi fajna pikantna pasta słodko-kwaśna.   Gotową pastę wkładamy do słoiczków, zakręcamy i pasteryzujemy w garnku, zalane wodą do 2/3 wysokości przez 20 minut. 