Składniki:  kasza jaglana sucha (100g)  puszka zielonego groszku (200g)  przyprawy (sól, pieprz) Przygotowanie:  Kaszę przepłukujemy zimną wodą, następnie gotujemy (1szklanka kaszy do 2 szklanek wody). Trzeba na nią uważać, bo może przywierać do dna, najlepiej pod koniec gotowania wyłączyć, przykryć i zostawić, wtedy wchłonie całą wodę. Do ugotowanej kaszy dodajemy odsączony groszek. Formujemy kotleciki. Smażymy z dwóch stron na patelni, na bardzo małym gazie. Z podanych proporcji wychodzi 8szt.        Wartość energetyczna wszystkich kotletów – 475kcal Wartość energetyczna 1 kotleta – 60kcal 