Składniki:  3 marchewki (300g)  1 łyżka octu winnego  1 łyżeczka sezamu (10g)  przyprawy (sól, curry) Przygotowanie:  Surową marchewkę trzemy na tarce na dużych oczkach lub używamy nożyka do szatkowania, dodajemy ocet, przyprawy i sezam. Odstawiamy na co najmniej 30 minut do lodówki, żeby surówka się przegryzła.   Niby zwykła marchewka, ale postanowiłam wstawić przepis, bo to bardzo fajne połączenie przypraw w sezamu, więc jest jakiś pomysł na codzienną marchewkę.         Wartość energetyczna całej surówki – 140kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 surówki) – 70kcal 