Moja doba jest dłuższa niż normalnego człowieka, więc w wolnej chwili pochłania mnie inne hobby, które mam od lat - robótki ręczne. Jeszcze parę lat temu bym powiedziała, że jeśli założę kiedyś blog, to właśnie o tym. Ale wyszło inaczej, więc skoro już mam swoje miejsce, to się tu pochwalę.  Kalendarze adwentowe dla moich kochanych dzieci :) Co ja tu będę pisać, przepis prosty, kanwa, mulina i ok. tygodnia czasu na jeden (przy dwójce dzieci, gotowaniu, blogu i pracy zawodowej). Także macie jeszcze szansę do 1-go grudnia się wyrobić   Uśmiech na twarzy dzieci - bezcenny!  Póki co, kalendarz pusty, ale za tydzień powkładam smakołyki i będzie zabawa adwentowa!  Wiem, mam ADHD nie tylko kulinarne. Wzory mam ładnie opracowane, jeśli ktoś ma taką korbę życiową jak ja i chce coś miłego zrobić dla dzieci, to chętnie prześlę na maila. 