Składniki:  pół puszki pomidorów (200g)  1 puszka białej fasoli (240g)  pieczarki (250g)  1 duża cebula (100g)  1 zielona (czerwona) papryka (100g)  2 łyżeczki ostrej musztardy (20g) przyprawy (sól, pieprz)        Przygotowanie:  Pieczarki kroimy na plasterki, cebulę w kostkę, paprykę w paseczki. Wszystko wrzucamy na patelnię i dusimy pod przykryciem, aż do odparowania nadmiaru wody. Następnie dorzucamy puszkę pomidorów, puszkę fasolki, musztardę i przyprawiamy.           Gulasz taki tylko warzywny bardzo fajnie smakuje jako farsz do omleta. Przepis na omlet jest tutaj. Ale ja ostatnio zrobiłam jeszcze bardziej delikatny i dietetyczny, jedynie 1 jajko, 2 łyżki mleka i przyprawy. Zmiksowałam i usmażyłam cieniutkiego jak naleśnik omleta. Zawsze to bez mąki – ale jest delikatny i trzeba ostrożnie go przenosić na talerz i dopiero potem nałożyć farsz i zawinąć. Polecam tą wersję.                   Wartość energetyczna całego gulaszu – 370kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 gulaszu) – 185kcal Wartość energetyczna omleta – 100kcal Wartość energetyczna omleta z nadzieniem (1/3 gulaszu) – 225kcal 