Składniki:  ziemniaki (200g)  seler (100g)  soczewica czerwona sucha (100g)  2-3 ogórki konserwowe lub kiszone (100g)  kasza manna (25g)  1 jajko (60g)  przyprawy (sól, pieprz, przyprawa do ziemniaków)            Przygotowanie:  Ziemniaki i seler gotujemy, następnie ziemniaki tłuczemy na gładką masę, seler trzemy na tarce o grubych oczkach. Soczewicę moczymy ok. 30 minut, gotujemy, aż będzie miękka i dodajemy do pozostałych warzyw. Ogórki trzemy na tarce o dużych oczkach. Wszystko mieszamy z czubatą łyżką kaszy manny i surowym jajkiem, przyprawiamy. Na rozgrzanej patelni kładziemy łyżką placuszki, jedna łyżka to jeden placek. Smażymy z dwóch stron, aż będą rumiane. Z podanych proporcji wychodzi 20 placuszków. Wartość energetyczna całej masy ziemniaczanej – 700kcal Wartość energetyczna 1 placuszka – 35kcal 