Składniki na spód tartaletek:mąka pełnoziarnista (100g) woda (50g) drożdże (30g) przyprawy         Przygotowanie: Drożdże rozpuścić w ciepłej wodzie, dodać do mąki z przyprawami i zagnieść ciasto. Z ciasta robimy kuleczki i wyklejamy nimi foremki do tartaletek. Pieczemy w temperaturze 200st. ok. 15 minut. Z podanych proporcji wychodzi 10szt.    Wartość energetyczna tartaletki bez nadzienia – 40kcal  Wartość energetyczna tartaletki bez nadzienia z ciasta francuskiego – 150kcal    Nadzienie:2 ziemniaki (200g) 2 jajka (120g) pęczek szczypiorku 1 łyżka jogurtu naturalnego (25g) 3 parówki z łososia (50g) ser biały (100g) 2 małe buraczki (100g) przyprawy Przygotowanie:Ziemniaki i jajka gotujemy, trzemy na tarce o grubych oczkach, dodajemy jogurt i posiekany szczypiorek. Mieszamy i nakładamy porcyjki na tartaletki.  Parówki kroimy na skośne plasterki, jeśli nie macie parówek lub nie gustujecie, to można dać każdą rybę wędzoną lub paluszki surimi. Plasterki układamy na tartaletkach.  Różową pastę robimy z białego sera i ugotowanego buraczka, a jeszcze smaczniejsza jest z buraczków w occie. Wszystkie składniki miksujemy blenderem na gładka masę i przy użyciu tutki dekorujemy tartaletki. Dla ozdoby można dodać pomidorka koktajlowego, małego ogórka, marynowaną pieczarkę. Wartość energetyczna całego nadzienia – 600kcal  Wartość energetyczna nadzianej tartaletki – 100kcal 