Składniki:    soczewica brązowa sucha (50g)    paluszki krabowe surimi (250g)    cukinia konserwowa (300g)    2 małe cebule (100g)    1 papryka czerwona (100g)    1 papryka żółta (100g) seler naciowy (250g)    pęczek koperku    przyprawy (sól, pieprz)               Przygotowanie:   Soczewicę moczymy kilka godzin, następnie gotujemy do miękkości. Paluszki krabowe kroimy w paseczki, cukinię, cebulę, papryki i seler kroimy w kostkę. Koperek siekamy. Wszystkie składniki mieszamy z przyprawami. Wartość energetyczna sałatki – 625kcal  Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 sałatki) – 210kcal 