Składniki: kapusta biała (200g) kalafior (200g) 1 marchew (100g) 1 mała cebula (50g) 1 małe jabłko (100g) jogurt naturalny (100g) natka pietruszki 1-2 łyżeczki soku z cytryny cukier (10g) przyprawy (sól, pieprz, suszone zioła)    Przygotowanie: Białą kapustę drobno kroimy, cebulę kroimy, wrzucamy do miski, lekko solimy i mieszamy. Zostawiamy kapustę na pół godziny, żeby puściła soki i zmiękła. W tym czasie dokładnie myjemy surowego kalafiora i bardzo drobno go kroimy. Marchew i jabłko trzemy na tarce, a natkę pietruszki siekamy. Wszystkie składniki dorzucamy do kapusty, dodajemy jogurt naturalny, przyprawy, odrobinę cukru (opcjonalnie) i skrapiamy całość sokiem z cytryny. Surówkę mieszamy i odstawiamy do lodówki. Najsmaczniejsza jest schłodzona.  Wartość energetyczna całej surówki – 305kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/4 surówki) – 75kcal 