Składniki na naleśniki:  mąka pszenna (50g)  mąka razowa lub gryczana (50g)  mąka ziemniaczana (10g)  woda mineralna gazowana (350ml)  ½ łyżeczki soli    Składniki na farsz:  tofu (200g) - opcjonalnie kostka białego chudego sera  2 łyżki keczupu  2 małe pomidory (100g)  1 czerwona cebula (50g)  1 papryka (100g)  1 słodka gruszka (150g)  kilka liści sałaty  koperek  przyprawy (sól, pieprz)         Przygotowanie:    Naleśniki:  Do naczynia wsypujemy wszystkie rodzaje mąki, sól i dodajemy wodę gazowaną i wszystko miksujemy na gładkie ciasto naleśnikowe. Naleśniki smażymy na małym ogniu bez tłuszczu. Z podanych proporcji wychodzi 5szt.    Nadzienie:  Tofu rozdrabniamy, dodajemy łyżkę keczupu, posiekany koperek i łyżkę keczupu. Dodajemy pokrojoną w kostkę słodką gruszkę. Paprykę kroimy w paseczki, pomidory w ósemki, cebulę w paseczki.             Naleśniki układamy tak, żeby jeden zachodził lekko na poprzedni. Naleśniki smarujemy keczupem lub salsą jeśli ma być pikantniejsze. Układamy sałatę, na nią nakładamy całe przyprawione tofu i pozostałe dodatki. Naleśniki zawijamy, spinamy wykałaczkami i kroimy skośnie na kawałki. Z podanych proporcji wychodzi 8 porcji.        Wartość energetyczna całego ciasta na naleśniki – 390kcal    Wartość energetyczna farszu – 400kcal    Wartość energetyczna 1 porcji gotowego naleśnika z nadzieniem – 100kcal 