Składniki: makaron pełnoziarnisty (100g) 1 mały por (200g) mleko (200g) mąka pełnoziarnista (10g) przyprawy   (sól, pieprz) Przygotowanie: Por kroimy na cienkie paseczki, solimy i dusimy na patelni pod przykryciem, aż zmięknie. Do zimnego mleka wsypujemy 1 czubatą łyżeczkę mąki pełnoziarnistej i przyprawy, dokładnie mieszamy, żeby nie było grudek, po czym zalewamy mlekiem podduszone pory i podgrzewamy całość, żeby sos zgęstniał. Na końcu dodajemy ugotowany wcześniej makaron i przyprawiamy. Z podanych proporcji wychodzą 2 porcje.    Wartość energetyczna całego penne z porem – 525kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 potrawy) – 265kcal 