Przepis konkursowy, autorka przepisu i zdjęcia: Magdalena Tabaczyk.              Składniki:  1/2 kg piersi z kurczaka  200 ml mleczka kokosowego  4 łyżki sosu sojowego  2 łyżki curry indyjskiego  łyżeczka soli ziołowej  2 łyżeczki pieprzu. Przygotowanie:Mięso umyć, osuszyć, pokroić w paski. Mleczko kokosowe zmieszać z sosem sojowym, curry, solą i pieprzem. Włożyć mięso do przygotowanej marynaty. Szczelnie zamknąć i wstawić na noc do lodówki. Na drugi dzień mięso harmonijnie nadziewać na patyczki szaszłykowe. Piec ok. 25 min w temp. 190st. Jeszcze lepiej smakują z grilla! 