Składniki:  2 filety rybne (200g)  2 duże cebule (200g)  papryka konserwowa (200g)  szczypiorek  sok pomidorowy (200ml)  2 łyżki octu jabłkowego  przyprawy (sól, pieprz, czosnek, papryka słodka, chili)     Przygotowanie:   Filety rybne z dwóch stron posypujemy wegetą lub przyprawą do ryb, kroimy na małe kawałki i smażymy na patelni teflonowe z dwóch stron. Następnie odkładamy na talerz do przestygnięcia. Cebulę kroimy w paseczki, w garnku gotujemy wodę z solą i na wrzątek wrzucamy na 2-3 minuty cebulę, żeby zmiękła. Paprykę konserwową kroimy w paseczki. Do miski wrzucamy sparzoną cebulę, paprykę, podsmażone filety, całość zalewamy sokiem pomidorowym i dodajemy 2 łyżki octu jabłkowego (lub zalewy octowej z papryki). Przyprawiamy do smaku, mieszamy, posypujemy szczypiorkiem i odstawiamy na dwie godziny do lodówki, żeby ryba przeszła sokiem pomidorowym.        Wartość energetyczna całej ryby w sosie pomidorowym – 315kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 ryby z sosem i warzywami) – 160kcal 