Składniki:   1 brokuł (500g) ziemniaki (500g)  2 duże cebule (200g)  2 jajka (120g)  przyprawy (sól, pieprz, zioła prowansalskie)                  Przygotowanie:  Cebulę kroimy w kosteczkę i podsmażamy z przyprawami na lekko złoty kolor. Brokuły gotujemy i dzielimy na małe różyczki, ziemniaki gotujemy i trzemy na tarce o grubych oczkach lub zgniatamy widelcem. Wszystkie składniki mieszamy z roztrzepanym jajkiem i przyprawiamy. Blaszkę smarujemy odrobiną oleju i wysypujemy bułką tartą lub kaszą manną, nakładamy masę warzywną. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 30-40 minut, aż pasztet się przyrumieni. Z podanych proporcji wychodzi 12 porcji pasztetu. Wartość energetyczna pasztetu z brokułami – 765kcal     Wartość energetyczna 1 porcji – 65kcal 