Składniki na ciasto:   mąka pełnoziarnista (150g)   woda (50ml) drożdże (20g)  masło (10g)  przyprawy (sól)   Składniki na farsz:  1 kostka białego sera (200g)  ½ paczki szpinaku rozdrobnionego (200g)  2 cebule (100g)  przyprawy (sól, pieprz. czosnek)     Przygotowanie:  Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy. Szpinak rozmrażamy, odparowujemy nadmiar wody, przyprawiamy solą, czosnkiem. Szpinak i podsmażoną cebulę łączymy z białym serem i ugniatamy gładką, jednolitą masę.   W ciepłej wodzie rozpuszczamy drożdże, dodajemy do mąki, przyprawiamy i zagniatamy ciasto. Na koniec dodajemy roztopione masło i jeszcze chwilę wyrabiamy. Następnie ciasto cienko wałkujemy, na ok. 2-3mm i kroimy na małe prostokąty, o wymiarach ok. 4x8cm. Na każdy pasek nakładamy farsz i zawijamy paszteciki, układamy na blaszce na papierze do pieczenia. Paszteciki zostawiamy na ok. 45minut do wyrośnięcia. Pieczemy w temperaturze 150st ok. 20 minut. Z podanych proporcji wychodzi 20szt.     Wartość energetyczna całego ciasta i farszu na paszteciki – 920kcal Wartość energetyczna 1 pasztecika – 45kcal 