Składniki: 2 marchewki (200g) kasza jaglana sucha (50g) wiórki kokosowe (50g) 1 cukier waniliowy (15g) 1 łyżeczka cynamonu Przygotowanie: Marchewkę gotujemy, następnie studzimy i trzemy na tarce na małych oczkach. Kasze jaglaną przepłukujemy i gotujemy w wodzie w proporcji 1:2. Do gotowania dodajemy cukier waniliowy, żeby ładnie się rozpuścił, a kasza wchłonęła słodycz. Po ugotowaniu do kaszy dodajemy startą marchewkę połowę wiórków kokosowych i cynamon. Wszystko dokładnie mieszamy i wstawiamy masę do schłodzenia do lodówki. Po około godzinie masa powinna być bardziej zwarta. Formujemy kulki i każdą lekko obsypujemy wiórkami kokosowymi. Z podanych proporcji wychodzi 20szt. Wartość energetyczna całej masy na kulki kokosowo-marchewkowe – 585kcal Wartość energetyczna 1 kulki kokosowo-marchewkowej – 30kcal 