Składniki: 1 kostka białego chudego sera (200g) soczewica czerwona sucha (50g) 2 małe cebule (100g) sałata lodowa przyprawy  (sól, pieprz, zioła prowansalskie) Przygotowanie:  Liście sałaty parzymy we wrzątku, ok. 2-3 minut, aż zmiękną i będą elastyczne. Cebulę kroimy w kostkę i podsmażamy. Soczewicę czerwoną moczymy przez 30 minut i gotujemy w 1 szklance osolonej wody, aż będzie miękka. Po ugotowaniu nadmiar wody odlewamy. Do soczewicy dodajemy biały ser, podsmażoną cebulę, przyprawiamy i mieszamy, aż do uzyskania jednolitej masy. Następnie formujemy małe kulki i owijamy sałatą lodową. Z podanych proporcji wychodzi 10 kulek.   Wartość energetyczna całej masy serowej – 435kcal  Wartość energetyczna 1 kulki serowej z soczewicą – 45kcal 