Składniki: ziemniaki (500g) jogurt naturalny (50g) 1 łyżka bułki tartej (20g) koperek przyprawy  (sól, pieprz, przyprawa do ziemniaków)            Przygotowanie:  Ziemniaki gotujemy, następnie zgniatamy tłuczkiem do ziemniaków, po przestygnięciu dodajemy jogurt, posiekany koperek i przyprawy. Dokładnie mieszamy, lub ugniatamy tłuczkiem. Wstawiamy masę do lodówki na ok. godzinę. Formujemy kotleciki, obsypujemy lekko bułką tartą i smażymy z dwóch stron, aż się przyrumienią. Z podanych proporcji wychodzi 8 kotletów.   Wartość energetyczna całej masy na kotlety ziemniaczane – 485kcal  Wartość energetyczna 1 kotleta ziemniaczanego – 60kcal 