Składniki:  1 jajko (60g)  mąka pszenna pełnoziarnista (75g) mleko (100ml)  groszek zielony (200g)  przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka)                     Przygotowanie:  Z jajka, mąki i mleka przygotowujemy ciasto naleśnikowe, przyprawiamy. Dodajemy odsączony zielony groszek i delikatnie mieszamy, żeby połączył się z ciastem. Patelnię rozgrzewamy i kładziemy łyżką małe placuszki. Przed nałożeniem każdego najlepiej ciasto przemieszać. Smażymy na małym ogniu pod przykryciem, aż z jednej strony ciasto będzie rumiane, przewracamy na drugą stronę groszkową i jeszcze chwilę smażymy. A podanych proporcji wychodzi 15szt.           Wartość energetyczna całego ciasta na placuszki z groszkiem – 525kcal Wartość energetyczna 1 placuszka – 35kcal 