Składniki: 2 filety rybne (200g) 1 jajko (60g) seler naciowy (100g) serek kanapkowy tupu Turek (50g) sok z cytryny przyprawy (sól, pieprz)            Przygotowanie: Filety rybne posypujemy przyprawami i odstawiamy na pół godziny do lodówki. Po tym czasie dusimy rybę na patelni pod przykryciem, co jakiś czas podlewamy wodą, żeby nie przywierała. Filety studzimy i rozdrabniamy widelcem na bardzo małe kawałki. Ugotowane i obrane jajko trzemy na tarce na drobnych oczkach. Seler naciowy kroimy w bardzo cienkie paseczki. Do miski wrzucamy rozdrobniona rybę, jajko, seler naciowy i serek kanapkowy, wszystko dokładnie mieszamy, przyprawiamy i skrapiamy odrobina cytryny. Gatunek ryby dowolny, ja użyłam morszczuka, a innym razem dorsza, kaloryczność została wyliczona dla morszczuka.    Wartość energetyczna całej pasty kanapkowej – 345kcal Wartość energetyczna na 100g – 85kcal/100g 