Składniki: kasza kuskus sucha (100g) ogórki konserwowe (200g) pomidorki koktajlowe (100g) cieciorka sucha (50g) 1 łyżeczka octu winnego przyprawa (sól, pieprz, chili) Przygotowanie: Cieciorkę moczymy kilka godzin, po czym gotujemy do miękkości, około 30 minut. Kuskus przygotowujemy zgodnie z wytycznymi z opakowania. Po zrobieniu przesypujemy do miski i dodajemy odrobinę octu (lub soku z cytryny) i mieszamy, wtedy będzie sypka. Dorzucamy pokrojone w kostkę ogórki konserwowe (lub kiszone), pokrojone na ćwiartki pomidorki koktajlowe i ugotowaną cieciorkę. Wszystko przyprawiamy i delikatnie mieszamy. Aby sałatka nie było mdła polecam dodać chili. Wartość energetyczna całej sałatki – 600kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/3 sałatki) – 200kcal 