Nowa rekrutacja chudzinki!    Bardzo proszę o przysyłanie zdjęć do Galerii Metamorfoz, już mam zdjęcia nowych osób, ale w grupie raźniej, więc czekam na kolejne i wtedy opublikuję je w jednym czasie informując o tym na blogu. Czekam na Was, bo mam tu kilka wątpiących osób, które twierdzą, że im się na pewno nie uda schudnąć.    Panowie, zmobilizujecie się, bo mój mąż jest chętny do wrzucenia swoich zdjęć przed i po, ale mu tak głupio wśród samych bab... My też chcemy popatrzeć na super fajnych facetów po metamorfozie. Mam rację dziewczyny?     A ja w międzyczasie ogarnę tu kilka pracochłonnych spraw blogowych oraz trochę zamieszania w życiu prywatnym i wrócę z podwójną mocą. No bo w końcu pojawiły się truskawki, więc od razu chce się żyć! 