Składniki:   kasza jaglana (100g)  ½ brokuła (250g)  4 duże ogórki kiszone (200g)  1 łyżka bułki tartej (20g)  przyprawy (sól, pieprz, zioła suszone)              Przygotowanie:  Kaszę przepłukujemy zimną wodą, następnie gotujemy zgodnie z przepisem na opakowaniu (1szklanka kaszy do 2 szklanek wody). Trzeba na nią uważać, bo może przywierać do dna, najlepiej pod koniec gotowania wyłączyć, przykryć i zostawić, wtedy wchłonie całą wodę.   Brokuł gotujemy, następnie kroimy drobno. Ogórki kiszone trzemy na tarce. Wszystko mieszamy i przyprawiamy. Kasza jaglana jest dość kleista, więc jajko jest zbędne, ale za to przywiera do patelni, więc każdego kotleta obsypujemy lekko bułką tartą. Dzięki temu zrobi nam się brązowa skorupka i kotlety się nie rozwalą podczas przewracania. Smażymy z dwóch stron, aż się przyrumienią. Z podanych proporcji wychodzi 12szt.     Wartość energetyczna całej masy na kotlety – 505kcal Wartość energetyczna 1 kotleta brokułowego z kaszą jaglaną – 40kcal 