Składniki: ziemniaki (500g) 2 łyżki ostrej musztardy (50g) sok z ½ cytryny pęczek zielonej pietruszki przyprawy (sól) Przygotowanie: Ziemniaki gotujemy w mundurkach. Po ostudzeniu obieramy i kroimy w kostkę. W misce przygotowujemy marynatę, ostrą musztardę mieszamy z solą i sokiem z cytryny. Do zalewy dosypujemy posiekaną natkę pietruszki i mieszamy. Następnie dodajemy partiami pokrojone ziemniaki, co jakiś czas mieszając, żeby nam się każdy kawałek z osobna obtoczył w marynacie i pietruszce. Sałatkę przed podaniem najlepiej schłodzić. Wartość energetyczna całej sałatki ziemniaczanej – 430kcal     Wartość energetyczna 1 porcji (1/2 sałatki) – 215kcal 