Składniki:  2 duże piersi (500g)  1 kostka białego sera (200g) przecier pomidorowy (50g)  kapusta kiszona (150g)  przyprawy (sól, pieprz, papryka słodka, chili) Przygotowanie:  Piersi z kurczaka rozbijamy tłuczkiem, kroimy na kawałki, na tyle duże, żeby dało się je pozawijać z farszem w środku. Mięso przyprawiamy i odkładamy na pół godziny. Biały ser rozdrabniamy widelcem, dodajemy przecier, przyprawy i robimy z tego pastę serowo-pomidorową. Kawałki kurczaka rozkładamy, na środek na płasko nakładamy serek, na to trochę kapusty kiszonej i zawijamy piersi tak, żeby farsz nam nie uciekł. Spinamy to wykałaczkami, wtedy większa pewność, że się nie rozlecą. Smażymy na patelni teflonowej z każdej strony. Z podanych proporcji wychodzi 15szt.        Wartość energetyczna całego mięsa i farszu – 800kcal Wartość energetyczna 1 faszerowanej piersi – 50kcal 