Składniki:  1 awokado (150g)  1 serek wiejski (200g)  1 małe chili  przyprawy (sól, pieprz)                  Przygotowanie: Wydrążone awokado zgniatamy widelcem, aby nie było zbyt wiele grudek. Serek wiejski odsączamy ze śmietanki, żeby pasta nie podchodziła wodą i dodajemy do awokado. Opcjonalnie jak ktoś lubi na ostro dodajemy posiekane chili (lub chili w proszku). Przyprawiamy solą – jest wystarczająca, żeby było smacznie. Wszystko dokładnie mieszamy na gładką masę, ale nie miksujemy blenderem. Ta pasta jest bardzo dobra, kiedy są wyczuwalne grudki serka wiejskiego.       Wartość energetyczna całej pasty awokado – 440kcal   Wartość energetyczna na 100g - 125kcal/100g 