Składniki:  grzyby suszone (50g)  orzechy włoskie (25g)  cebula (100g)  mąka pełnoziarnista (5g)  woda (250g+50g)  przyprawy (sól, pieprz)                Przygotowanie:  Grzyby moczymy przez około godzinę ( w około 250ml wody), następnie gotujemy. W razie potrzeby przed gotowaniem kroimy na mniejsze kawałki. Cebulę kroimy w kostkę, podsmażamy na patelni, po czym dorzucamy ją do grzybów.  Całość gotujemy przez około 10 minut. Do szklanki wlewamy 50ml zimnej wody, dodajemy łyżeczkę mąki pełnoziarnistej i dokładnie mieszamy. Roztwór wlewamy do grzybów i mieszamy. Pod koniec dodajemy posiekane orzechy włoskie i przyprawiamy.     Wartość energetyczna całego sosu grzybowego – 385kcal Wartość energetyczna 1 porcji (1/6 sosu) – 65kcal 