Ciekawa propozycja jednej z czytelniczek, aż z ciekawości zrobiłam. Nie proponuję tego jako całkowite zastępstwo ziemniaków, ale smaczne urozmaicenie dietetycznych obiadków. Jest super pyszne, zarówno w wersji czysto kalafiorowej jak i mieszanej kalafiorowo-ziemniacznej. Korzystając z okazji spróbowałam też puree brokułowi-ziemniaczanego i też jest niezłe. Polecam kombinować. Wszystko gotujemy do miękkości i ubijamy tłuczkiem z jogurtem i przyprawami, jak standardowe puree ziemniaczane.         Składniki na puree kalafiorowe: kalafior (200g) 1 łyżka jogurtu naturalnego (25g) przyprawy (sól, pieprz)      Wartość energetyczna - 60kcal Składniki na puree kalafiorowo-ziemniaczane: kalafior (100g) ziemniaki (100g) 1 łyżka jogurtu naturalnego (25g) przyprawy (sól, pieprz)     Wartość energetyczna - 115kcal Składniki na puree brokułowi-ziemniaczane: brokuł (100g) ziemniaki (100g) 1 łyżka jogurtu naturalnego (25g) przyprawy (sól, pieprz)     Wartość energetyczna - 120kcal Składniki na puree ziemniaczane: ziemniaki (200g) 1 łyżka jogurtu naturalnego (25g) przyprawy  (sól, pieprz)     Wartość energetyczna - 170kcal 