Składniki:  mleko (100ml)  drożdże (20g)  cukier (50g)  dynia (200g)  woda (100g)  mąka pszenna (500g)  masło (20g) Przygotowanie:  Dynię gotujemy do miękkości, miksujemy z około 100ml wody (tej z gotowania) na gładki mus dyniowy. Przygotowujemy zaczyn. W garnku podgrzewamy mleko tak, żeby było lekko ciepłe, dodajemy drożdże, cukier i łyżkę mąki, dokładnie mieszamy i zostawiamy pod ściereczką do wyrośnięcia. Do miski wrzucamy mus dyniowy, wyrośnięty zaczyn, dokładnie mieszamy i powoli dosypujemy mąkę, Tyle mąki, żeby ciasto było miękkie, napuszone i elastyczne. Ma się ciągnąć. Ilość mąki może być różna w zależności od gatunku użytej dyni (mniej lub bardziej wodnistej). Mniej więcej zużyłam w sumie 1/2kg. Wyrobione ciasto polewamy roztopionym masłem i jeszcze chwilę wyrabiamy, aż będzie lśniące i gładkie. Zostawiamy pod ściereczką do wyrośnięcia na około 1-1,5 godziny. Następnie wyciągamy ciasto na blat. Odrywamy po kawałku ciasta, w środek wkładamy suszoną śliwkę i układamy bułeczki na blaszce, na papierze do pieczenia. Zostawiamy do wyrośnięcia w ciepłym miejscu na kolejną godzinę. Pieczemy w temperaturze 150st. około 15 minut, aż się zarumienią. Z podanych proporcji wychodzi 25szt. małych bułeczek.         Wartość energetyczna całego ciasta drożdżowego i śliwek – 2750kcal Wartość energetyczna 1 bułeczki ze śliwką – 110kcal 