Składniki:   ryż biały suchy (100g)  kapusta biała (500g)  2 duże pory (400g)  przyprawy (sól, pieprz, gałka muszkatołowa) liście białej kapusty            Przygotowanie:  Główkę kapusty obgotowujemy kilka minut we wrzątku, jak liść odchodzi od reszty, to go odcinamy i sparzamy tak kolejno największe liście z kapusty. Jeden liść ma ok. 20kcal.   Pozostałą kapustę (ok. 500g) drobno siekamy i gotujemy w wodzie z odrobiną soli, do miękkości, po czym dokładnie odsączamy na sicie. Ryż gotujemy zgodnie z wytycznymi na opakowaniu. Pory kroimy w paseczki i podsmażamy. Wszystko dokładnie mieszamy i przyprawiamy. Rozkładamy sparzone liście kapusty nakładamy farsz i zawijamy. Gołąbki układamy garnku, podlewamy na ok. 1-2cm wodą i dusimy pod przykryciem ok. godzinę. Z podanych proporcji wychodzi 10szt.       Wartość energetyczna całego farszu i kapusty – 800kcal Wartość energetyczna 1 gołąbka – 80kcal Wartość energetyczna 1 porcji obiadowej (3 gołąbki) – 240kcal 