Składniki na spód tartaletek:mąka pełnoziarnista (90g)2 łyżeczki kakao (15g)1 łyżeczka cukru (10g)woda (50g)drożdże (30g) Składniki na krem:1 deser waniliowy (ok. 150g)1 deser czekoladowy (ok.150g)woda (2x25g)żelatyna (2x10g) Przygotowanie: Drożdże i cukier rozpuszczamy w ciepłej wodzie, dodajemy do mąki z kakao i zagniatamy ciasto. Z ciasta robimy kuleczki i wyklejamy nimi foremki do tartaletek. Pieczemy w temperaturze 200st. ok. 15 minut. Z podanych proporcji wychodzi 10szt. Żelatynę rozpuszczamy w gorącej wodzie. Przekładamy deser waniliowy do miski i miksując go wlewamy powoli wodę z żelatyną. Gotowy krem nakładamy łyżką do tartaletek. Tak samo przygotowujemy w drugiej misce deser czekoladowy i czekamy aż zastygnie. Następnie nakładamy go do tutki i dekorujemy. Jeśli nie macie tutki, to można ręcznie porobić mozaiki czekoladowe, lekko tężejący deser czekolady nakładamy na biały krem i przy odrobinie wyobraźni też będzie ładnie.     Wartość kaloryczna 1 tartaletki czekoladowo-waniliowej – 75kcal Wartość kaloryczna 1 tartaletki z ciasta francuskiego z kremem na maśle – 250kcal 