Składniki:  mieszanka na chleb rustykalny żytni z Lidla (1kg) ciepła woda (1l)                       Przygotowanie:  Taki chlebek na szybko i niewymagający myślenia. Generalnie na opakowaniu jest bardzo łatwy przepis: mąkę wymieszać z ciepłą wodą. Ja jedynie zwiększyłam ilość wody, lepiej wtedy rośnie i jest go więcej objętościowo, zatem mniej kalorii na jedną kromkę. Zasada, którą przyjęłam – 1l wody na 1kg mieszanki. W tej mieszance jest już wszystko, przyprawy, drożdże, odpowiednie proporcje różnych rodzajów mąki.               Na małą blaszkę o wymiarach 22x10cm wystarczy 350g mąki i 350ml wody. Na dłuższą blaszkę 500g mąki i 500ml wody.     W wyliczeniach 1 kromka ma 1cm grubości, czyli mały chlebek to 22 kromki. Wartość energetyczna 1 chleba z małej blaszki (350g mąki) – 1225kcal Wartość energetyczna 1 kromki (1/22 chleba) – 55kcal 