Składniki:   1 serek wiejski (200g)  3-4 ząbki czosnku  1 świeże małe chili  przyprawy (sól, papryka słodka) Przygotowanie:  Wszystkie miksujemy blenderem na gładki serek przyprawiamy do smaku solą. Przepis bardzo łatwy, z wykorzystaniem prawdziwego świeżego chili i czosnku. O niebo lepszy niż gotowy „kanapkowy” z tymi dodatkami. Można stosować jako podkład na kanapki, ale też doskonale zastępuje majonez, bo to bardzo kremowy i gładki serek. Proste połączenie, a mnie zaskoczyło do tego stopnia, że daję jako przepis. Uwaga, bardzo ostre, dla tych co lubią mniej ostre ostrożnie z chili. Wartość energetyczna całego serka – 220kcal 