Składniki:mąka pełnoziarnista (100g)drożdże (10g)woda (50ml)1 łyżeczka cukru (5g)olejek waniliowyduża puszka moreli (20 połówek)         Przygotowanie:W ciepłej wodzie rozpuszczamy drożdże, cukier i dodajemy to do mąki. Wyrabiamy ciasto ręcznie, pod koniec wyrabiania wlewamy kilka kropel olejku waniliowego (lub innego dowolnego zapachu). Dzięki olejkowi ciasto będzie nam ładnie odchodzić od dłoni. Ciasto wałkujemy, wycinamy paseczki o wymiarach ok. 1x10cm i każdą połówkę moreli otaczamy na krzyż dwoma paskami ciasta. Układamy na blaszce na papierze do pieczenia i zostawiamy na około 40 minut do wyrośnięcia. Pieczemy w temperaturze 180st. ok. 15 minut, aż się zarumienią. Z podanych proporcji wychodzi 20szt.    Wartość energetyczna całego ciasta drożdżowego – 450kcal   Wartość energetyczna puszki moreli – 240kcal   Wartość energetyczna 1 ciasteczka z morelą – 35kcal 