Dobra reklama powinna przyciągnąć naszą uwagę, zainteresować i zostać w pamięci. A nawet wywołać uśmiech. Taką  jest ta reklama Tylenolu.  We Francji trwa kampania Tylenolu przygotowana przez Euro RSCG z zabawnymi i zapadającymi w pamięć reklamami – o starszym bracie, Mikołaju oraz złotej rybce. Przedstawione na niej sytuacje skonfrontowane z hasłem – przekonują mnie w 100 proc., że są sytuację, w których zadane pytanie może wywołać ból głowy. Proste i eleganckie. Nie trzeba mi do tego żadnych niewiarygodnych himalaistek, żeglarek czy innych pogromców lwów. Brzytwa nie pomysł! Ponieważ informację tą zaczerpnąłem ze strony Fubiz, to nie wiem czy ta reklama naprawdę jest emitowana, czy też należy do grupy reklam “konkursowych”. W tym drugim przypadku – cofam wszystko dobre, co o niej napisałem. #gallery-674-6 {                                 margin: auto; }                         #gallery-674-6 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-674-6 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-674-6 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */  