Przyznam się do czegoś: trudno mi się podniecać dyscypliną sportową, w której nie mamy żadnych sukcesów sportowych za to mnóstwo prokuratury. Jednak Euro 2012 to trochę inna bajka Poniżej przedstawiam bardzo ciekawy i merytoryczny tekst, którą dla zaprzyjaźnionego bloga Digital Branding napisał Wojtek Mierowski, dyrektor kreatywny agencji Brand Nature Access. Autor logo Warszawy (Syrenka – zakochaj się w Warszawie), Szczecina (Szczecin Floating Garden i nowy znak miasta), Polski (latawiec), Astany (stolicy Kazachstanu). Kliknij obrazek i przeniesiesz się do tekstu.    