i powalczmy o 1 proc. dla Fundacji Batorego i jej programu “Równe szanse”. Wiadomo – chodzi o szczytny cel – czyli przekazanie 1 proc. podatku na projekt organizacji pozarządowej. Warto wejść na ich stronę i samemu dokonać wyboru. Ale przy tym wszystkim agencja Pride Glory marzy a agencja Momentum Polska via Twitter mnie o tym informuję. Ki czort? A P G marzy o tym, że do 20 kwietnia zbierze przynajmniej 100 blogów, które wesprą tą akcję. Żeby było śmieszniej dwóch panów – Dawid Szczepaniak z P G oraz Jacek Gadzinowski z Momentum Polska założyli się przy tym o butelkę dobrego wina. Jak rozumiem z wpisu, to Dawid twierdzi, że uda mu się zebrać tych 100 blogów i wygrać wino, a Jacek jest drugą stroną zakładu. I śmieszne jest to, że to Jacek via Momentum via Twitter informuje mnie o tej akcji. Nie do końca ogarniam o co tu chodzi, ale dla dobrego wina jestem w stanie przejść nad tym do porządku dziennego. Bo jak rozumiem, deklaracja Dawida o tym, że zechce się wspólnie pozbyć wygranego wina tyczy się wszystkich, którzy w tej akcji wezmą udział?  