Tak proponuje Marta Kagan z Espresso w swojej najnowszej prezentacji “The (Ugly) truth about viral marketing”. A ja czytam zazwyczaj jej wypowiedzi bardzo uważnie. Nie tylko z tego powodu, że jest autorką najpopularniejszej chyba na świecie prezentacji “WTF is Social media”? Także dlatego, że jej firma tworzy wiele interesujących kampanii dla największych firm w USA. W najnowszej prezentacji skupia się na tym, że dzisiaj sam marketing wirusowy to za mało, aby mówić o skutecznym docieraniu do Klientów. I każdy, kto ma coś wspólnego z prowadzeniem “Fan Page” na Facebooku lub innymi działaniami pro sprzedażowymi lub tylko wizerunkowymi na platformach społecznościowych – szybko zrozumie o co jej chodzi. Sam, najlepszy nawet wiral, nie wystarczy, aby tworzyć zgraną i wartościową społeczność wśród swoich Klientów. Przepraszam – Fanów      