W dziale marketingu Tymbarka siedzą same orły o błyskotliwym umyśle i wyszukanym guście. Ich praca polega na umieszczaniu na butelkach soczku dla dzieci komiksów o pierdach. Jest taki szeroko reklamowany napój Tymbarka, który się Kubuś Scool nazywa. Ma dziwne jaskrawe kolory, reklamę w telewizji oraz komiksy na drugiej stronie etykiety. Moje dzieci oczywiście chciały go kupić. No i kupiliśmy. Pierwszy komiks był mało śmieszny i z wyrazem “siuśmajtki”. Ok. Pewnie koncernowi Tymbark wyszło na badaniach, że to zabawne i buduje przywiązanie dzieci do marki. Drugi też był na podobnym, mało śmiesznym, poziomie. Za to trzeci… Po prostu rewelacja. To jest dokładnie to, czego siedmiolatki potrzebują najbardziej. Sami zobaczcie:  Jakie to śmieszne! Wyobrażam sobie tą ciężką pracę umysłową pracowników działu marketingu Tymbarku: “Biorąc pod uwagę wyniki badań naszej grupy docelowej proponujemy w komunikacji naszej marki użyć komiksów z następującymi słowami kluczowymi: “pierd”, “siuśmajtki”, itp., itd.” – bo tych błyskotliwych komiksów z pewnością jest więcej. A to wszystko polane sosem badań przekroju demograficznego, desk reaserchu, FGI, mapy percepcji, CATI, CAPI, CAVI, brand view, KFC, CIA i FBI. No i marketingowcy z Tymbarku po tym wszystkim Wam wyszło, że trzeba wypuścić na rynek taki “pierd”? Ja wiem, że dzieci używają gorszych słów, ale czy to oznacza, że my dorośli w ich towarzystwie też jedziemy z łaciną? Ktoś powie, że to mało brzydkie słowo. Tak? To proszę pójść do swoich dziadków i używać tego słowa. A może tak na posiedzeniu zarządu? Co? Nie? Jakoś tak nie wypada? No właśnie. Bo to się, Szanowni Państwo z firmy Tymbark, kultura osobista i dobry smak nazywa. #gallery-432-6 {                                 margin: auto; }                         #gallery-432-6 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 50%; }                         #gallery-432-6 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-432-6 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */  