To już trzecia infografika pokazująca kanały komunikacji w social media stworzona przez Brian Solis i JESS3. Jak widać spektrum tych kanałów poszerza się niewiarygodnie. Dlatego tym bardziej w cenie jest korzystanie z nich w sposób maksymalnie przemyślany. Jak już kiedyś pisałem – lepiej wybrać mniej z nich i obsługiwać je lepiej, niż rzucić się na wszystkie obsługując je byle jak. Jak widać po grafice  - powiedzenie, że trzeba liczyć siły na zamiary jest cały czas aktualne. Źródło: Brian Solis i Jess3   