128 stron prezentacji na temat kultury firmy, które czyta się dobrze – to rzadkość. Również w USA. Dlatego pewnie Techcrunch zamieścił ją na swoich stronach. Aby się uczyć. I naśladować. Zazwyczaj bowiem takie dokumenty są napisane sztywnym językiem, w którym ich autorzy próbują ukryć swoją niewiarę w to, co piszą. No bo, co ten biedny HR-owiec (zazwyczaj to spada na jego barki) może wiedzieć na temat kultury korporacyjnej firmy w której pracuje? Nie jest przecież jej twórcą, lecz drobnym trybikiem w korporacyjnej machinie próbującym odczytać intencje osób nią zarządzających i właścicieli. Poniższy dokument jest inny. Jest pełen soczystej treści i konkretów.  A czy Ty w swojej firmie masz coś równie dobrego? Jeśli tak – daj znać. Chętnie o tym napiszę. Culture   View more presentations from reed2001.    