W Polsce, krótkie liściki z podziękowaniami za spotkanie lub z potwierdzeniem jakiegoś ustalenia ze spotkania – nie przyjęły się. W Stanach jednak są popularne, bo oprócz funkcji porządkującej i kurtuazyjnej – pomagają budować i utrzymywać relacje międzyludzkie. A w czasach poczty elektronicznej, Twitterów, Blipów i Flakerów – nabrały pewnego oldskulowego sznytu. Przedstawiam kilka takich karteczek – tym razem zaadoptowanych do czasów kryzysu. Mimo wszystko, z pewnym rodzajem czarnego humoru,  przebija z nich optymizm. No bo przecież jutro też jest dzień   A może to jest pomysł dla obsługi klienta? Dziś, kiedy wielu z nas jest ciężko, wysłanie karteczki, która inteligentnie nawiązując do obecnych problemów, wywoła uśmiech na twarzy naszych klientów lub współpracowników – to może być dobry pomysł. Z gatunku dobry, bo prosty. I tani #gallery-192-6 {                                 margin: auto; }                         #gallery-192-6 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-192-6 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-192-6 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ Źródłem i inspiracją powyższych zdjęć i tekstu jest strona Advergirl.   