Kryzys wokół, więc naród szuka pracy. I w serwisach internetowych znajduje frapujące ogłoszenie – stanowisko Młodszy Farciarz w firmie Bols.  Po wejściu do środka ogłoszenia okazuje się, że praca ma polegać na nadzorowaniu w najlepszych polskich klubach i dyskotekach zespołu 12 pięknych ambasadorek. Notabene – widocznych na tym ogłoszeniu z podpisem: “Żadnego photoshopa – tak wyglądają naprawdę”. Czy czegoś Wam to nie przypomina? No… Tak. To praca marzeń! Bardzo podobna idea do tej australijskiej “Najlepszej pracy pod słońcem“. Oczywiście o wiele mniejsza skala przedsięwzięcia i budżet, ale pomysł równie intrygujący. Brawa dla Bols – to będzie świetny marketing wirusowy! Lekko seksistowski, ale podejrzewam, że target tej firmy jest zdecydowanie męski. Choć może czeka nas odsłona kampanii z 12 równie przystojnymi ambasadorami – tylko nie wiem, jaki wtedy dokładnie będzie ich target     