Zabawna, mądra i krótka prezentacja Renny Gleeseon-a na TED Conference obrazująca jak duże zmiany wprowadzają w naszym codziennym życiu social media. To, o czym mówi Renny, widzimy na każdym kroku. Dzięki nowym technologiom jesteśmy dostępni, o każdej porze, dla wszystkich, praktycznie przez cały czas. Chętnie dzielimy się naszymi przeżyciami ze znajomymi, co doprowadza nas czasami do sytuacji, że jeszcze przyjemniejsze od samego doświadczenie staje się późniejsze opowiadanie o nim. Nasz świat się zmienia      