Oczywiście – dobry i kreatywny media plan   Ale warto, w myśleniu o nim, mieć z tyłu głowy poniższe dane. Emarketer opublikował ciekawe dane na temat tego, jaka forma reklamy najbardziej zachęca użytkowników internetu w USA do zapoznania się z nią i podjęcia pod jej wpływem działań.  Jak widać – najlepszą metodą zainteresowania klientów Twją firmą niekoniecznie musi być reklama bannerowa lub – tfu, tfu – pop-up :). Coraz większą rolę odgrywają teksty z informacją na temat Twoich usług/produktów – co, moim zdaniem, jest bardzo dobrą wiadomością dla wszelkiego rodzaju blogów, które podejmują się takich działań. Czyli – dobre kampanie produktowe oparte o public relations rządzą! Mocno trzymają się oferty e-mailowe oraz sponsorawane reklamy kontekstowe w wyszukiwarkach. W otaczającym nas mediowym szumie komunikacyjnym (online i offline) oraz w epoce prosumenta, największe szanse na skuteczne dotarcie z komunikatem do klienta daje – co nie jest dziwne – wykorzystanie mediów, które są według niego niezależne i które darzy szacunkiem i sympatią. Czy można tak jeszcze powiedzieć o jakiejś gazecie?! Za to o blogerach z krwi i kości – na pewno tak     