Mała śnieżyca wewnątrz przezroczystego billboardu stojącego na przystankach w Oslo reklamuje resort narciarski Tryvann Winter Park ski położony 15 minut drogi od stolicy Norwegii (szczęściarze!).  Ponieważ w tym roku, w centrum Oslo, padało bardzo mało śniegu, za każdym razem, gdy w pobliskim Tryvann zaczyna śnieżyć – dzięki sms-owi – i sprytnemu mechanizmowi wymyślonemu przez Agencję TBWA  – w billboardzie zaczynają krążyć, padać, płatki śniegi pokazując widzom, że niedaleko od nich jest prawdziwa zima. Genialne! Państwo z Zieleńca, Karpacza, Czarnej Góry, Zakopanego – to daje do myślenia, prawda?      