Opakowywanie produktów jest dziedziną marketingu, którą zajmuje się – z powodzeniem – wiele agencji. Jednak wyobraźnia ludzka nie zna granic i wtedy można stworzyć taki slideshow jak ten poniżej. Packaging jest nauką, sztuką i technologią. Takie trzy w jednym. Z jednej strony ma zapewnić właściwe przechowywanie produktu a z drugiej – zachęcić klienta do sięgnięcia po niego. Zresztą liczba funkcji jakie spełnia, doskonale jest wyjaśniona w powyższym linku do Wikipedii. Tutaj chciałem tylko pokazać ciekawy slideshow pokazujący jak głupie potrafią być niektóre pomysły na opakowanie. Nic, tylko patrzeć i uczyć się jak tego nie robić. Co tyczy się zwłaszcza, wielu polskich sklepów internetowych   Choć znam też producenta wędlin paczkowanych umieszczającego swoje wyroby w pięknych, zadrukowanych zgniło- zielono foliach   Jak będziecie następnym razem w sklepie – zwróćcie sami na to uwagę   Czysta poezja. I wcale nie jak z fabryki :) Informacja pochodzi ze strony Boingboing.   