Kto był na meczu hokejowym ten wie. W czasie przerwy nie można robić nic innego, niż patrzeć się na taką fajną maszynkę, zamieniającą zniszczoną taflę lodu w gładką jak lustro płaszczyznę.  Dlatego pomysł  agencji: BBDO New York i Proximity Canada oraz JWT Sydney, na zamianę tych fajnych maszynek do wygładzania lodu, w reklamę ręcznych maszynek do golenia uważam za genialny. Koszt – żaden, odbiorcy – gwarantowani, pozytywne skojarzenie – murowane. Czego więcej należy wymagać od świetnej reklamy? Informacje i zdjęcia pochodzą z serwisu Toxel. #gallery-797-6 {                                 margin: auto; }                         #gallery-797-6 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 50%; }                         #gallery-797-6 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-797-6 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */  