Czyli George Clooney, Barack Obama i Justin Timberlake – na okładce miesięcznika Esquire.  Miesięcznik Esquire kontynuuje swoją dobrą passę doskonałych pomysłów marketingowych. Zaledwie 6 miesięcy temu, jako pierwszy magazyn na świecie, dał okładkę z e-papieru (patrz film poniżej), a od 10 kwietnia w sprzedaży znajdzie okładka typu “trzy w jednym”. Dzięki czemu znajdzie się na niej jednocześnie: Barack Obama, George Clooney i Justin Timberlake. A na dodatek będzie można ich ze sobą – za przeproszeniem – pomieszać   Co daje efekty takie, jak na powyższym filmie. Swoją drogą, wolę gdy pisma tak walczą o moją uwagę, niż dodając do swoich wydań kolejny film dvd, proszek do prania, podpaskę czy torbę z bazaru.    