Tego faceta wszyscy znają. To jeden z najlepiej opłacanych amerykańskich kominków przez lata prowadzący swój własny show w TV. Obecnie – bezrobotny. Spokojnie – jego bezrobocie przypomina bardziej emeryturę rentiera, ale nie zmienia to faktu, że Conanowi brakuje jego pracy. A jak sam mówi – z powodów zapisów o zakazie konkurencji w jego umowie z poprzednim pracodawcą, nie może występować w TV, radiu, prasie. Nigdzie. Dlatego zaczął korzystać z Twittera   Googlersi czy też – jak by chciał Conan – G-Mani i G-Ladies zaprosili go do siebie chcąc zdrowo się pośmiać. Co się oczywiście udało. Jednak najciekawsze było to, co Conan – facet od stóp do głów zanurzony w tradycyjnych mediach – do niedawna będący jednym z ich dinozaurów – mówi o social mediach. Wskazuje na ich niesamowity potencjał oraz zmianę ról jakie niosą ze sobą w dzisiejszym biznesie. Jak sam mówi – uczy się ich dopiero od kilku miesięcy, ale ten czas był jednym z najciekawszym w jego życiu i karierze. Zresztą sami zobaczcie i posłuchajcie:    