Genialny pomysł dla tych wszystkich, którzy chcieliby się wypromować. Oryginalnie i z głową. Wystarczy nadać nową funkcjonalność przedmiotowi, który na codzień jest wybitnie użytkowy.  Dwóch europejskich artystów, Benoit Deseille and Benedetto Bufalino, podczas Festiwalu Światła we francuskim Lyonie przerobiło normalną budkę telefoniczną w działające akwarium. Efekt jest wspaniały a ja sam żałuję, że gdy pracowałem w firmie telekomunikacyjnej nie wpadłem na taki pomysł. A mieliśmy tam naprawdę niezłą zagwozdkę w budkami telefonicznymi. Po prostu wobec rozwoju telefonii komórkowej – przestawały na siebie zarabiać.  Jestem przekonany, że przerobienie ich wtedy na takie reklamy wzbudziłoby zachwyt wśród klientów, zwiększyło sympatię do nas i zwróciłoby się w postaci szerokiego odzewu w mediach. Trudno. Dałem ciała   Może więc ten pomysł zainspiruje innych? Już widzę oczami wyobraźni w lecie, na nadmorskiej plaży, gigantyczny, żółty spychacz CAT przerobiony na barek z napojami…   