Portugalski artysta, Jorge Colombo, korzystając ze swojego iPhona i aplikacji Brushes wykonał ostatnią okładkę nobliwego New Yorkera. Prawda, że iPhone brzmi w tym wypadku naturalnie, bo przy nazwie Nokia lub HTC powstawałby jakiś dysonans?  Coś mi mówi, że to element kampanii marketingowej Apple i jego AppStore – ale nawet jeśli – to jakiej! Jeden z najbardziej nobliwych tytułów na świecie, światowej klasy artysta, mały iPhone, wielka sztuka i… setki tysięcy cytowań na całym świecie! To się nazywa marketing i PR ery social web! Filmik pokazujący jak powstawała ta okładka:  I jeszcze kilka obrazków, palcem po ekranie malowanych, tego samego autora: #gallery-1031-6 {                                 margin: auto; }                         #gallery-1031-6 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-1031-6 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1031-6 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */  