Tak już jest, że łatwiej mi o informacje dotyczące Facebooka niż Naszej-Klasy, więc siłą rzeczy, też więcej o nim piszę. Zwłaszcza, gdy jego założyciel sam mówi czym Facebook będzie w przyszłości. No, ale tak to już jest. Jedni mają dobry PR, a drudzy nie     Blog Businessinsider pisze, że zdaniem Mark-a Zuckerberg-a, Facebook, nie będzie dla swoich użytkowników tylko docelową stroną internetową, ale dostępną w całym internecie platformą, która łączy ich nie tylko ze znajomymi, ale również z firmami chcącymi im świadczyć swoje usługi. I to jest jedną z przyczyn, dla których Facebook buduje swoją platformę płatniczą “Pay with Facebook”. Ta strategia bardzo dobrze współgra z przewidywaniami Jeremiah-a Owyang-a z Forrestera, który uważa, że jesteśmy w trakcie poważnych zmian w funkcjonowaniu użytkowników internetu, których efektem będzie pojawienie się ok. 20011 roku tzw. ery social commerce. Fakt, że  coraz więcej serwisów umożliwia swoim użytkownikom nieskrępowaną wędrówkę po internecie – z jedną “tożsamością cyfrową” – świadczy według mnie o tym, że zbliżamy się do momentu, gdzie internauci będą kupować interesujące ich produkty lub usługi korzystając z systemów płatności skojarzonych z ich “tożsamością cyfrową”. To, z jednej strony, oznacza dodatkowe możliwości osiągania dochodów przez takie firmy jak Facebook a z drugiej – zwiększa ich rolę, jako “hurtowych dostawców” potencjalnych klientów dla zainteresowanych firm. Można powiedzieć, że cały internet stanie się jedną, wielką przestrzenią handlową – niczym dzisiaj Amazon lub… Allegro, dla swoich klientów. Swoją drogą, brak informacji na temat kierunku rozwoju Naszej-Klasy, każe zastanawiać się nad tym, czy takowe w ogóle są. Wprawdzie jest to firma prywatna, więc nie musi nikomu o nich opowiadać, ale z drugiej strony – jej działanie jest uzależnione od jak największej rzeszy klientów, którzy, poprzez dobry PR, powinni o tej firmie wiedzieć coraz więcej. Pod względem mądrego PR, Facebook może być dla Naszej-Klasy wzorem. Tymczasem Nasza-Klasa działa – w porównaniu ze swoim sławniejszym konkurentem – niczym szpieg z krainy deszczowców – w ukryciu, czego doskonałym przykładem jest amatorski system dostępności informacji prasowych na jej temat. Aby zobaczyć informacje prasowe Naszej-Klasy, należy podać swoje pełne imię i nazwisko, podać dodatkowe dane i zarejestrować się w bazie danych tej firmy. Po co? Nie wiem. Przecież to tej firmie powinno zależeć, aby dziennikarze, blogerzy i generalnie – wszyscy zainteresowani tą firmą – mieli nieskrępowany dostęp do informacji na temat firmy. I to Nasza-Klasa powinna całować w rękę każdego, kto zechce do nich sięgnąć. A nie utrudniać do nich dostęp. W Facebooku, oprócz tego, że każdy, niezalogowany użytkownik ma pełen dostęp do ich “profilu”, to oprócz tego, może sobie czytać i kopiować wszystkie informacje prasowe i wiele innych. Zresztą proszę spojrzeć na te dwa, “wszystkomówiące”, screeny: #gallery-1193-6 {                                 margin: auto; }                         #gallery-1193-6 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 50%; }                         #gallery-1193-6 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1193-6 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ Wywiad Zuckerberga dla Roberta Scoble, jest kolejnym przykładem tego jak się powinno robić marketing i PR w dobrej firmie: Tutaj fragment, w którym mówi o przyszłości Facebooka:  A tutaj całość tego wywiadu:    