Norweg Helge Tennø jest, moim zdaniem, jednym z najciekawszych strategów zajmujących się social mediami. Jego prezentacje na pewno znacie, bo są cytowane bardzo obszernie na całym świecie. Teraz, wzorem Setha Godina, chce wykorzystać crowdsourcing i z NASZĄ pomocą stworzyć kolejną prezentację na temat “Seven actionable marketing trends”. W powyższej prezentacji zamieścił wytyczne, na temat których chciałby poznać naszą opinię. Więc jeśli macie jakieś przemyślenia w tej dziedzinie to wysyłajcie je do niego via Twitter (http://twitter.com/congbo) lub zamieszczajcie jako komentarze na jego blogu.   