Jak szybko i jak długo, dany temat żyje w głównym nurcie Twittera? Poniższy wykres pokazuje, że czasu na ewentualną reakcję jest mniej, niż byśmy się tego spodziewali   Prezesie... Wygląda na to, że tylko Ty zdążysz szybko zareagować.  Zdjęcie pochodzi z serwisu Flickr.com Ten, zabawny w treści, wykres stworzony przez Meg Pickard może być ważny dla każdego managera, ponieważ pokazuje, że w przypadku gdy np. na serwisie mikroblogingowym, nazwa naszej firmy pojawi się w kontekście, na który chcielibyśmy zareagować – to czasu na tą reakcję mamy bardzo mało. Jeżeli chcemy trafić z naszymi argumentami na top, gdy ten temat jest najczęściej poruszany, to musimy się do tego zabrać w ciągu 3-4 godzin. OMG! To z jednej strony oznacza, że rola działu PR w firmach, które poważnie myślą o obecności w świecie social web, powinna znacznie wzrosnąć. Z drugiej jednak strony – wskazuje na to, że funkcje zarządzania wizerunkiem firmy w erze social web, powinny przede wszystkim spoczywać na Zarządzie. Ponieważ, w tak krótkim czasie,  tylko on ma odpowiednie kompetencje, aby podjąć właściwe działania i wysłać odpowiedni komunikat. Czyli PR-owcy na zieloną trawkę?   To zmienia pojęcie “podejmowania szybkiej reakcji” w public relations ery social web. Prawda? Oczywiście, jak sama autorka przyznaje, powyższy wykres oparty jest na jej własnych obserwacjach a nie na większym badaniu statystycznym, ale należy przyznać – patrząc na kolumnę Trending Topics na Twitterze, że są one niezwykle trafne i warto je mieć z tyłu głowy. Nawet jeśli będziemy z nich rechotać     