Konsumenci w sieci, coraz rzadziej szukają konkretnych marek, a skupiają się na samych produktach. Bogatych nie stać na oszczędzanie. Utalkmarketing opierając się na badaniach agencji Bigmouth podaje, że europejscy konsumenci, coraz częściej, poszukując interesujących och produktów, wyraźniej precyzują swoje oczekiwania. Zamiast wpisywać w wyszukiwarkę dwa, trzy słowa piszę ich więcej. Czyli np. zamiast pisać w wyszukiwarce “lodówka Elektrolux”, piszą: “tania, ekonomiczna lodówka z komorą zamrażarki w Warszawie”. Badacze sądzą, że spowodowane to jest z jednej strony kryzysem, który wymusza racjonalizację zakupów, ale z drugiej spadkiem przywiązania konsumentów do samych marek.   