Wizytówka z imieniem i nazwiskiem w okienku Google wydaje się, na początku, niepraktycznym pomysłem. Choć im dłużej na nią patrzę, tym bardziej mi się podoba    Prawdziwy nowojorczyk (patrząc na jego cv) i błyskotliwy designer Ji Lee – wymyślił sobie wizytówkę. Jest po prostu świetna! Prostota pomysłu powoduje, że jego przekaz jest po prostu powalający. O drugim, bardziej filozoficznym dnie już nie wspomnę. Wręczając komuś taką wizytówkę, Ji Lee powoduje, że ta osoba nie otrzymuje nudnych danych teleadresowych lecz trafia od razu na jego stronę internetową, prezentującą doskonałe portfolio. Prawdziwa brzytwa. Ockhama oczywiście. Poniżej prezentuje kilka innych jego błyskotliwych prac:                          #gallery-313-6 {                                 margin: auto; }                         #gallery-313-6 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-313-6 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-313-6 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ Za Gizmodo.com i Ji Lee site.   