Pisałem już o reklamach w windach, teraz przyszedł czas na schody ruchome. To kolejny przedmiot, którego wokół nas jest pełno, a którego nasi marketingowcy nie zauważają. A przecież korzystając ze schodów ruchomych musimy, ze względów bezpieczeństwa,  zwracać uwagę na to gdzie stawiamy nogi. Więc jako medium – schody ruchome są bardzo dobrym pomysłem. Na dodatek tanim. Kilka przykładów z Francji: #gallery-285-6 {                                 margin: auto; }                         #gallery-285-6 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-285-6 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-285-6 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */  