To proste! Może nagrać o Tobie i Twoim błędzie piosenkę i umieścić ją na YouTube, gdzie zostanie obejrzana 5 mln razy. Auć!  Tytuł mówi wszystko: United Breaks Guitar Przy dużej skali działalności pomyłki się zdarzają “na każdym kroku”. Najczęściej nie wynika, to z naszej indolencji, lecz właśnie z tej skali. I ze starej prawdy: nie popełnia błędów, tylko ten, kto nic nie robi. Procentowo, w naszych sprawozdaniach, wskaźnik ten zadowalający, ale z punktu widzenia wkurzonych Klientów, których to dotyczy, to żadne wytłumaczenie. Dlatego tak ważnym jest monitorowanie social media: cały czas, 24 godz. na dobę i reagowanie na sytuacje kryzysowe. Choćby, na początku, naszym zainteresowaniem tematem, który zgłaszają Klienci. Pamiętajmy jednak, że nie da się tego zrobić rozmawiając z nimi od święta lub tylko przez anonimową infolinię. I z tej samej serii, film z 416.000 widzów…    