Z gatunku: genialne, bo tanie i proste. “Urządzenie” do zbierania rosy, w celu podlewania upraw, służące jednocześnie do ochrony rośliny przed… słońcem.  Kolejny przykład na to, że wystarczy pomyśleć, aby udoskonalić coś, co wydawałoby się, udoskonalić jest trudno. Izraelska firma Tal-Ya wymyśliła system, który jednocześnie ochrania system korzeniowy roślin przed nadmiernym słońcem, wyłapują rosę z powietrza, skierowuje wodę bezpośrednio do korzeni i… oszczędza wodę. Najpiękniejszy jest jednak jego wygląd: jedno spojrzenie i wie się wszystko. I tylko kręci się z niedowierzaniem głową: ja też potrafiłbym wymyślić coś podobnego. A ile takich rozwiązań czeka na odkrycie w naszych firmach?   Informacja pochodzi ze strony PSFK.   