Viren Bhandari – współwłaściciel firmy Avanti posiadającej dziewięć sklepów internetowych uruchomił swój własny, autorski sklep na Facebook-u – FbShop. Niedługo taki sklep będzie można też wydzierżawić dla siebie   Kim jest Viren Bhandari? To facet, który zawstydził wszystkich polskich Turbodynamenów e-commerce. Może nie ma w swoich sklepach takich obrotów jak oni, ale za to jego wszyscy znają i lubią   I to on uruchomił pierwszy polski sklep na Facebooku   Dlaczego Facebook? - To proste: idziemy tam gdzie są ludzie – odpowiada Viren Bhandari. – Podstawowym problemem każdego sklepu internetowego jest dotarcie do klientów. Naszą aplikację dla serwisu Facebook można porównać do pawilonu handlowego w ruchliwym punkcie dużego miasta. Tutaj dużo łatwiej pozyskać pierwszych klientów. Skarpetkowo na Facebooku. Czy jakaś inna wiodąca marka konsumencka ma już tam swój sklep? :) To pierwsza polska aplikacja tego typu. I nie wiem dlaczego – również jedna z niewielu na świecie. Wystarczy spojrzeć w wyszukiwarkę Facebooka lub Google, aby zobaczyć, że liczba takich aplikacji jest niezwykle mała a wiele z nich nie jest już rozwijanych. Dlaczego? - Jest mało bo chyba jeszcze nikt nie wymyślił jak skutecznie korzystać z social media – zastanawia się Viren. - Jak bez spamowanie użytkowników powiększyć sprzedaż, jak budować świadomość marki. I dodaje: – Dla mnie najważniejsze zawsze było to, aby być blisko ludzi, komunikować się z nimi rozmawiać. I to nie tylko na temat produktów, które mam do sprzedania. I jestem przekonany że ta aplikacja da mi jeszcze więcej satysfakcji z tego co robię. Podobną aplikacją dysponuje 1-800Flowers.com i podobną sprzedaje Payvment. Zaletą FbShop jest jednak to, że tworzona jest przez polskiego developera. Warto również zwrócić uwagę na to, że wszystkie one wyglądają podobnie – to efekt tego, że na Facebook eksperymenty stylistyczne muszą ustąpić jego funkcjonalności. - Ta aplikacja sama w sobie jest wystarczająca żeby swobodnie sprzedawać na Fb i do tego mieć podgląd do zamówienia - mówi Viren Bhandari. I dodaje: - Najważniejsze jest to, że dzięki aplikacji na Fb można być blisko swojego Klienta. A to najważniejsze w każdym biznesie. Na początku płatności będzie mona dokonywać tylko przelewem ale trwają prace nad zintegrowaniem aplikacji z Paypal i DotPay. Sklep będzie dostępny w języku polskim i angielskim. System Fbshop oprócz wygody dla użytkownika ma dać także właścicielom całkowicie nowy wymiar prowadzenia sklepu. Oprócz pełnego panelu do zarządzania produktami oraz zamówieniami ma dać różne możliwości promocji sklepu. Klient może polecić dany produkt znajomym. Może także zapytać się na swojej tablicy co jego znajomi sądzą o danym produkcie. Aplikacja pozwoli także między innymi na generowanie specjalnych kodów rabatowych dla danego użytkownika. Ruszyły już zapisy dla osób chcących skorzystać z systemu AVANTI Fbshop. Wystarczy pod tym adresem zgłosić chęć wdrożenia systemu dla swojego sklepu internetowego. Pierwszych 25 sklepów otrzyma możliwość darmowego testowania sklepu przez 3 miesiące. Docelowo aplikacje będzie mógł kupić każdy np. w celu prowadzenia „garażowych wyprzedazy” dla swoich znajomych bezpośrednio poprzez Facebooka. - W tej wersji aplikacja będzie najprawdopodobniej bezpłatna, choć oczywiście będzie to okupione ograniczeniami w jej funkcjonalności – mówi Viren. - Użytkownikom profesjonalnym aplikacja będzie udostępniana na zasadzie dzierżawy - dodaje. Aplikacja jest całkowicie zgodna z regulaminem jaki stawia przed zewnętrznymi aplikacjami Facebook. Jak zapewnia Viren, w ciągu kilku miesięcy pojawi się analogiczna aplikacja dla serwisu Flaker.pl. VIREN BHANDARI: Współwłaściciel AVANTI Group. W 2000 roku ukończył uczelnię National Institute of Information Technology w New Delhi. W social mediach znają go chyba wszyscy – zwłaszcza użytkownicy Flakera   This slideshow requires JavaScript. #gallery-1987-6-slideshow .slideshow-slide img { max-height: 410px;                         /* Emulate max-height in IE 6 */                         _height: expression(this.scrollHeight = 410 ? '410px' : 'auto'); }                    