Edelman przygotował wartościową prezentację, w której próbuje pokazać, jak przykuć uwagę odbiorców w Erze Contentu. Obrazek pochodzi ze strony Sandersays Przy okazji pokusił się o nazwanie tego typu działań “Attentionomics”. Nazwa bez sensu, ale niech mu będzie – jeszcze się okaże, że się przyjmie jak “freakonomics”. Prezentacja jest krótka i konkretna. Podoba mi się szczególnie punkt mówiący o tym, że to sama organizacja musi zidentyfikować w swoim gronie ekspertów w danej dziedzinie, którą chce komunikować i nakłonić ich do udziału w społecznościach. Tak jest, Proszę Państwa, w social mediach też trzeba samemu pracować. Nie da się tego zrzucić na barki innych  