W końcu ktoś, czyli Fast Company, to zrobił i pokazał instrukcję zarabiania pieniędzy w sieci. Wprawdzie nie ma tam działania 8.1 ale też jest dobrze   Infografika jest doskonała – systematyzuje naszą wiedzę na temat tego jak można w sieci zarabiać i nawet podaje przykłady na to. Problem jest tylko jeden – teraz trzeba wymyślić własny projekt, w którym to wdrożymy w życie Oczywiście – żartuję sobie. Nowego Netflixa nikt nie wymyśli. Ale coś lepszego?  Bardziej odpowiadającym Klientom? Bardziej dla nich użytecznego? Czemu nie? Znamy mnóstwo takich przykładów, gdzie klony stają się lepsze od pierwowzorów. To tak stare zjawisko jak sama gospodarka. Tym co jednak zwraca uwagę w tej grafice, to fakt, że tak mało w niej pomysłów na połączenie gałęzi tradycyjnej gospodarki i usług ze światem online. Według mnie, ktoś, kto wymyśli proste i skuteczne metody komunikacji i nadzoru jakości i kosztów wykonywanej usługi przez mój warsztat samochodowy – zarobi mnóstwo pieniędzy    Informacja via MB via Fast Company   