Na wczorajszym spotkaniu Le Web było wielu znakomitych gości. Łącznie z królową Ranią. Ale najbardziej zapamiętanym mówcą będzie zapewne Gary Vaynerchuk. Warto obejrzeć jego wystąpienie, bo mówi z sensem i prawdziwą pasją. A po obejrzeniu można łatwo zrozumieć dlaczego jest USA gwiazdą pierwszej wielkości   A jeżeli dodamy do tego fakt, że stworzył podziwiany na całym świeci internetowy sklep z winami oraz napisał bestseller o biznesie “Crush it“, to łatwo można zrozumieć, że jego wypowiedzi warto słuchać uważnie. Bo ten facet wie co mówi  