Small business w USA coraz mocniej wykorzystuje Twittera. To już nie jest nowa zabawka, ale narzędzie do robienia interesów. W Polsce też już niektórzy to wiedzą. Mikroblogging. To już nie jest pytanie: "czy", tylko: "jak bardzo". Wykresy pochodzą ze strony MarketingCharts. 8 na 10, czyli 84 proc. badanych, przedstawicieli small businessu w USA, zapowiada znaczące zwiększenia wykorzystania Twittera do prowadzenia interesów w ciągu następnych 6 miesięcy. ” – Te dane pokazują, że użytkownicy Twittera, już dłużej nie myślą o nim jako o narzędziu do tworzenia osobistych sieci kontaktów, ale jako o czymś, co może dostarczyć im rzeczywistą wartość dla prowadzonych prze ich firmy interesów – powiedziała Ann Handley, chief content officer w MarketingProfs. – Podobnie jak Facebook, Tiwtter trafia właśnie do biznesowego głównego nurtu.” Jestem przekonany, że w ciągu roku, świadomość tego trendu pojawi się również w Polsce. Na serwisach mikrobloggingowych jest już wielu szefów i właścicieli small businessu z Polski. To tylko kwestia czasu, aż zaczną korzystać z nich równie odważnie jak Viren Bhandari (@Viren na Blipie i Flakerze), promujący tam swój sklep internetowy Skarpetkowo.pl. Na serwisach tych, jest już kilkanaście osób noszących dumnie – w ramach testów – sprzedawane przez niego wyroby. I chwalących je szczerze. Prawdziwy mikrobloggingowy buzz marketing. Najpierw testy, a potem zakupy. I interes się kręci. Brawo!  Całość informacji o amerykańskich badaniach, można znaleźć na stronie MarketingCharts.                          #gallery-1066-6 { margin: auto;                         } #gallery-1066-6 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-1066-6 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1066-6 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */  