Niezbadane są nasze gusta, można powiedzieć, po zapoznaniu się z najnowszymi wynikami badania tego, o czym mówimy w social web. Social Radar pokazuje, że Microsoft, mimo tego, że wprowadził w czerwcu nową wyszukiwarkę oraz pokazał świetny system obsługi gier Natal – wypadł w nim daleko z tyłu za “odgrzewanym kotletem” – czyli iPhonem GS. Działka szefa marketingu w Microsoft musi być dla ludzi o stalowych nerwach. Cokolwiek zrobią, to tak i tak Apple będzie z przodu :) Ta sytuacja przypomina mi tą anegdotę o tym, że spotyka się szczur z chomikiem. Szczur mówi: – Słuchaj stary, jak to jest? Ja mam cztery łapki, i Ty masz. Ja mam nosek. I Ty masz. Ja mam sierść. I Ty masz. Ja mam łysy ogon. I ty też masz… A jednak to Ciebie ludzie kupują jako zabawkę dzieciom. Ciebie karmią i przytulają. Dlaczego???!!! A Chomik tak patrzy na szczura z politowaniem i mówi: “Wiesz, stary… Bo Ty masz chu… PR”   No i tak to już jest w życiu. Że jeśli ktoś konsekwentnie i bez większych wpadek, buduje swoją markę jako wartościowego (dla określonej, szerokiej grupy docelowej) produktu, to w efekcie uzyskuje grupę wiernych wyznawców gotowych pójść za nią w ogień. Wystarczy spojrzeć na pozycję iPhona oraz Obamy w tym badaniu. Choć jeśli chodzi o tego drugiego to poczekajmy 2 lata. Mogę się założyć, że wtedy nadal będzie wysoko, w podobnych badaniach, występować marka Apple, ale co do Obamy – to raczej on nie ma na to szans. Informacja pochodzi ze strony Infegy.com #gallery-1289-6 {                                 margin: auto; }                         #gallery-1289-6 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 50%; }                         #gallery-1289-6 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1289-6 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */  