Reklamy IKEI są zazwyczaj dosłowne acz kreatywne. Tylko od czasu, do czasu zdarza się jakaś nadkreatywność nie pasująca – mi osobiście – do jej wizerunku. Ale tą przedstawiam z przyjemnością. Jest tak jak lubię: prosto i na temat. Można powiedzieć: zrobiona z niemiecką dosłownością. Ale to dobrze, bo np. ostatnie polskie reklamy IKEI z mamami starożytnych władców i królów w ogóle nie przekonały mnie do kupowania w tym sklepie. #gallery-1273-6 {                                 margin: auto; }                         #gallery-1273-6 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-1273-6 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1273-6 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ Zdjęcia i informacje pochodzą z bloga Fubiz.   