Okazuje się, że da się przedstawić model biznesowy Facebooka w jednej wizualizacji. I okazuje się, że ten Facebook, to całkiem prosty biznes.  Grafika pochodzi ze strony businessmodelalchemist.com Pewnie dlatego powstaje tak dużo jego klonów. I powstawać będzie tak długo jak jego rozwój będzie przyprawiał o zawrót głowy i znajdować się będą inwestorzy pragnący powtórzyć jego sukces. Autor tej wizualizacji, Alexander Osterwalder, sięgnął  do kilku znanych źródeł na temat działalności Facebooka i zamieścił je na swoim blogu. Jednak uczciwie zaznaczył, że części danych brakuje i również je wymienił. Dopiero po ich poznaniu i porównaniu z innymi firmami działającymi w zbliżonych branżach będzie można oceniać na ile jego dzisiejsze wyceny są…. wyolbrzymione. Ale to ostatnie słowo, to już moją opinia. Po prostu pamiętam bańkę internetową sprzed 10 lat     