Prezydent Barrack Obama w czasie stu kilkudziesięciu dni rządów zdążył zrobić całkiem sporo. Zwłaszcza w dziedzinie komunikacji ze społeczeństwem. Spójrzmy zresztą: obrazy mówią więcej niż 1000 słów.    W tym dziwnym kraju za wielką wodą, prezydent co tydzień sprawozdaje obywatelom z tego co zrobił. A zdjęcia, robi mu, jeden z najlepszych fotografów na świecie: Pete Souza. A na stronie whitehouse.gov są takie dziwne ikonki. Jeśli jesteś politykiem, to tak i tak, przestaniesz ich używać po wyborach. A jeśli jesteś internautą: to rzut oka i wiesz wszystko :) Obrazki pochodzą ze strony Whitehouse.gov. I jeszcze strona z blogu Białego Domu (tak, blogu) opisująca jak administracja prezydenta korzysta z nowych mediów. O komunikacji Prezydenta USA ze społeczeństwem i różnicy, jaką mamy pod tym względem w Polsce, pisalem już kilka razy. Więc skoro u nas się nic nie zmieniło, to nie będę się powtarzał. Dla zainteresowanych linki: Co Obama zawdzięcza 24 letniemu Chrisowi. Whitehouse.gov rządzi. Nowa strona MSZ. Nowa strona MSZ – uzupełnienie.     