Firma Infegy opublikowała majowe wydanie rankingu najpopularniejszych marek w social web, pod nazwą Social Radar. Na pierwszym miejscu Twitter, na drugim Google a na trzecim Obama.  Twórcy Social Radar, swój ranking budują w oparciu o analizy milionów wpisów na blogach, forach internetowych, w serwisach społecznościowych, na Twiterze. itp., w których padła nazwa danej firmy. Tym co zwraca moją uwagę jest fakt, że w pierwszej dwunastce najbardziej popularnych brandów w sieci, znajduje się aż cztery razy, firma z nadgryzionym jabłkiem w logu: iPhone – na czwartej pozycji, Mac – na ośmej, Apple na dziewiątej i iPod na dwunastej. To się nazywa genialnie zarządzać markami! Żadna inna firma nie może się pochwali takim osiągnięciem. Nawet Microsoft ma w pierwszej dwunastce tylko dwa brandy: Windows na siódmym i Microsoft na dziesiątym. Pierwsze miejsce Twittera tylko potwierdza obserwacje, że ta platforma staje się coraz ważniejszym narzędziem komunikacji w social web. Nie mogę się doczekać na to, aż jej twórcy wymyślą jakąś rozsądną, nieinwazyjną, metodę na wykorzystanie jej potencjału reklamowego. Google pewnie też   Trzecie miejsce Barracka Obamy pokazuje z jednej strony, że jest to polityk zadziwiająco popularny (to banał), a z drugiej, że zespół, który dba o jego obecność w social web, naprawdę wie co robi. I tutaj, nie mogę się doczekać, kiedy do podobnej wprawy dojdą instytucje Unii Europejskiej, że o krajowych nie wspomnę. Całość materiału jest dostępna na stronie Infegy. #gallery-1118-6 {                                 margin: auto; }                         #gallery-1118-6 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 50%; }                         #gallery-1118-6 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1118-6 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */  