Tym wszystkim, którzy się zastanawiają czym mikroblogi mogą stać się w przyszłości polecam prezentację LOÏC LE MEUR.  LOÏC jest twórcą i CEO Seesmic, jednej z najpopularnijeszych aplikacji do Twittera. Myślę, że warto zapoznać się poglądami człowieka, który siedzi w samym środku światowej “rewolucji” mikroblogów. Warto się z nimi zapoznać również z tego powodu, że w przeciwieństwie do prezentacji polskich twórców mikroblogów – LOÏC nie skupia się na “tu i teraz”, ale odważa się snuć prognozy, czym mikroblogi staną się w przyszłości.     