Lubię, gdy sztuka spotyka się z marketingiem. A gdy tak udanie – to tylko można pogratulować. Interesujące? Tak. A na końcu Audi :)  Gerry Judah, artysta znany z tego, że tworzy ciekawe instalacje artystyczne dla firm i instytucji, stworzył dla Audi mierzącą 32 metry i ważącą 44 tony instalacje na “Goodwood Festival off Speed” w Anglii. Swoją drogą również sam festiwal jest bardzo fajnym przykładem imprezy pokazującej, że event marketing to naprawdę dobra rzecz. O marketingu miejscowości już nie wspomnę                            #gallery-1310-6 { margin: auto;                         } #gallery-1310-6 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 50%; }                         #gallery-1310-6 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1310-6 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ Informacja na podstawie Fubiz.   