Jess3 przygotował, znowu, fantastyczne infografiki pokazującą coś, co nazwał Geosocial Universe. Warto na nią przez chwilę popatrzeć, ponieważ czarno na białym pokazuje, że nasi Klienci już dawno weszli w erę internetu mobilnego. Teraz proponuję małe ćwiczenie: popatrzcie na poniższy rysunek i zastanówcie się na ile wykorzystujecie w swoich firmach fakt, że takie masy ludzi mają w kieszeni smartfon, z którego korzystają regularnie w serwisach takich jak poniższe. Czy coś stoi na przeszkodzie, abyście również Wy dotarli do tych Klientów tą drogą? Społeczność, mobilność, geolokalizacja, biznes – te słowa powinny brzmieć w Waszych uszach, gdy będziecie w tym roku modyfikować swoją ubiegłoroczną strategię działań, tak, aby dopasować się do zmienjących się błyskawicznie okoliczności. Bo robicie tak, prawda?                            #gallery-2121-6 {                                 margin: auto; }                         #gallery-2121-6 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 50%; }                         #gallery-2121-6 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-2121-6 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ Informacja via Jess3   