Udostępnienie API w przypadku popularnych projektów, skutkuje lawinowym przyrostem aplikacji zwiększających funkcjonalność platformy, dla której zostały stworzone. Twitter jest jedną z nich. Świat takich platform, jak Twitter czy Facebook, przypomina doskonale zorganizowany ekosystem. Z prawem Darwina, o przetrwaniu najlepiej dostosowanych jednostek, włącznie. Zdjęcie pochodzi z serwisu Flickr. Brian Solis, szef agencji online PR – Future Works oraz Jesse Thomas, szef i założyciel agencji interaktywnej JESS3 stworzyli Twitterverse. Jest to ciekawa grafika, pokazująca, jak wiele zewnętrznych serwisów pracuje w oparciu o dane płynące z Twittera łącząc je często z innymi danymi z zewnętrznych aplikacji. Zostały pogrupowane w kilkanaście kategorii takich jak Communication Management. Mobile Applications czy Relationship Management - dziedzinie, o której pisałem w poprzednim poście. Myślicie, że jest tam miejsce dla Waszej firmy?   