Autorzy tej infografiki z Focus.com malując historię serwisów społecznościowych na świecie sięgnęli do 1995 roku – do powstania Classmate.com. Tworząc ją, autorzy sięgnęli podobno do danych z Alexa.com i Techcrunch.com, choć biorąc pod uwagę fakt, że Nasza-Klasa.pl ma według nich 27 mln użytkowników – myślę, że przy tej pracy “odrobinę” im ręka omsknęła   14 lat to ładny wynik w tej branży   To też świadectwo tego, że social media są związane z internetem praktycznie od zawsze. Bo to przecież sprawna komunikacja leżała u podstaw powstania internetu. A ludzie zawsze chcieli wykorzystać internet do tego co lubią robić najbardziej – do rozmawiania. O ile merytoryczna wartość tej infografiki budzi moje zastrzeżenia, to liczba przedstawionych w niej serwisów i ich wysyp w ostatnich latach, łatwo może pomóc wyrobić sobie wyobrażenie o skali popularności social media na świecie.   Informacja via Gizmodo   