Kody kreskowe nam się opatrzyły. Tak bardzo, że już ich nawet nie zauważamy. A przecież można je kreatywnie wykorzystać również w marketingu. Aż dziwne, że takie kody nie są popularniejsze...  Te kilkadziesiąt kresek, które pojawiły się kilkanaście lat temu na wszystkich produktach są dla nas praktycznie niezauważalne. No chyba, że w kasie okazuje się, że nie da ich zeskanować lub gdy zakodowana w nich cenach jest inna od tej, którą widzieliśmy na półce. Firma pod wdzięczną nazwą Bar Code Revolution pokazuje, że coś nam, marketerom, umknęło. I że te paski da się wykorzystać kreatywnie. Oto kilka przykładów jak bardzo. Czarno biała kreska powoduje, że ręka designera może pokazać, co naprawdę potrafi. Info via Gizmodo.    