Co wyniknie z analizy Twittera pod kątem wpisywanych przez jego użytkowników słów: “Just landed in…”. Świetna animowana wizualizacja. Analiza wyrażeń "Just landed in" i "arrived in" Autor – kanadyjski artysta i pedagog – Jer Thorp - analizował też słowa “arrived in” i w swojej wizualizacji objął okres 36 godzin używania Twittera. Najciekawsze jest jednak to, że autor wykonał tą animację po rozmowie ze swoim przyjacielem – bio- informatykiem, gdy zastanawiali się wspólnie, w jaki sposób można wykorzystać potencjał social web do pomocy epidemiologom w analizowaniu rozprzestrzeniania się świńskiej grypy. Mi od razu skojarzyły się inne możliwości wykorzystania tej techniki: np. analiza słów kluczowych związana z naszymi produktami lub usługami – nawet z ich odcieniem emocjonalnym (świetne, WOW, sucks, itp.). Więcej na temat samej idei oraz metodologii i rozwiązań technologicznych – na blogu autora wizualizacji. Niech się schowają zwykłe prezentacje!     