Tą filmik obejrzało ponad 10 mln internautów. Mimo, że od razu byli uprzedzeni, że to reklama mająca na celu sprzedaż butów. W zamian za ich uwagę, firma dostarczyła im kawał uczciwej rozrywki. W ciągu 2 tygodni od jej wrzucenia do Youtube, w listopadzie ubiegłego roku film obejrzało 3 mln osób. Oto jego pierwszy kadr: Jak często widzicie reklamy, w których jest napisane, to, co powyżej? :) Jak widać, szczere postawienie sprawy, popłaca: “My Wam dajemy doskonałą rozrywkę, a Wy pamiętajcie, że jej celem jest zareklamowanie naszych produktów”. Uczciwe dostosowanie się jej producenta do wymogów etycznych WOMMA zaowocowało tym, że jej odbiorcy rozesłali ją dalej, do swoich znajomych. Mimo, że wiedzieli, że jest ona reklamę. I to 7 minutową!   A teraz ja zapraszam, na kawał, doskonałej rozrywki z butami DC Shoes i samochodem Subaru Impreza o mocy 566 KM i kierowcą Ken-em Block. Koniecznie ją obejrzyjcie w jakości HD!  Informacja za blogiem Viralblog.  