Wszyscy pamiętamy wyścig Ashtona Kutchera z CNN o to, kto pierwszy zdobędzie 1 mln osób w gronie “followersów” na Twitterze. Ale dopiero teraz wychodzą na jaw, mrożące krew w żyłach, szczegóły tego wyścigu    Oczywiście żartuje z tymi “mrożonkami”, ale dzisiaj dotarła do mnie ciekawa informacja rzucająca trochę nowego światła na tą sprawę. CNN mówiło o tej zabawie w swoich programach i wydawało się, że w tym starciu Kutcher ma “za małe działa”, aby nawiązać równorzędną walkę. Na szczęście, jak się okazuje, Ashton sięgnął do portfela i zainwestował w pamiętnym kwietniu w… BTL. Na stronie, która o tym poinformowała nie znalazłem niestety żadnych danych dotyczących zasięgu tej akcji, ale sam fakt, że stary, dobry outdoor został wykorzystany w tym “hipernowowczesnym” wyścigu świadczy o tym, że Ashton  dobrze rozumie zasady budowania marketing-mix   I dlatego też wygrał     