Już od dziewięciu lat Stany Zjednoczone rozwijają program promocji  modelarstwa na granicy afgańsko-pakistańskiej. W ciągu ostatnich  dziewięciu lat amerykańska inicjatywa w znaczący sposób przyczyniła się  do zwiększenia stabilności i znaczącego ograniczenia działalności  islamskich ekstremistów w obydwu krajach.       Jeden z modeli wykonany przez afgańską młodzież Pomysł okazał się ogromnym sukcesem - Odkąd młodzi ludzie mogą zająć się czymś pożytecznym, jednocześnie rozwijając swoje zainteresowania, dużo rzadziej angażują się w przemyt broni i opium, który był wcześniej olbrzymią plagą. To niezwykle ważne, aby pokazywać im alternatywy wobec angażowania się w działalność terrorystów i organizacji przestępczych – mówił o programie prezydent Barack Obama. Przeważający ciężar obowiązków związanych z tym nowatorskim przedsięwzięciem, wziął na swoje barki amerykański wywiad. 