Zdjęcie zrobione w trakcie pierwszych obchodów  imienin Adama i Ewy. Adam powstrzymuje Ewę  przed zerwaniem ozdoby z jabłka tradycyjnie  zawieszanej z tej okazji na drzewku choinkowym. Na całym świcie  trwają dziś obchody imienin pierwszych ludzi. W Polsce zgodnie z  tradycją rozpocznie je pojawienie się na nieboskłonie pierwszej gwiazdy. Redaktor Zygmunt Dobra Kasza, będący z wykształcenia inteligentem,  twierdzi, że jest to symbol pojawienia się pierwszej istoty ludzkiej. Z  tej okazji nasza redakcja pozwala sobie życzyć wszystkim solenizantom, noszącym imiona naszej pramatki i praojca, wszystkiego najlepszego.  Życzymy im, aby wszystkie media były przynajmniej w połowie równie  profesjonalne i prawdziwe jak Medialne Fakty. Redakcja 