Polscy okupanci i ich prymitywne fortyfikacje   Jakiś czas temu pisaliśmy o wyroku sądu, w którym udowodniono, że Polskie Kontyngenty Wojskowe w Iraku i Afganistanie nie prowadziły okupacji (LINK TUTAJ). Otrzymaliśmy wiele listów oraz telegramów w tej sprawie z pytaniami o to, jak w takim razie wygląda faktycznie okupacja.   Rozwiewamy wobec tego wątpliwości naszych czytelników, prezentując poniżej nagranie z pacyfikacji obozu okupantów w Krakowie.Zdelegalizowana grupa dokonująca okupacji nazywała się: Occupy Kraków. Była to polska komórka międzynarodowej siatki Occupy (czytaj: "okjupaj"). Podobne grupy działały na terenie wielu miast Europy i Ameryki, m.in. w USA, w Grecji czy w Hiszpanii.         Poniżej prezentujemy nagrania, na których widać, jak wyglądają okupanci oraz skuteczne metody ich zwalczania przez państwo:  Polska     Grecja      Hiszpania USA 