Jako pierwsi dotarliśmy do informacji, że Prezydent Komorowski ogolił pachy. Za naszą sprawą ten news obiegł wszystkie ogólnopolskie media.     Dzięki prezydentowi znów zbliżyliśmy się do Zachodu   Wieczorem Prezydent potwierdził, że byliśmy szybsi nawet od niego.  Jak mówią specjaliści brak zarostu pod pachami u naszego prezydenta znacznie zbliżył młodą polską demokrację do zachodnich standardów. Ten odważny ruch z pewnością zostanie doceniony przez zachodnie elity.     Ta epokowa informacja tak zdominowała dyskusje w mediach, że ani razu nie pojawiła się wzmianka o miliardzie głodujących osób na świecie i 40 tys. ofiar głodu dziennie w samej Afryce, potencjalnej wojnie w Mali i ewentualnym  udziale naszych bezinteresownych bohaterów z NATO w stabilizacji sytuacji w tym kraju  całkowicie za darmo mimo, że jest on prawdopodobnie bogaty w złoto diamenty, uran, miedź, boksyt, mangan, ropę oraz kamienie szlachetne. Nie wspomniano także o wycince lasów tropikalnych.           Dzięki naszemu wpisowi na Twitterze informacja zdominowała wszystkie media: 