Anarchiści z zupą, którą nakarmili 100 tys. raciborzan   Po raz kolejny odbyła się w Raciborzu akcja Food not bombs. Młodzi ludzie związani ze środowiskiem anarchistycznym rozdali potrzebującym 40 litrów pożywnej wegetariańskiej zupy. Zwyczajowo już Wojskowe Komendy Uzupełnień organizują z tej okazji dzień wolny od poboru a koncerny zbrojeniowe tradycyjnie wstrzymują na ten czas swoje linie produkcyjne. Podobno umilkły nawet dźwięki wystrzałów w Iraku, Afganistanie oraz Syrii.. - Bardzo się cieszę, że dostałem zupę zamiast bomby. Bombą raczej bym się nie najadł. - mówi 57 letni mieszkaniec Raciborza Roman Harasiuk. 