Janusz Korwin-Mikke poleci w kosmos, budować idealne państwo. - Moją misją jest ratować galaktykę przed socjalizmem - stwierdził podczas wczorajszej konferencji prasowej, która obyła się na kazachskim kosmodromie Bajkonur. Były przywódca Unii Polityki Realnej na jakiś czas odłożył plany zdobycia polskiej prezydentury i unii naszego kraju z Somalią (CZYTAJ TUTAJ)    Na pewien czas opuszcza naszą planetę, bowiem na Ziemi spotkał się z dużą dożą niezrozumienia dla swoich genialnych teorii i błyskotliwych sposobów zdobywania politycznego poparcia. Stąd też postanowił wyruszyć w przestrzeń kosmiczną, gdzie spodziewa się odniesienia szybkiego sukcesu, który przekonana nawet największych niedowiarków o słuszności proponowanych przezeń rozwiązań i genialności swojej osoby.    - Ruszam w kosmos, by obić mordę rakowi socjalizmu - stwierdził Janusz Korwin-Mikke. - Nie jadę tam w ciemno. Wylatuję na prośbę mieszkańców galaktyki Kurwix, wyrażoną podczas programu telewizyjnego ''Pod gradobiciem pytań", którego byłem gościem. Socjalizm przeżarł do cna całą galaktykę. Mają tam całkowicie bezpłatną komunikację miejską, służbę zdrowia i edukację. No i rozbudowaną pomoc społeczną, dzięki której nikt nie chodzi głodny. W dodatku nie ma ani jednego bezdomnego. Cała galaktyka chyli się ku upadkowi i jedyną nadzieję na jej ocalenie jestem ja. Podobno jestem tam niezwykle popularny dzięki mojemu blogowi, odbieranemu na większości światów tej biednej galaktyki. Kilkaset planet wyczekuje mnie jak zbawienia i to w sensie dosłownym. Bowiem, ku mojemu zaskoczeniu, dzięki moim teoriom polityczno-gospodarczym zostałem przez nich uznany za istotę ''nie z tej ziemi'' czy mówiąc żartem - ''zupełnie z kosmosu''. Niektórzy uważają mnie nawet za boga. Ponoć mój Kościół w Kurwixie ma tylu wyznawców co Kościół Elwisa. 