Platforma obywatelska jest wciąż na fali. Świadczyć o tym mogły niecodzienne zdarzenia do których doszło dzisiaj w Poznaniu.Grupa młodzieży popierającej zasługi rządu Donalda Tuska dla informatyzacji społeczeństwa masowo udała się pod siedzibę PO. - Według naszych informacji młodzi ludzie domagali się naszego programu i deklaracji członkowskich - mówi rzecznik rządu Paweł Graś. - Niestety zainteresowanie wstąpieniem do partii było tak ogromne, że musiała interweniować Policja celem przywrócenia bezpieczeństwa - Rozumiemy duże zainteresowanie aplikacją do partii PO jednak tłum tak napierał, że musieliśmy użyć pałek aby nikomu z demonstrujących nie stałą się krzywda - relacjonuje rzecznik poznańskiej policji. W pewnym momencie część zebranych rozgoryczonych faktem, że dzisiaj nie będą mogli wstąpić do Platformy postanowiła bezskutecznie utorować sobie drogę kamieniami. Rzecznik partii poinformował nas, że wszyscy, którzy nie otrzymali dzisiaj deklaracji i programu mogą zgłosić się po odbiór już jutro.Więcej faktów na:http://poznan.gazeta.pl /poznan/1,36001,11039527,Przeciwnicy_ACTA_rzucaja_kamieniami_w_s iedzibe_PO.html 