„Ignorancja to siła” i „Praca czyni wolnym” - te hasła już niedługo staną się mottem Polskiego szkolnictwa. Według nowej ustawy obowiązek szkolny zostanie zastąpiony przez przymus pracy a szkoły zostać sprywatyzowane i przekształcone w przedsiębiorstwa produkcyjne.    Rewolucyjne zmiany w systemie edukacji przygotowuje Ministerstwo Edukacji. Już od września znacznie ograniczony zostanie zakres obowiązku szkolnego. - Od kolejnego roku szkolnego zaczniemy wprowadzać zmiany, które w ciągu trzech lat doprowadzą do tego, że nawet 96% uczniów nie będzie już zmuszana kontynuować nauki powyżej trzeciej klasy szkoły podstawowej. 