Stolica Apostolska oficjalnie potwierdziła krążące od tygodnia plotki o konwersji Benedykta XVI na anglikanizm. - Najwyższy czas, żeby na czele naszej Matki Kościoła stanęła kobieta - powiedział były papież, składając na ręce Elżbiety II akt apostazji z wyznania rzymskiego.      Benedykt XVI składa hołd lenny Elżbiecie II       - To kapitalna decyzja - komentuje dla "Medialnych Faktów" ekspert modowy Tomasz Jacyków. - Królowa brytyjska ma fajniejsze ciuszki, a nie ulega też wątpliwości, że kobieta wygląda w sukniach o wiele lepiej niż starszy pan. Tymczasem, jak nieoficjalnie dowiedziały się „Medialne Fakty”, patriarcha Wszechrusi Cyryl I przeszedł na prawosławie. 