BREAKING NEWS     A. Merkel w reakcji na informację o budowie nowych osiedli dla 3000 osadników izraelskich na terenach okupowanych   Podczas briefingu prasowego po zakończonym właśnie szczycie Unii Europejskiej kanclerz Niemiec Angela Merkel wyjaśniła radykalną, w porównaniu do lat 40. ubiegłego wieku, zmianę nastawienia swojego narodu do Żydów.    - Dla każdego myślącego człowieka na Ziemi oczywiste jest, że Izraelczycy nigdy nie zrobią nic złego, bo prawie sto lat temu w okrutny sposób zabiliśmy im dziadków - tłumaczyła korespondentowi „Medialnych Faktów” szefowa niemieckiego rządu. - To wystarczający powód, aby bezkrytycznie ufać w dobre intencje każdego działania Izraela na arenie międzynarodowej - dodała Merkel. 