Mimo, że lubelski prokurator mógł zabić 28 letniego narkomana, w drodze wyjątkowej łaski nie zrobił tego.    O niesamowitym szczęściu może mówić ten młodzieniec, gdyż zgodnie z nową ustawą prokurator może a nie musi jak do ubiegłego roku pozbawiać oskarżonego życia. Co ciekawe nie zdecydowano się także na zastosowanie izolacji od społeczeństwa. - Pozwoliliśmy sobie się na taki zaskakujący akt łaski ze względu na okoliczności - tłumaczy prokurator Andrzej Kiejkuty. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że może chodzić o celowe uspokojenie społeczeństwa przed wprowadzeniem ustawy ACTA likwidującej Internet. Podobno władze obawiają się masowych wystąpień kryminalistów popierających Internet.  Więcej faktów na: http:// wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114883,11024131,Mial_marihuane __ale_prokurator_go_nie_oskarzy__Nowosc_.html?utm_source=faceboo k.com utm_medium=SM utm_campaign=FB_Gazeta 