W ostrych słowach o Internecie wypowiedział się premier Izraela Beniamin Netanjahu. – To skandal, żeby Internet bezkarnie zwierał nieprawdziwe paszkwile na temat Izraela. Najwyższy czas z tym skończyć – apelował w wieczornych wiadomościach. Jako przykład wrogiej działalności Internetu wobec państwa Izrael uznał obrazek  (LINK TUTAJ) przedstawiający zestawienie zdjęć z terenów Palestyny chronionych przez siły Izraelski Siły Obrony z fotografiami nazistowskich gett i obozów koncentracyjnych. – To przykład podłej manipulacji sugerującej, że Izrael okupuje terytoria palestyńskie. To przykre, że bohaterscy, żołnierze IDF codziennie narażający życie w obronie mieszkańców Zachodniego Brzegu Jordanu przed islamskim terroryzmem mogą zostać tak opacznie przedstawiani i umieszeni na równi ze zbrodniarzami Trzeciej Rzeszy – kontynuował. Zdaniem Izraelskiego szefa rządu zdjęcia zostały wyjęte z kontekstu.  W oficjalnym oświadczeniu wyjaśniono w jakich okolicznościach zostały wykonane: „Na jednym zdjęciu zestawiono mur nazistowskiego obozu koncentracyjnego z murem łączącym terytorium Izraela z Palestyną. Powstał on we współpracy z władzami Autonomii Palestyńskiej jako projekt największego na świecie muralu do graffiti. Miał służyć integracji kulturalnej dwóch narodów.  W jego powstanie włączył się sam Banksy - największa obecnie gwiazda street-artu. Wszystkie zdjęcia przedstawiające izraelskich żołnierzy zrobiono w trakcie akcji mających na celu zabezpieczenie cywilów przed aktami terroru ze strony ekstremistów.  Bezczelnie wykorzystano także zdjęcia ofiar wypadków samochodowych i katastrof budowlanych będących plagą w Palestynie. Najbardziej przykre wydaje się umieszczeni zdjęcia terrorysty atakującego plecami końskie kopyta. Rząd Izraela z całą stanowczością będzie bronić wszelkich praw zwierząt”.  Zapytany o opublikowany ostatnio w Internecie raport organizacji Human Right Watch podsumowujący stan przestrzegania praw człowieka w roku 2011 Premier Beniamin Netanjahu oświadczył, że podana tam informacja o 37 palestyńskich cywilach zabitych przez IDF jest po pierwsze wyssana z palca a po drugie i tak wszyscy wiedzą, że każdy Arab to terrorysta. Dodatkowo zagroził, że jeżeli Internet nie zaprzestanie swojej działalności, rząd Izraela odpowie z całą stanowczością nie wykluczając bombardowania z użyciem białego fosforu, którego jak dotąd Izrael jeszcze nigdy się nie dopuścił a także użycia broni jądrowej, której jak powszechnie wiadomo Izrael nie posiada. Niestety nie udało nam się uzyskać stanowiska władz Trzeciej Rzeszy czy takie zestawienie zdjęć ich żołnierzy bez uwzględnienia konkretnego kontekstu nie obraża także ich uczuć.    ADRES KRYTYKOWANEJ STRONY: http://whatreallyhappened.com/IMAGES/GazaHolo/index.html  Raport HRW: http://www.hrw.org/sites/default/files/reports/wr2012.pdf 