W porannym przeglądzie prasy (CZYTAJ TUTAJ) zamieściliśmy nieautoryzowaną wypowiedź ś.p. red. Tomasza Terlikowskiego, byłego naczelnego „Frondy”, który w pechową niedzielę 13 stycznia br. poniósł męczeńską śmierć w Grudziądzu, rozszarpany przez lwy (CZYTAJ TUTAJ).         Tomasz Terlikowski (1974 - 2013) - takim go zapamiętamy   Wedle oświadczenia wydawcy „Frondy”, nadesłanego do redakcji „Medialnych Faktów”, komentarz Terlikowskiego jest manipulacją wywołaną przez wirus komputerowy KOńKRET+. Wirus został stworzony przez lewackich hakerów z niszowego periodyku „końkret”. Przez długi czas ten elektroniczny bot atakował internetowe strony „Frondy”, dopisując stwierdzenia, których prawicowi dziennikarze nigdy by nie wygłosili. Przykładem działania KOńKRETA+ jest „pośmiertna” wypowiedź Terlikowskiego, za przytoczenie której najmocniej przepraszamy i obiecujemy dołożyć wszelkich starań, aby wszystkie wiadomości w naszym magazynie były rzetelne i prawdziwe.    Losie, świeć nad jego duchem.    Redakcja „Medialnych Faktów” 