BREAKING NEWS      Najwyższa Izba Kontroli rozwiała  wreszcie wątpliwości prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Po przebadaniu kilku tysięcy działek zarekwirowanej przez policję marihuany okazało się, że  ta faktycznie może nie być z konopi. Badania w większości wykazały, że w skład próbek marihuany wchodziły takie substancje jak: Brix stanowiący mieszankę cukrów, hormonów oraz tworzyw sztucznych, cukier kuchenny, piach, majeranek, talk oraz śladowe ilości konopi.    Podobno  w sejmie odbędzie się debata po której posłowie będą decydować czy  zakazać w związku z tymi szokującymi wynikami cukru, piachu, majeranku oraz talku. Z nieoficjalnych  wiadomości wiemy, że nieco odmienne podejście od parlamentarzystów  będzie prezentować Pałac Prezydencki. 