BREAKING NEWS     Trzech polskich obywateli zostało rannych w Afganistanie. Z nieznanych powodów zostali ostrzelani przez nieznanych sprawców. Jeden z Polaków jest w stanie ciężkim. - To skandal. Ostrzelano ich w biały dzień bez powodu. To, że przypadkiem pracują w wojsku, to jeszcze nic nie znaczy, bo w Afganistanie przecież nie ma wojny, a Polska nie okupuje tego terytorium - pisał internauta Antek69.      Tyle zostało z tradycyjnego śledzika   Podejrzewa się, że agresorami byli afgańscy bezdomni, którym nie spodobały się domy postawione dla nich przez polskich budowlańców podczas misji stabilizacyjnej w Afganistanie. Sytuacja jest o tyle, niesmaczna, że w dniu dzisiejszym w Raciborzu odbyła się akcja Food not Bombs (CZYTAJ TUTAJ). Jak się jednak okazało, Afgańczycy za nic mają takie pozytywne inicjatywy. 