Po wielomiesięcznym dochodzeniu śledczy z Prokuratury Okręgowej w Warszawie ustalili, kto dzwoni do ludzi o różnych porach dniach i nocy, proponując korzystne oferty handlowe. Jak zwykle winnymi nękania bogatych (doniesienie złożył Leszek Balcerowicz) okazali się biedni.      - Prokuratorzy wykryli przestępczą siatkę liczącą co najmniej 10 milionów osób - mówi rzecznik warszawskiej prokuratury Dariusz Ślepokura. - Biedni ludzie organizowali się w małe, liczące od jednej do 200 osób grupy przestępcze zwane w ich żargonie „kolsenters”. Przybierały one nazwy znanych korporacji transnarodowych, banków, wydawnictw, żeby zmylić konsumenta i nabić go, mówiąc kolokwialnie, w butelkę. 