Amatorski seks.Brzmi zabawnie.Od kilkunastu lat uprawiamy seks, więc co z nas za amatorzy.Robiliśmy to z przodu, z tyłu, z boku. Ona na mnia, ja na niej. Na leżąco, siedząco, stojąco.W sypialni, w kuchni, w łazience. W wannie, pod prysznicem. Był i seks klasyczny i analny. Oralny, łącznie z głębokim gardłem na ostro.Klapsy w pupę, sztuczne penisy. Z pocałunkami, namiętnymi, długimi po kilkanaście minut, ale i seks szybki, bez żadnego pocałunku.Nie uważamy się za amatorów, to na pewno!  No dobrze, wiem  o co chodzi. Kategoria Amateur to zdjęcia, filmy robione przez amatorów.Zastanawiam się, skąd u ludzi taka chęć ekshibicjonizmu? Nie potępiam bynajmniej, raczej zazdroszczę odwagi.Dzięki tym ludziom, branża porno musi naprawdę kombinować, by wyjść na swoje. Nie mają monopolu na goliznę i seks przed kamerą.W internecie jest sporo stron, gdzie można zobaczyć amatorów. Zazwyczaj są to strony, gdzie również amatorzy się ogłaszają.Nie jestem znawcą takich stron, ale kilka znalazłem, chyba w miarę popularnych.Skoncentruję się tylko na polskich, bo kto wie. Może znajdziemy z żoną kogoś właśnie na portalach amatorów? Na początek uwaga. Nie podaję adresów w postaci odnośników, bo jak tak zrobiłem to blox.pl podał mi taką informację: "Wpisana przez Ciebie notka została uznana za spam. ﻿" Musicie sobie wkleić ręcznie adresy do przeglądarki, sorry. Pierwszą godną polecenia jest zbiornik.com Właśnie założyłem tam konto. Duuużo do oglądania. I mają kamerki z amatorami http://pl.zbiornik.com/live/No, trzeba będzie tam zagościć na dłużej.Kolejny serwis http://randki.sex-zone.pl/ Fajny. Następny http://www.bidet.pl/I następny http://www.amatorsko.comI następny http://sexamore.pl/I jeszcze ten http://sexfocia.pl/Na jeden raz wystarczy. Zabieram się za zakładanie kont i przeglądanie tych stron. Oczywiście z nadzieją, że znajdziemy kogoś do naszej sypialni.﻿ 