W poprzednim poście napisałem o tym, że zazdrość o kobietę to czynnik hamujący w zdradzie kontrolowanej. Gdy przeskoczymy tę barierę sprawa staje się prostsza.Chorobliwa zazdrość często wiąże się z tym, że swoją kobietę traktujemy jako swoją własność, która nie ma własnych potrzeb, ale musi spełniać potrzeby mężczyzny.Wielu tzw. "macho" wielbi kobietę, ale każda oznaka, że kobieta nie wielbi macho jest traktowana jako zdrada i wyzwala agresję.Przyjęło się traktować, że jeśli jest się z kobietą to ona nie może myśleć o innych mężczyznach. Co oczywiście nie oznacza, że mężczyzna nie myśli o innych kobietach.Tutaj działa mechanizm tzw. "jednej zdrady".Jeśli mężczyzna zdradzi raz to tłumaczy sobie: "Mały skok w bok to nic takiego", jeśli kobieta zdradzi raz to nie jest już skok w bok, ale zdrada, a nawet kurwienie się.W takim związku nie ma miejsca na eksperymenty w łóżku.Są też mężczyźni, którzy marzą, że ich żony uprawiają seks z innymi mężczyznami, robią z nimi różne rzeczy. Marzą jednak o tym na ich warunkach. Nie myślą, czy żona tego chce, co tak naprawdę chce i czy jej to sprawiłoby przyjemność.Niby ich podejście do "użyczania" kobiety innemu jest odwrotne do macho, ale tak naprawdę podejście do swojej kobiety jest identyczne.Traktują swoje kobiety przedmiotowo. Oczywiście dotyczy to też kobiet. Gdy myślą w sypialni tylko o swojej przyjemności, zapraszają innych mężczyzn, nie licząc się czy małżonek będzie z tego zadowolony, to też powinny sobie darować takie zabawy.Reasumując, nie o akceptację zdrady chodzi, ale o traktowanie drugiej osoby jak człowieka.Dopiero wtedy można, rozmawiając wspólnie o swoich marzeniach, potrzebach przystąpić do działania.﻿ 