Tym razem mam dla Was zdjęcia pary czytelników. Bardzo gorące, namiętne i pokazujące  wiele. Bardzo wiele. Chcą pozostać anonimowi, co jest oczywiste, więc nazwijmy ich Namiętną Parą. Mam nadzieję, że wybaczą mi, ale pozwolę sobie na kilka komplementów i sprośnych uwag :) Na początek cipka Pani. Wolę słowo cipa, ale jakoś głupio tak...A zresztą. Cipa niewygolona, naturalna. Pomimo włosów odsłania dużo, w tym namiętne wargi, które aż się proszą o kilka słodkich buziaków.  Bardzo piękna cipa. Na pewno się tu zgodzimy. Jeśli jest cipa to musi być kutas.  Jest i kutas. Gotowy, gruby. Idealny dla tej cipy. Ładne jaja i moje ulubione: zsunięty żołądź ze skórki. Myślę, że jest gotowy. A na co? Wszystko w swoim czasie. Po pierwsze należy się zabezpieczyć.  W gumce kutas prezentuje się doskonale. A w tle, ach co za widok. Odważne zdjęcie. Myślę, że czas teraz na przyjemności.  Piękny widok. Dzięki Podniecająca Paro, że pozwoliliście uczestniczyć nam w tej intymnej chwili... A na koniec coś ekstra. Taki bonus.  Niezły ten bonus, no nie? Jeszcze raz dzięki, Podniecająca Paro. Czekam na więcej. Również od innych par. Nie muszą być mieszane ;) 