Właśnie dlaczego tylko duże? Małe kutasy są też fajne. A wielu facetów na małe kutasy, więc tym bardziej powinni szukać małych, by dowiedzieć się, że są też inni z małymi. I nie są bynajmniej w mniejszości. Mało, który facet ma kutasa powyżej 17 cm. Mało też ma poniżej 10 cm. Czyli 7 centymetrów i takie wielkie halo? Jeśli uważasz się za nieatrakcyjnego, bo masz małego, to co powiesz o tym facecie?  Zamiast narzekać idź na siłownię. Kobieta nie zwróci uwagę na penisa jak zobaczy takie mięśnie. Inni się chwalą, że mają większego? Tylko czy na pewno dobrze sobie zmierzyli. Niejeden facet sobie zawyża nawet o 3-4 centymetry, bo źle mierzy długość. Dodają sobie centymetrów, bo mierzą też jaja, które jak wiadomo nie biorą udziału :) Albo uwzględniają za dużo mierząc na końcu główki. Ogólnie mało, który facet dobrze mierzy sobie penisa. A jak się powinno dobrze mierzyć... Poniżej wizualny instruktuaż.     ern I nie zapomnijcie o obwodzie. To on decyduje o wartości penisa, a nie długość. Gruby, ale krótki penis jest więcej wart niż długi i chudy!     Często w internecie właściciele małych penisów spotykają się ze zdjęciami, gdzie kobiety wyśmiewają małe penisy, a zachwycają się dużymi.   Nie ma co się przejmować, bo nie spotkałem kobiety, która by się śmiała z małego. A że podziwiają dużego? Sami pewnie podziwiacie piękne ciała kobiet, więc nic w tym zdrożnego. Statystyka jest bezwzględna, duże kutasy istnieją a każdy poniżej 14 cm jest poniżej średniej...Ale tak naprawdę w przedziale 10-16 jest najwięcej kutasów, więc jak masz 12,13 cm to nie znaczy, że większość facetów ma większego, ale to, że jesteś w najliczniejszej grupie mężczyzn.  Są zabawne statystyki odnośnie krajów...  Zabawne, ale nie traktujmy je na serio. Jak widać normalny facet ma kutasa nie większego niż 17 cm. A przecież tyle w internecie chwalipiętów z 18,19 i 20 wzwyż kutasami. A jak ktoś mówi, że ma małego to podaje rozmiar 11-15 cm. Mały kutas? To kutas poniżej 10 cm. Reszta to tylko wyobraźnia mężczyzn... Ci z mniejszymi lubią sobie mierzyć i dołować się, że taki mały.     6, 14, 15, 10 - to liczby jakie można wyczytać z powyższych mierzeń... I co ten co ma 15 ma wielkiego? Nie, ma normalnego. A ten co ma 10 cm? Nie jest za duży, ale w porównaniu z 6cm gigant...  Zawsze znajdzie się większy. Sam marzę, by porównać swojego kutasa z większym, ale to nie znaczy, że mój jest bezwartościowy... Małe kutasy, gdy nie są w pełnym wzwodzie, też budzą zainteresowanie kobiet. Bo kobiety nie mają kutasów i dla nich to super sprawa zobaczyć, dotknąć kutasa!          Kutasy są męskie, ich właściciele działają na kobiety, nieważne jak mają wielkiego chuja. Lepiej zrzuć brzuszek, zamiast mierzyć sobie penisa. Wtedy wzrośnie twoja wartość jako mężczyzny. A gdy przyjdzie już pokazać swoje walory to pamiętaj, że najważniejsze, że by ci stał na baczność. Twoja kobieta będzie wniebowzięta, że masz sztywnego kutasa, a nie kilka centymetrów więcej niżbyś sobie życzył. Zresztą kobiety też nie są idealnie piękne. Mają swoje defekty, które ci przecież nie przeszkadzają. A gdy już wejdziesz w nią sztywnym kutasem to sam zapomnisz o centymetrach. Poczujesz, że jesteś głęboko, a ona zacznie jęczeć z rozkoszy. Wielki kutas to fajna sprawa, ale mały to pojęcie względne. Można sobie mierzyć, porównywać, oglądać porno w internecie, ale jeśli masz się dołować to sobie daruj.   Poniżej zdjęcia małych kutasów w zwodzie. Pokaż je swojej kobiecie. Czy się będzie śmiała? Nie. Raczej podnieci się i powie, że twój, podobno mały kutas, jest równie, a nawet bardziej podniecający. Bo kobiety uwielbiają kutasy, w każdej formie.              I na koniec...Dla fanów cuckold i nie tylko... Jesteś niewysokim facetem z małym kutasem? Kogo zaprosisz? Oczywiście wielkiego faceta z ogromnym chujem. Będziecie wyglądać bardzo seksownie dla twojej kobiety. Tak jak na tym zdjęciu:  Nawet jeśli to fotomontaż (mam nadzieję, że nie!), to i tak super zdjęcie, czyż nie? 