Z bloga http://donnakaga.blox.pl﻿: "Nie wchodź tu jeśli wierzysz, że kobieta jest istotą pozbawioną potrzeb seksualnych. Nie wchodź tu jeżeli odrzuca cię zdrada małżeńska. Nie wchodź tu jeśli brzydzą cię wątki homoseksualne. Nie wchodź tu jeśli nie lubisz wyrazów na k i na p . Wreszcie nie wchodź tu jeśli nie lubisz się onanizować. Bo pewnie będziesz musiał/a. Kontakt: afroalka@gazeta.pl ﻿" Wciąż czytam i podoba mi się. We wszystkich powyższych u mnie 100% poparcie. Polecam tego bloga. Nie będzie recenzji, bo nie czuję się kompetentny. Jestem czytelnikiem i nikim więcej. Czytam, więc. Mam nawet ciekawy pomysł związany z tym blogiem, dlatego jeszcze wrócę do niego. Zresztą nie tylko z tego powodu. W każdym razie opisy różnego rodzaju są sugestywne i pobudzają wyobraźnię. Pozwolę sobie zacytować przeczytany fragment, który zapadł mi w pamięci: "Zaczęłam dotykać tym twardym kutasem swojego czoła, oczu, policzków. Podniecało mnie to. Wyobraziłam sobie, że robię to na znak szacunku, jaki kobieta powinna mieć do męskiego członka (niezłe, co? ;-)). Wzięłam go w usta. Był bardzo twardy. Oblizywałam żołądź, obejmowałam ją ustami, wkładałam lekko język w dziurkę. Ssałam go tak gorliwie, jak tylko grzeczna dziewczynka potrafi. W tym czasie on lizał moją cipkę. Ssał moje wargi sromowe, potem łechtaczkę. Byłam porządnie podniecona i strasznie chciałam, żeby zapakował tego wielkiego chuja we mnie. Daleko... Głęboko… I wtedy on niespodziewanie zlał mi się w usta. Czułam jak jego ciepła sperma wlewa mi się do buzi. Jak jego penis rytmicznie strzela białym płynem. Miałam tego pełne usta. Myślałam, że się udławię. Połknęłam jego nasienie, wyssałam wszystko grzecznie do końca ale byłam lekko rozczarowana takim zakończeniem. Zupełnie niepotrzebnie bo to nie było zakończenie!﻿" http://donnakaga.blox.pl/2011/04 /Piatkowa-impreza-branzowa-Ja-w-czerwonej-sukience.html﻿ 