Największe wrażenie robią oczy. Nie, spętane, piękne nogi, nie, związany korpus z lekko sflaczałymi, ale wciąż seksownymi cyckami, ale oczy. Przerażenie, strach? W każdym razie zobaczyła coś co ją czeka, kogoś, kto ją się zajmie. Kwintesencja oczekiwań w BDSM, ulubiony moment, zanim zacznie się. Cokolwiek. Bo jak się zacznie, to będzie już tylko zwykły seks. Może brutalny, odczłowieczony, zwierzęcy, z bólem. Ale zawsze tylko seks. No, ale zaraz, zaraz... Czy nie chodzi o seks? Powiem wam szczerze. Sam nie wiem. O seks? Może o uczucia, odczucia? Zabawę (taką dla dorosłych)? Trudno jednoznacznie odpowiedzieć. Seks to studnia bez dna, możesz zapomnieć się w nim w całości. I nie chodzi o oglądanie pornografii, walenia konia, myślenie o ruchaniu, oglądanie się za każdą samicę. To jest dobre, dla tych, którzy wolą tylko żyć w strefie marzeń. Najlepsze to odsłonić się, zrobić coś niemoralnego, wstydliwego z punktu widzenia znajomych, rodziny. Pójść na całość, razem z tymi, którzy chcą też iść na całość. Tak, by nie ranić (poza ramami zabawy), by nie szkodzić, ale czerpać garściami z tego, że mamy dla siebie nagie, nieowłosione ciała, miękkości, twardości. Mamy wyobraźnię, mamy odczucia i zapomnienie w namiętności. Tyle różnych pomysłów, tyle przemyśleń, tyle pragnień. A ona tylko zagrała oczami, nic więcej (?). 