Autor opowiadania: taureaunegro﻿                     Otworzyłem oczy i przesunąłem ręką po pościeli, była taka chłodna i miękka w dotyku. Zawsze w takiej było mi najwygodniej. Nawet zimą otwierałem okno na noc, o co często się kłóciliśmy. Za oknem było zupełnie ciemno, a budzik nie dzwonił, więc to na pewno nie była pora wstawania do pracy. W pokoju było dziwnie gorąco i duszno. Zdziwiło mnie też to, że kołdra poruszała się rytmicznie. Nie chciałem wstawać, bo liczyłem na ponowne zaśnięcie, ale ona przesuwała się pomiędzy moimi palcami i nie mogłem jej zatrzymać. Było to trochę drażniące, bo od razu skojarzyło mi się z seksem. Ziewnąłem przeciągle i przetarłem oczy. Po paru sekundach zaczęły do mnie dochodzić jęki, przyspieszone oddechy i stękanie. Spojrzałem w bok, na poduszkę mojej żony. Agnieszka zazwyczaj spała odwrócona tyłem do mnie, ale teraz głowę miała wycelowaną w sufit i wydawała odgłosy rozkoszy. Miała zamknięte oczy i wydepilowane brwi zaciśnięte w spazmach orgazmu. Jej złote blond włosy były w nieładzie rozrzucone wokół głowy, a zazwyczaj zasypiała w warkoczu… bo lubiła mieć rano kręcone włosy. Cała ta sytuacja zaczęła mnie irytować i intrygować jednocześnie.               Spałem smacznie i nawet nie zdawałem sobie sprawy, co działo się wokół! Musiałem twardo zasnąć, bo nie zarejestrowałem trzeciej osoby w łóżku. Wszystko wydawało mi się takie rozmyte, nierealne… Nie widziałem dokładnie konturu łóżka i całego pokoju. Było po prostu niewyraźnie, jakbym wstał na kacu. Czy wczoraj coś piliśmy? Ktoś musiał tu być, bo wszystko się trzęsło. W pokoju było ciemno, ale do mojego nosa dotarł zapach tego intruza. Musiał być bardzo przepracowany, bo pachniał męskim potem. Ten zapach kojarzył mi się z szatnią po w-f, siłownią i wojskiem… Wytężyłem wzrok i dojrzałem umięśnioną sylwetkę, łysą czaszkę i szerokie plecy pokrywające moją żonę. Facet miał wiele tatuaży na potężnych ramionach. Poruszał się tak szybko, wbijał się w nią energicznie. Kurwa, ja bym tak nie umiał! Podniosłem się z poduszki i usiadłem, z mojej części kołdry zsunęła się koszula nocna, w której spała Agnieszka. Nie skupiłem jednak na tym uwagi, bo czyjeś wielkie łapska ściskały cycki Agnieszki, jakby chciały wycisnąć z nich mleko. To musiało boleć! Byłem już naprawdę zszokowany i nie wszystko chyba do mnie docierało… Dopiero, co się obudziłem, a tu Agnieszka pierdoli się z jakimś łysolem? W dodatku w naszym łóżku! Dostaliśmy je od moich rodziców, jako prezent ślubny. Podniosłem się jeszcze bardziej. Widziałem mięsiste grube pośladki poruszające się z łatwością nad cipką Agnieszki. Wyglądała tak cudownie skąpana w nikłej poświacie księżyca, długie gładkie nogi leżały bezwładnie rozszerzone maksymalnie, a między nimi ON! Żona wbiła mu czerwone paznokcie w plecy, odgięła głowę i krzyczała z rozkoszy, a on wtórował jej sapaniem. Powinienem być wtedy zazdrosny, ale ja wpatrywałem się w nich z zafascynowaniem. Parzyli się tak ostro i szybko, jak zawsze widziałem w pornolach. Ze mną Agnieszka chyba nigdy nie była taka wyzwolona. Facet zrzucił jednym ruchem kołdrę na podłogę, to był taki zwierzęcy odruch. Podsunął swoje umięśnione owłosione nogi wyżej i teraz bardzo szybko ładował kutasa w MOJĄ ŻONĘ! Zauważyłem jego wielkie stopy w czarnych skarpetach, były brudne i mokre od potu. Od razu pomyślałem, że musi być, jakimś robolem czy dresiarzem… To jeszcze bardziej mnie rozdrażniło, ale… podnieciło również. Penisa musiał mieć równie olbrzymiego! Przesunąłem rękę bliżej nich i oparłem głowę na ramieniu, by wszystko lepiej widzieć. Byłem w tamtym momencie bardzo zafascynowany całym aktem! Czułem ich przyspieszone oddechy. Prześcieradło pod nimi było mokre i gorące, musieli się tak pieprzyć od jakiegoś czasu… Ciekawe, w jakich pozycjach to robili? Podniosłem wzrok na jego twarz, bo spojrzał w moją stronę i szyderczo się uśmiechnął, złote zęby błysnęły w jego szczęce.  Skurwiel, to było pierwsze skojarzenie, jakie przyszło mi wtedy do głowy. Miał twarz kryminalisty, wyglądał jakby dopiero, co wyszedł z więzienia. Szrama na brwi, mięsiste usta, duży nos, na którym widać było nastawione złamanie. Jak Agnieszka mogła wpuścić takiego kogoś do naszego domu? Do naszego łóżka?  Te myśli stłumiło jednak moje wielkie podniecenie nim. Podziwiałem go! Nie rozumiałem tego, bo przecież Aga mnie zdradzała… Oh, ale zapinał moją żonę z taką samczą siłą i brutalnością. Zaspokajał ją… mnie też jednocześnie. Zorientowałem się w porę, że zaczął się ze mnie śmiać! Powiodłem za nim wzrokiem i zobaczyłem odstające wybrzuszenie na moich spodniach. Było mi tak wstyd. Kutas przebijał mi się już prawie przez spodnie od pidżamy! Tak bardzo chciałem sobie ulżyć. Jednak ten śmiech… Prawie zapadłem się pod ziemię w obliczu tego męskiego, szyderczego śmiechu… Oblałem się zimnym potem i… obudziłem się.﻿  ﻿Autor opowiadania: taureaunegro﻿﻿   Ciąg dalszy... 