Jest we mnie pragnienie, które musisz ugasić. Nie nie wodą, głuptasie, chociaż dobrze kombinujesz, jeśli lubisz gry w "Skojarzenia". Patrzę na twoje krocze. Tam masz sikawkę, wyciągnij ją, napręż, zapakuj mi mocno w cipę. Jestem wilgotna i śliska. Łatwo pójdzie! Ocieraj się potem we mnie, o mnie. Udami cię obejmę i nie puszczę. Wal śmiało, rżnij, posuwaj, aż łóżko się zatrzęsie, żyrandole zakołyszą się, a ty dojdziesz w moim środku. Ugaś mnie, bo jestem rozpalona do białości. Tylko gorący, stojący chuj może to uczynić.    ﻿ 