Podobno są takie zdjęcia, które będą podniecające tylko dla gejów albo biseksualnych mężczyzn. Na pewno nie dla tych, którzy są hetero, a czasem chcieliby obciągnąć penisa (tacy bi- corious). Ja chyba przeszedłem na ciemną moc strony (oj, się skojarzyło ze zdjęciem, pewnie...), bo podoba się mi to zdjęcie. I chyba podnieca. Na pewno. Trudno być facetem, naprawdę. Wolałbym być heterolaską, która się ślini na widok dupy innej laski. Byłoby mi wybaczone. I jeszcze by mnie zachęcali, a najbardziej ci co nie nienawidzą gejów. Trudno żyć w tym społeczeństwie, naprawdę trudno. 