Dzisiaj moja żona spędzi wieczór ze mną.  Pewnie myślicie, że nie jest to fascynująca wizja wieczoru dla niej i dla mnie. Oczywiście, to nie jest prawda. Po tylu latach potrafimy rozbudzić w sobie gorący ogień namiętności. Oczywiście w większym gronie byłoby też ciekawie. Ale... Nawet trzy kutasy nie muszą wywoływać u kobiety oznak radości, jeśli nie są przyprawione szczyptą niespodzianek, ciekawości.  Nie wiem, ale jak dla mnie ta pani nie do końca jest chyba zadowolona... Z mojej strony zrobię wszystko, żeby mina mojej kobiety nie była jak ta poniżej:  A już na pewno nie pozwolę, by skończył się tak:  Jeśli już, to sprawię, że może pojawi się na jej twarzy pewnego rodzaju skrzywienie, ale zupełnie inne. Nie będzie się uśmiechać przez cały wieczór. Zagryzie wargi, pokrzyczy może. Dogodzę jej tak, że ten wieczór nie będzie sprowadzał się do pytania "Czy", "Jak", ale do pytanie "Kiedy". Kiedy będzie można powtórzyć taki gorący seks? Dzisiaj może i pofantazjujemy, może pomarzymy o innych facetach, kobietach w sypialni, ale to my będziemy realizować te fantazje. Mój kutas będzie dogadzał jej cipce. Polecam, czasem spędzić wieczór z mężem, żoną. Ale tak naprawdę spędzić. Razem, namiętnie. 