Gdy żona rozchyla nogi, z mokrą cipą, stoisz gdzieś z boku. Patrzysz na byka. Wielki facet. Ogromny i gruby kutas stoi mu na baczność.  Wchodzi na twoją żonę, swojego chuja pakuje prosto do jej pizdy.  Twojej żony nie widać. Jego potężne ciało zakrywa ją. Patrzysz na jej nogi, rozrzucone na boki, na jego umięśnione nogi i jędrne pośladki.  Zaczyna się. Pierdoli mocno twoją żonę. Pośladki rytmicznie się poruszają.  Ona jęczy, krzyczy niemal z rozkoszy. Obejmuje go, głaszcze po pośladkach. Wielkie jaja byka obijają się o jej ciało.  Trzymasz się za swojego kutasa. Jest sztywny. Patrząc jak byk rucha ci żonę, walisz sobie konia. Oni nie widzą tego. Są zajęci sobą.  Byk wciąż trzyma kutasa w cipie twojej żony. Liże ją po piersiach, całuje ją w usta. I dalej rżnie twoją żonę. Chyba jej pizda przyzwyczaiła się do wielkiego penisa.  Byk sapie na twojej żonie, a ona jęczy. Całe łóżko drży od jego ruchów kutasem w jej cipie. Rucha ją całym ciałem, mocniej posuwa ruszając pośladkami. W tych momentach twoja żona czuje go bardzo głęboko i głośniej krzyczy.  Przesuwasz się do boku, cały czas waląc konia. Chcesz zobaczyć twarz żony, jak wygląda, gdy pierdoli ją inny facet.  Wreszcie udaje ci się. Ona nie zwraca na ciebie uwagi. Patrzy na niego.  W tym czasie byk przyspiesza. Rucha twoją żonę szybko, gwałtownie. I dostaje orgazmu. Spuszcza się prosto w cipę twojej żony. Wtedy ona spogląda na ciebie. Na twarzy pojawia się uśmiech. Jest szczęśliwa, nigdy nikt ją tak nie wypierdolił.  Byk podnosi się z twojej żony, wyciągając gorącego, ogromnego chuja z jej pizdy. Sperma ścieka ze środka. Oblizujesz wargi. Wiesz, że zaraz wyliżesz jej cipę ze spermy. Potem zobaczysz swoim kutasem, jak luźna jest pochwa twojej żony, po ruchaniu takim chujem. 