Na początku jesteś zwykłym zakochanym facetem i marzenia same się realizują.Uprawiasz seks tak często, jak żaden singiel, choćby miał kobietę co weekend.Noce są gorące. Potem myślisz o innych kobietach, a wtedy okazuje się, że twoja żona myśli o innych facetach.Dzielicie się tym i ją zaczynają podniecać kobiety w sypialni, a ciebie inni faceci z twoją żoną.Ona wyobraża sobie najpierw ciebie z inną, a potem siebie z inną kobietą. Opowiadacie sobie gorące historie, w sypialni twoja kobieta jest dziwką.Myślisz, że dla ciebie ona puszcza się z innymi, niczym dziwka. Podnieca cię to.Opowiada ci jak ją podniecają grube i wielkie kutasy, męskie ciała. I ciebie też zaczyna podniecać to co ją. Ona myśli o kobietach, ty zaczynasz o facetach.Nie stajesz się gejem, ale odkrywasz, że jesteś bi. I że twoja żona jest bi.Wtedy możecie zacząć szukać nowych doznań w sypialni, zapraszać kobiety i mężczyzn, bez obaw.Będzie gorąco i podniecająco w każdej figurze seksualnej.﻿ 