Była sobie piękna cipka.  Poznała kutasa z którym było jej dobrze.  Ale... Pojawił się inny, twardy, gorący kutas.  Pewnie myślicie, że "stary" kutas poszedł w odstawkę? Jak to się mówi: Jesteście w "mylnym błędzie"! Cipka wciąż pragnęła znanego jej kutasa, a myśl o "nowym" tylko dawała im dodatkowego podniecenia.   Ta historia jest piękna, bo nie ma w niej miejsca na zdradę, na męskie wydumane ego i inne tego typu banały. Jest miłość, podniecenie i chęć szukania nowych doznań. Lubię takie historię. Dziękuję "pewnemu" czytelnikowi za historię i podniecające zdjęcia.﻿ 