Wyciągnął kutasa. Zapach uderzył wprost w jej nozdrza. Duży, mokry chuj. Mokra cipka zapragnęła go dla siebie. Jeszcze nie. Najpierw wypełnijmy jego pragnienia. On chce, byś go possała. Ssij tego kutasa. Ssij. Liż go, włóż do ust. Całego, głęboko. Gorący chuj w ustach. On też czuje, twój język, wilgotne wargi, ciepłe gardło.   Tym razem cipka będzie nienasycona. On chce, byś obciągnęła do końca. Nie ma czasu na zdejmowanie ubrania, ściągania majtek. Nie będzie tracił impetu, przy zakładaniu prezerwatywy. Poczuj go mocno w ustach, poruszaj rytmicznie głową. A na sam koniec delikatnie wyjmij go z buzi. Niech sperma wypłynie na wolność. Nie łykaj jej, niech cię obleje ciepłym strumieniem. Zapach jej jest niepowtarzalny, smak jedyny taki na świecie. Niech zobaczy swój wytrysk na twoich wargach, języku. Ssij mu chuja, a on niech się spuści w twoje usta.   Bierz, bierz moją spermę. Jest dla ciebie cała. Najpierw na język, potem do gardła. Wsmaruj ją sobie w twarz, łykaj ją. To afrodyzjak, zakochasz się w moich chuju na zawsze. Będziesz wracać do niego, myśl o obciąganiu mi, sprawi, że będziesz mokra i napalona na więcej... 