Przyznam się bez bicia, że daliśmy się ponieść i nagraliśmy nasze igraszki miłosne. Samo nagrywanie było podniecające. Nie było to proste, bo jak być równocześnie kamerzystą i aktorem?Wyszedł film, kręcony z tzw. ręki. Czyli ciągle skaczący obraz, niewyraźny i ogólnie w jednym planie.A chciałoby się robić najazdy, oddalenia, różne plany i na koniec oczywiście stabilne, wyraźne zdjęcia podczas finału.  Nic z tego! Słabizna.Dodatkowo w scenie, gdy moja małżonka robi mi loda wyszła kolejna sprawa.Jeśli ma się średniej wielkości kutasa, niezbyt grubego to twój penis wygląda żałośnie w dłoni i ustach kobiety!Porównując z pornosami, wręcz komicznie. I co z tego, że go weźmie na raz do buzi, zgrabnie liże.Rozumiem, też czemu faceci w pornosach spuszczają się na twarz kobiet.Łykanie spermy, trzymając penisa w ustach nie jest filmowe...Po prostu nic nie widać! Nie zrażamy się jednak i będą kolejne próby. Trzeba będzie tylko popracować nad scenariuszem.No i chyba przydałby się jakiś kamerzysta albo kamerzystka. Dodatkowo można by zrobić sesję zdjęciową!﻿﻿ 