Bardziej uważne czytelniczki i czytelnicy poznają pewnie tego kutasa ze zdjęć. Dostałem kolejne fotki, w tym jedną, bardzo podniecającą, "zaraz po".  Tym razem dostałem też coś ekstra. Jeśli uważacie, że tylko modelki mogą mieć piękne piersi, to się bardzo mylicie. Mój znajomy czytelnik wysłał dwa zdjęcia piersi swojej wybranki. Są piękne. Można się na nie zapatrzyć. Autor zdjęć napisał mi, że dla tych piersi robi wszystko, a kutas jest zawsze twardy. Nie dziwię się wcale a wcale.  Jestem ciekawy Waszych komentarzy, mnie zarówno kutas i piersi baaardzo się podobają! 