Gdy żona daje się lizać obcemu facetowi, niech pieści ci penisa. Albo ty liż jej cipkę, a ona zapoznaje się ręką z innym kutasem...  A co jeśli sam jesteś ciekawy, jaki jest w dotyku inny penis?  Może na początek, umów się z jakimś facetem, na wspólne walenia konia? Możecie walić sobie własne kutasy, patrząc jedynie na siebie i podziwiając jak to robi drugi. Ale jest fajniejszy sposób. Niech jeden zwali drugiemu kutasa. Poczujecie jak inny mężczyzna reaguje na onanizm, orgazm. Może to być mocno podniecające. 