Odwiedziła nas koleżanka żony. Moja żona właśnie poszła do drogerii, więc musiałem ją przyjąć sam. Zaproponowałem kawę i lody. Zrozumiała mnie nieco inaczej i złapała mnie za krocze, gdy obok niej stałem. Nie przeszkadzało mi to zupełnie. Rozpiąłem spodnie, zdjąłem majtki. Kutas mi szybko stwardniał, a ona ochoczo wzięła się za obciąganie.  Ciągnęła niczym profesjonalistka. Już dawno nikt nie robił mi tak dobrze ustami. Nie mam problemów ze zbyt wczesnym wytryskiem, ale rozpaliła mnie tak, że tym razem wytrysk był szybki i gwałtowny. Czułem, jak sperma wypływa mi z chuja, prosto do jej buzi. Można powiedzieć, że w ostatniej chwili zdążyłem się spuścić w jej usta. Połknęła wszystko. Gdy założyłem spodnie, moja żona właśnie zjawiła się w drzwiach wejściowych. Była tak zadowolona ze spotkania koleżanki, że nie zauważyła co się działo przed chwilą w naszym mieszkaniu. Ucałowały się, jak to koleżanki, a ja poszedłem do kuchni zrobić kawę dla całej. Przy okazji zauważyłem, że mam rozpięty rozporek. Zapiąłem go, rozmyślając o tym, że przyjemnie dostać nieoczekiwanego loda od osoby, od której byś się nie spodziewał, że sprawi ci taki prezent. 