Kiedy kobieta robi loda, aż się chce... tak, spuścić też, ale najpierw utrwalić ten widok. Nie ma problemu robić samemu nawet filmy, gdy żona, narzeczona, dziewczyna obciąga Ci. Najfajniejsze jednak fotki, są robione przez kogoś z boku. Piękny widok. Rozpala wyobraźnię. Aż się chce stanąć z tyłu za tą panią i wsadzić jej gorącego kutasa w cipkę, patrząc jak obciąga tę grubą pałę.  Kolejne ujęcie. On siedzi spokojnie, ona przed nim. A fotograf z góry pstryka zdjęcia. Dynamiki scenie dodają natomiast zdjęcia robione z dołu.  Dodatkowo, to mężczyzna staje się ważniejszą postacią. W obciąganiu jest ustalona hierarchia. Kobieta w tej hierarchii jest niżej. Dosłownie.  Dobrze jest patrzeć z góry na kobietę, która ci liże pałę. Wróćmy jednak, do sceny robionej z dołu. Zdjęcie poniżej, idealnie nadaje się, do zobrazowania o co mi chodzi, gdy piszę o dynamice w scenie robienia loda.  Nie ma tutaj, uśmiechania się do kamery z penisem w ustach, przy twarzy. Laska pracuje na zadowolenie mężczyzny. Kutas stoi mocno, a ona pewnie trzyma go w ustach. Zamknięte oczy to standard, gdy kobieta ssie pałę. Gdy chcemy zdjęcia, które są mniej porno, ale wciąż podniecające to najczęściej pstryka się w momencie, gdy kobieta, jednak nie trzyma w ustach kutasa.  Równie podniecający jest moment PRZED. Gdy penis jest w pełnej erekcji, a ją dopiero czeka obciąganie. Ten moment przed jest bardzo podniecający, szczególnie, gdy jeszcze nie miała tego konkretnego kutasa w ustach. Mocno erotyczne też są ujęcia, gdy ona trzyma w ustach końcówkę, główkę penisa. Penis wtedy w całej krasie, jest widoczny. Kobieta przy tym nie jest taka wulgarna, przypomina to niewinny pocałunek.   Podobny efekt, jest przy lizaniu jajek. Ciekawa uwaga - często kobiety liżąc jajka patrzą na mężczyzn. Zupełnie inaczej, niż przy całowaniu żołędzia.  I na koniec musi być zdjęcie finału. Najlepszy, najbardziej widowiskowy jest oczywiście spust na twarz. I tak blowjob staje się cumshotem.  O robieniu zdjęć cumshotów z chęcią napiszę kiedyś małą notkę. ﻿Oczywiście z ilustracjami :) 