Jeden z moich czytelników widział u swojej dziewczyny zdjęcia faceta, który pragnie przespać się z nią. Wysłał jej na zachętę zdjęcia swojego kutasa. Mój czytelnik obejrzał je i ma wątpliwości, który kutas jest fajniejszy. Jego rywala czy niego? Ja mam swoje zdanie, ale pomyślałem, że może niech czytelnicy zagłosują. Zapraszam, więc do obejrzenia obu kutasów i zadecydowania, który jest fajniejszy, seksowniejszy? Daję Wam też możliwość wybrania obu, bo w końcu "osiołkowi w żłobie dano..." i wiadomo jak to się skończyło.   KUTAS RYWALA: KUTAS CZYTELNIKA:     Który kutas bardziej Ci się podoba? 