Nie nachodzi cię czasem refleksja, że to wszystko już było? Nie zastanawia Cię, że powtarzalność zabija spontaniczność. Co ja piszę, powtarzalność. Są gorsze rzeczy jak to, że ty wiesz co się stanie, jak się stanie i co będzie potem. Nie masz, kochanie, wrażenia, że cokolwiek zrobię, Ty już wiesz co i każdy mój ruch jest przewidywalny, bardziej niż warcaby dla komputera. Przewidywalność - to zbrodnia, do jakiej się przyznaję. I Tobie, nakazuję się, wyspowiadać z tego grzechu. Żałuj i obiecaj poprawę. Podniecam Cię, wkładam Ci kutasa, rytmicznie posuwam. Jednostajnie, według scenariusza, jakie napisało nam nasze życie seksualne. Mogę Cię zamienić na inną, na blondynkę, brunetkę, rudą, szatynkę i tak będę wkładał i wyjmował. Spuszczał się, wychodził, wracał po więcej, wychodził zaspokojony, potem znowu powrócę. Zgubiłem się w tym naszym seksualnym serialu, bez końca. "Moda na seks". Odcinek 50212, 50213, 50214, 50215... Wstaję, idę gdzieś, wracam skądś, jestem z Tobą, jestem z inną, potem z Tobą. Kręci mi się w głowie, ale nie od nadmiaru wrażeń, tylko od tej jednostajnej karuzeli życiowej. Nie będę nigdy na zakręcie, nie będę nigdy na krawędzi. Jestem z Tobą, Ty ze mną. Rytm posuwania, rytm posuwania, dudni mi w głowie refren erotycznej telenoweli. Zachłanność na życie pożarta przez codzienność. Proza życia. 