Bierz ją wczesnym świtem, Gdy blade słońce wpada z impetem do sypialni. Bierz ją mocno, jak lubisz, bo ona oszołomiona, czeka na zabawę. Daj jej tyle, by nie zapomniała, by mogła opowiedzieć mężowi, czemu pościel po jego powrocie, pachnie wciąż spermą. A ja? Mąż zdradzany za przyzwoleniem? Wrócę, z dalekiej podróży, gdzie spędziłem samotnie noce w za małych, smutnych pokojach hotelowych.  Zaproszę Cię ponownie do jej łóżka. Zobaczę ją znowu w Twoich objęciach i przypomnę sobie, jak onanizowałem się przed lustrem w pokoju, wyobrażając sobie Was razem. Tak, więc bierz ją dla mnie, pierdol ją mocno za mnie i wyruchaj ją jakbym ją sam ruchał. Ma nas obu na zawsze. 