Czasem trafią się w internecie ciekawe ogłoszenia. Nie tylko same parametry, kilka suchych słów, że "przerżnę żonę, a ty będziesz patrzył, a potem możesz wylizać".  Te poniżej to perełka, bardzo sympatyczne. Sam się zastanawiam, czy nie odpowiedzieć na nie:﻿ " Witam. Poznam parę a najlepiej małżeństwo cuckold, zafascynowane obecnością innego mężczyzny w ich sypialni i/lub w ich życiu. To co proponuję, to znajomość typu /przyjaciel domu/, aż do roli "drugiego męża" włącznie. Nie sam sex, a dbanie o kobietę, rozpalania jej zmysłów i fantazji aby jej "motylki w brzuchu fruwały", też - do ustalenia - zastępowanie męża podczas nieobecności, lub gdy jest zmęczony albo chce popatrzeć. Chętnie regularne współżycie z kobietą, mogę zabrać żonę gdzieś na weekend.  Po prostu przyjacielska znajomość z obojgiem i realizacja wspólnych fantazji i planów. (też tych poza łóżkowych). Również możliwe wspólne weekendy. W taki sposób, aby znajomość nie ograniczała się do "czystej fizyki", ale była tez "wzajemna chemia". Również znajomość kumpelska z mężem - jestem hetero. Co do moich preferencji, to tyle, aby kobieta była nie starsza odemnie. Reszta to kwestia wzajemnego spodobania się sobie.  Przywiązuję wagę do zdrowia - posiadam aktuale badania. Na życzenie w każdej chwili mogę ponowić badania.  Kilka słów o mnie: 39 lat, 181m, 95kg, wykształcony, praca zapewniająca środki na realizację pragnień, oczywiście zmotoryzowany. Wysoko cenię kulturę, takt i obycie, oraz zadbanie fizyczne i intelektualne. Przy odpowiednich osobach uległych mam skłonności do dominacji, posiadam doświadczenie łącznie z ultimate cuckold. Jestem hetero, niemniej możliwa oralna aktwyność męża w stosunku do mnie. Możliwe także spotkania z samą kobietą. Sprawa lokalu może być po mojej stronie.  Jestem również zmotoryzowany i dysponuje czasem, zarówno w tygodniu, też wieczory/noce, jak również w weekendy. Przy ekscytującej znajomości, odległości po Polsce nie stanowią problemu.  Czasu na konstruktywną korespondencję nie uważam za stracony, jeżeli tylko przyczyni się do lepszego poznania wzajemnych pragnień. Nawet jeżeli dotyczy uwiedzenia niezdecydowanej żony :)  Pozdrawiam wszystkich zainteresowanych i tych tylko czytających. ﻿" http://www.klub69.net/ogloszenia.php?strona=7 id=64002﻿ Z przyjemnością oddałbym żonę, takiemu miłemu Panu. Myśl, że spotyka się z nim, chodzi na gorące randki, podnieciła mnie... Wyobrażam sobie, jak ona wychodzi, spogląda ostatni raz na mnie. A tymczasem facet czeka w samochodzie na nią, a gorący, wspaniały kutas już mu stoi. 