Dzisiaj krótko o rewizycie z http://cuckold.blox.pl : Naprawdę fajny blog o cuckold. Lektura obowiązkowa dla zainteresowanych! Z ostatniego wpisu na tym blogu: "Wielkość penisa, długość stosunku i wielokrotne orgazmy - nie każdy z nas może zagwarantować tego typu przyjemności swojej partnerce. Moim zdaniem to nic złego, że ona pragnie czegoś więcej - i to jest normalne. Z dojrzałością, emocjonalną i seksualną dojrzewają także nasze potrzeby i pragnienia, które także ewoluują. Może warto je spełnić! A przynajmniej spróbować?﻿". Bardzo ciekawe i bardzo prawdziwe! 