Z internetu: "od dawna połykam spermę, a mam obecnie 40 lat. Pierwszy raz połknęłam spermę byłemu już chłopakowi jeszcze jako nastolatka. Pierwsze doświadczenia nie były tak satysfakcjonujace jak obecnie. Jesteśmy z mężem małżeństwem już 20 lat i z biegiem czasu postanowiliśy urozaicić nasze doznania i doświadczenia seksualne o trójkat. Z inicjatywą wyszedł mąż i zaproponował trójkąt z innym mężczyną. Po fakcie powiedział mi, że zrobił tak bo bym się nie zgodziła na jego sex z inną kobietą - miał rację  Otóż pierwszy trójkąt seksualny był z mężczyną wybranym oczywiście przeze mnie - był starszy ode mnie i powiem wam, że połknęłam temu facetowi spermę i nie sprawiało mi to jakichś problemów. Mąż zresztą wcześniej podczas rozmowy sam namawiał mnie do tego. Gdy brałam temu facetowi do buzi to mąż patrzył i jak potem mi powiedział bardzo go to podniecało - zreszta zaraz po tamtym facecie również wystrzelił. Oboje z mężem chcemy nadal kontynuować nasze przygody w seskualnym trójkącie. Z tamtym facetem spotkaliśmy się trzy razy i nasza znajomość się zakończyła nie z naszej przyczyny. Ja obecnie mam taką fantazję aby spotkać się w trójkę z młodszym chłopakiem tak około dwudziestoletnim. Chciałabym spróbować takiego młodego ciacha i sprawdzić jak smakują jego młode soki. Reasumując uważam, że połykanie spermy facetom jest jak najbardziej naturalne - w końcu oni próbują nasze soki ( śluz ) z muszelek, nieprawdaż ? Pozdrawiam wszystkie kobiety. Wybór oczywiście do Was należy, ale uważam spróbować warto, aby potem nie żałować, ze coś w życiu uciekło ﻿" 