Na razie to ostatnie historie ze wspomnianego forum. Pozytywne, bo jakże mógłbym zakończyć ten temat inaczej. Historia internetowa nr 5 czyli plus jeden daje więcej" Razem z mężem spotykamy sie od pewnego czasu z pewnym panem. Mojego męża bardzo podnieca widok kiedy sie zabawiamy, oczywiście dołącza do nas i też jest zaspokojony. Zawsze jednak rano po zabawie męża podniecenie na wspomnienie ostatniej nocy jest tak silne że przez cały dzień sie kochamy. Podoba nam sie ten układ. Wszyscy są zadowoleni.﻿" Historia internetowa nr 6 czyli szczepionka na zdradę"Pozwoliłem sobie odświeżyć ten wątek, bo mam na ten temat coś do powiedzenia.Byłem przez wiele lat w związku cuckold i rzeczywiście tak to wyglądało, że to ja miałem większy pociąg do tego typu zabaw niż moja żona.Czy było to spowodowane jakimś masochizmem, bądź chęcią bycia zdominowanym przez kobietę, lub tego drugiego mężczyznę? Raczej nie.Na gruncie seksualnym po prostu podobało mi się obserwowanie żony w trakcie seksu z innym mężczyzną.Na gruncie intelektualnym, próbowałem tłumaczyć to sobie, że być może związane to jest z tym, że w momencie kiedy żona będzie zaspokajana przez różnych mężczyzn, nie będzie miała ochoty na ukryte romansowanie, co czasem jej się zdarzało.Cuckold w tej roli sprawdzał się znakomicie. Było jasne jak słońce, że po takim "spotkaniu", żona traciła ochotę na jakiekolwiek romansowanie.Cuckold dodatkowo odświeżał nasze pożycie seksualne, powodując, że przez około tydzień po spotkaniu miałem intensywną ochotę na moją kobietę i seks był bardzo satysfakcjonujący dla obu stron.Czy można uważać, że to jest chore? Raczej nie, statystyki w wyszukiwarkach pokazują, że temat Cuckold od roku 2006 staje się w Polsce coraz popularniejszy.Jest na ten temat kilka for internetowych i można powiedzieć że zjawisko to na gruncie polskim intensywnie się rozwija i sam nadal staram się aktywnie uczestniczyć w jego promocji.W tej chwili z innych powodów jestem w separacji z żoną, ale przyznam się szczerze, że widziałbym siebie znowu z kobietą, tym razem z taką "Hot Wife" z prawdziwego zdarzenia, która również czerpała by z tego ogromną satysfakcję." Chciałbym tu podsumować kilka ostatnich wpisów.Cockold nie jest dla wszystkich i tutaj żadne przekonywanie czy to jest dobre, czy niedobre dla małżeństwa nie ma sensu. Dla jednych jest absolutnie niewskazane, dla innych będzie OK.Najważniejsze w tym wszystkiem jest to, że można się bez tego obyć. Przy normalnie funkcjonującym pożyciu seksualnym wszystko może zostać w strefie marzeń.Są jednak zachowania seksualne, które mogą pasować pewnym parom.Mnie i mojej żonie, odpowiadają i jesteśmy na nie otwarci. Nie oceniajcie nas. My nie oceniamy was.Kolejna sprawa to odpowiedni partner do takich zabaw. Tu sprawa nie jest prosta, bo te zachowania mogą przyciągać różnego rodzaju, nazwijmy to po imieniu, zboczeńców.Poza tym, szuka się osoby, która w pewien sposób jest inna od męża. Nie zawsze, ale często tak jest. Fizycznie nieco inny, ale seksualnie i emocjonalnie podobny.Kolejna rzecz to samo spotkanie. Gdzie? Kiedy? Czy tylko raz?No i na koniec indywidualne preferencje. Nie można spotkać się z każdym. Ten ktoś musi być zainteresowany spotkaniem konkretnie właśnie z nami, a my konkretnie, dokładnie z nim, z nikim innym.Czyli wracamy do początku. Nie tylko w małżeństwie nie traktujemy się przedmiotowo. Tego obcego faceta też nie można traktować przedmiotowo, jedynie jako właściciela penisa.Mam nadzieję, że uda nam się spotkać odpowiedniego faceta. A później odpowiednią kobietę do naszych małżeńskich gier sypialnianych, bo jesteśmy otwarci na różne kombinacje erotyczne. 