Jeden z moich czytelników robi ładne zdjęcia żonie. Nie obraźcie się, ale trochę go zareklamuję teraz, bo mnie o to prosił, a poza lubię otrzymywać od niego kolejne zdjęcia :) Jeśli jakaś pani pragnie, by wyretuszować jej zdjęcia lub dodać im dodatkowego uroku, do już zapewne naturalnie istniejącego, to mój czytelnik jest chętny, by pomóc. Skontaktujcie się ze mną, a przekażę sprawę dalej.  Publikowałem już trochę zdjęć tego zdolnego fotografa - czytelnika. Jak klikniecie na zdjęcie, przejdziecie do notek ze zdjęciami:          Pamiętajcie, że będę tylko pośredniczył, więc nie wysyłajcie zdjęć do retuszu bezpośrednio do mnie. Podajcie kontakt, a ja go przekażę do mojego czytelnika. A potem już się sami dogadujcie :) 