Moja żona dostała zaproszenie od starego kolegi ze szkoły. Zanim się spotykała ze mną była z nim. Po krótkiej wymianie telefonicznej namiętność odżyła. Zapragnęła spotkać się z nim. Powiedziałem, że nie ma sprawy, ale ja też wpadnę z kolegą ze swojej starej szkoły. W czwórkę, u niego postanowiliśmy się zabawić.  Gra wstępna była gorąca, bo najpierw obciągała nam przez dobre pół godziny. Gdy się zmęczyła, położyła się na łóżku. Każdy z nas, po kolei, wchodził na nią i ruchał. Jeden się spuszczał w niej, wchodzi drugi, potem trzeci i na końcu ja. Dostałem szybko orgazmu. 