Tutaj obiecują powiększanie penisa o 7,5 cm: http://www.xtrasize.pl/﻿﻿ !!! Wow! A dlaczego nie o 8,4 cm, albo o 6,9 cm? Sorry, ale mam nadzieję, że nikt w to nie wierzy i nikt nie kupuje tych bzdur. Nie wiem czy to jest szkodliwe dla zdrowia. Mam nadzieję, że nie.Piszą, że to preparat ziołowy, więc jest szansa, że jedyne co cię będzie boleć jak zaczniesz go używać, to topniejące zasoby pieniężne. W każdym razie od tabletek jeszcze nikomu penis nie urósł! A przecież kobiety uważają, że tylko duży członek może ich zaspokoić! http://xtrasize.pl/info/list-od-amandy/﻿﻿﻿﻿ "“Wiele kobiet twierdzi, że wielkość członka nie ma dla niej znaczenia, a przyjemność jest w tym, co facet może nim zrobić”, powiedziała Amanda, mężatka z New Jersey. “Rozmawiałam o tym z koleżankami i dla nas, te słowa po prostu nie są prawdziwe i nigdy nie były. Nie znam żadnej kobiety, dla której byłoby to prawdą … Przykro mi, jeśli nie mówię tego, co ludzie chcą usłyszeć ale myślę, że ważne jest, aby powiedzieć wszystkim prawdę.”﻿ “Im więcej facet ma w dżinsach, tym więcej jego żona może z tym zrobić …”﻿ “Niestety penis człowieka którego poślubiłam, a którego bardzo kocham, ma około 12 cm, i choć naprawdę nie jest mały, to po prostu nie może tak do końca mnie zadowolić… Zawsze chciałam, by miał kilka dodatkowych centymetrów. W filmach porno chciałabym zobaczyć “prawdziwego” mężczyznę z dużym członkiem i zastanawiam się, jakie to uczucie mieć go w sobie. Wiedziałem, że musi być jakiś sposób, by pomóc mojemu mężowi … wtedy odkryłem XtraSize! ”﻿ Mąż Amandy PODOBNO powiększył sobie penisa: "Nasze życie seksualne jest fenomenalnie lepsze, a  w zeszłym tygodniu pierwszy raz przeżyłam wielokrotne orgazmy! Zamiast chcieć, teraz po prostu możemy, zniknęło poczucie winy z powodu moich niespełnionych pragnień, a mój mąż i ja możemy naprawdę cieszyć się sobą w pełni.﻿" Bardzo poruszająca historia, naprawdę. Na potrzeby firmy produkującej jakąś tabletkę, wymyślona Amanda opowiada w imieniu innych wymyślonych kobiet, że tylko duży penis jest oznaką dobrego pożycia seksualnego. Teraz chyba wiem, skąd kompleksy u facetów. Czytają reklamy firm, takich jak ta! Czyli unieszczęśliwiają się, dzięki temu co wmawiają im firmy, chcące ich uszczęśliwić: "Byłeś szczęśliwy, ale my ci coś powiemy: Jesteś nieszczęśliwy, a my ciebie uszczęśliwimy! Tylko nam zapłać" No, niezłe jaja... W kolejnym artykule jak najszybciej powiększyć penisa. Polecam! 