Lekkość seksu oralnego. Ona nie musi, on nie jest niecierpliwy. Rozmawiają, cieszą się sobą. Kutas w buzi, niczym papieros w ustach. Wypełnia luki czasu, w ich bliskości. Bliskość zamienia się w namiętność. Gwałtowna, podniecająca, lecz nie wymuszona. Nie najważniejsza. Nie muszą się spieszyć, nie martwią się, że to jedyny raz.  A może to spotkanie w trójkę? Spogląda z troską na męża? On stoi gdzie z boku, a byk czeka cierpliwie na jej usta. Ostatnie czułe spojrzenie i przez chwilę zapomni, że jest mężatką. Stanie się kobietą, która pragnie mężczyzny. Mężczyzna ją odwiedził. Jest nowy, inny. Pragnie jej. A ona go. A mąż? Chce, być nienachalnym świadkiem ich zbliżenia. Może również uczestnikiem zbliżenia. Dwa sztywne chuje, napełnione krwią, szukają zapachów kobiecych. Jak skorzystają z tej niezwykłej okazji? Każdy sposób będzie podniecający i niezapomniany. 