Najpierw była randka. Miała być zapoznawcza. Nie była. Czarne ciało mężczyzny, jego otwartość, naturalność pozwoliły na coś więcej. Dużo więcej. Gdy się rozebrał, niemal się roześmiała. Był to śmiech naturalny, szczery. Nie mogła uwierzyć swojemu szczęściu. Jego przyrodzenie było ogromne, a samo ciało piękne. Gładkie, umięśnione. Chciała się na niego rzucić i go schrupać w całości  On jednak stopniował podniecenie. Wiedział, że może w nią wejść w każdej chwili. Mając taką władzę, czuł, że może opanować swoje chucie i przyjrzeć się kobiecie. W końcu to nieczęsta sytuacja, by nowo poznany kochanek był zainteresowany z kim tak naprawdę się kocha. Zazwyczaj myśli tylko "ruchać, ruchać, cipa, dupa, cycki, ruchać". Czarny mężczyzna postanowił, że będzie inny. Podobała mu się ta biała kobieta. Bardzo. Mieli dość czasu, by się poznać. Po pierwszym zwierzęcym zauroczeniu, przestali zachowywać się jak nastolatkowie albo stare napalone baby. Znaleźli czas na romantyczne pocałunki, przytulanie. Wszystko, jak dorośli ludzie, nago, z gorącem pożądania. Nastrojowa muzyka, seksowna muzyka. Trochę, jak na studiach. Młodzi dorośli, niespieszący się nigdzie. Wiedzący czego chcą.    Przejście do pozycji horyzontalnej, w świeżej czystej pościeli łóżka było płynne. Czarny kochanek pieścił jej ciało. Pachniała inaczej niż jego wcześniejsze, czarne kochanki. Miała skórę białą niczym kość słoniowa, jasną i delikatną. Ona też czuła się inaczej niż ze swoimi poprzednimi mężczyznami. Ciemny kolor skóry, podkreślał jego mięśnie, wygładzał barwę ciała i nadawał jej staranności. Jakby był wytworem malarza zafascynowanego światłocieniem i dwukolorowym kontrastem czerni i bieli. Gdy ją lizał po cipce, wiedziała, że sekundy dzielą ją, od poczucia w swojej mokrej cipce jego czarnego, grubego członka. Gdy wszedł w nią zadrżała jak dziewica. Dziewica z bardzo ogromną chęcią. Czuła, że jego członek wchodzi bardzo głęboko. Nie czuła bólu, ale bała się, że zrobi jej krzywdę. Nie zrobił. On też to wyczuł. Zaczął ją posuwać rytmicznie, jednocześnie całując w usta. Leżał na niej, przykrywając ją, swoim męskim, dużym ciałem. Gdy podnosił pośladki wysoko, wciąż czuła go w sobie.  Pieszczoty się dawno skończyły. Brał ją na różne sposoby. Była posłuszna jemu, a jego chuj był prawdziwym batem na nią. Chłostał ją mentalnie. Ruchał mocno i brutalnie. Nie zważał na to, że jego penis jest co najmniej dwa razy grubszy niż przeciętne członki i przynajmniej 50 procent dłuższy. Gdy krzyczała, ściskał jej policzki, wkładał długie palce do ust. Przytrzymywał głowę i dawał siarczyste klapsy w tyłek. Przyduszał ją, łapiąc za szyję, a gdy miał ochotę szarpał za włosy. Znosiła to z nieukrywaną przyjemnością. Myślała, że zemdleje, takie miała orgazmy jak ją pierdolił. Gdy dopochwowe nie wystarczały to pieścił jej łechtaczkę i dostawała spazmów orgastycznych. Nikt ją tak nie pierdolił. Nikt jej tak nie dogodził. On, ten czarny, szalony kochanek, robił jej takie rzeczy, że niemal oszalała z rozkoszy. Spuścił się w jej cipę, tak gwałtownie, jak z nią się obchodził. Sperma trysnęła głęboko w pochwie.   Po wszystkim leżeli przytuleni w siebie. Ona odwróciła się piekącą pupą od zadanych razów na pośladki. Wtulił się w nią na łyżeczkę. Czuła jak sen go zmorzył. Uśmiechała się, bo czarny, mokry od soków z pochwy i spermy dotykał, kojąco, jej ud. Było jej błogo, spokojnie, przyjemnie. Zaspokojona zasnęła, głębokim snem. 