Jak zmieścić coś w buzi, co jest większe od tejże buzi?  Kobieta zrobi wszystko dla swojego mężczyzny. Są na świecie tak niewiarygodnie wielkie kutasy...Nie to nie są kutasy, ale chuje, które ledwo co się mieszczą w buzi. Mi, rogaczowi zrobiłoby się błogo, jakby zobaczył, jak takim chujem, moja żona rozpycha sobie usta.        Ale, ale...Czy bykowi to sprawiłoby przyjemność? Czy jest możliwe obciąganie takiego kutasa? Szczerze wątpię. Szkoda mi tych facetów, chociaż imponują mi ich rozmiary. Wolę pozostać przy swoim, a jeśli moja żona ma ochotę, to mogę jej od czasu do czasu jakiegoś wielkiego chuja sprowadzić... Kocham ją i zrobię dla niej wszystko. 