W zdradzie kontrolowanej jest wiele ról, pojęć. Najbardziej popularne jest pojęcie cockold.  Na tyle znane, że doczekało się wpisu w Wikipedii: https://en.wikipedia.org/wiki/Cuckold﻿ Cockold czyli Rogacz, zdradzany mąż. Jeśli jakiś facet rżnie twoją żonę to jesteś rogaczem, nieważne, że robi to za twoją zgodą i na twoich oczach. Tak się to przyjęło i tyle. W łóżkowych zabawach pojęcie rogacza ma oczywiście pozytywne znaczenie. Kobieta jest zadowalana przez innego, a męża to podnieca. Patrzy na to jak na pornosa na żywo.      Są różne rodzaje cockoldu. Mąż może przyglądać się jak inny posuwa jego kobietę. Może też siedzieć w pokoju obok i tylko nasłuchiwać odgłosów z sypialni. Może też go w ogóle nie być razem z żoną, a ona tylko zda mu relacje z igraszek z obcym facetem. Jak dla mnie wszystkie warianty są równie podniecające. Gdy mąż przygląda się jak inny kocha się z żoną, też jest kilka scenariuszy. Najczęściej przewijającym się wątkiem, jest zlizywanie spermy z cipki, gdy tamten spuści się. Ponieważ rogacz lubi być poniżony przy takim akcie, to często dochodzi akt uznania wyższości dominującego samca poprzez obciąganie jego kutasa przed aktem seksualnym z żoną, a po akcie zlizanie resztek spermy z prącia (a więc nie tylko zlizanie nasienia z cipki). Idealnie wtedy, gdy samiec dominujący będzie większy, będzie miał większego członka niż mąż. Poniżenie będzie wtedy jeszcze większe. W USA, z racji "dostępności" czarnych kochanków, faceci marzą, by kochankiem żony był Murzyn z ogromnym członkiem. Ogólnie cockold to jedna z gier małżeńskich, związanych z dominacją. Zdominowany jest mąż, a żona czerpie przyjemność z tego co poniża małżonka. Nie jest to zabawa dla każdego. Trzeba mieć trochę dystansu do siebie. Można zdawać sobie sprawę z "lepszej jakości" kochanka, ale gdy mąż ma kompleksy to powinien udać się do specjalisty, psychologa, terapeuty, a nie leczyć kompleksy popadając w jeszcze większe w sypialni.  Jeśli odpowiesz TAK na poniższe pytania to na pewno staniesz się fanem cockold: - Czy lubisz patrzeć jak ktoś rżnie twoją żonę? - Czy pragniesz wypić cudzą spermę? - Czy masz małego kutasa?  Czy twój kutas jest przeciętny? - Czy marzysz, by obciągnąć komuś kutasa? (opcjonalnie dla bi-corious) Temat jest duży, będę do niego wielokrotnie wracał. Na razie dla zainteresowanych ciekawy wątek z forum: http://forum.gazeta.pl/f orum/w,1190,133083664,,Cuckold_nie_moge_przestac_o_tym_myslec_.h tml?v=2﻿ I ciekawa wypowiedź z tego wątku: "Cuckold to bardzo złożona sprawa...Oczywiście, że rogacz czuje się upokorzony i psychicznie oraz fizycznie (zazwyczaj na byczka dobiera się pana dużo lepiej wyposażonego) poniżony, ale jednocześnie czerpie z tego ogromną satysfakcję i jest ogromnie podniecony całą sytuacją (tym, że partnerce jest tak dobrze oraz tym, że on jest tego częścią i uczestnikiem...).To tak w wielkim skrócie. Jeśli chodzi o poniżenie to często po wytrysku w panią byczek z niej wychodzi a rogacz zlizuje wyciekające z niej nasienie byczka...Taka wisienka na torcie dla obojga - dla pani i byczka świadectwo akceptacji całej sytuacji przez rogacza natomiast dla rogacza kwintesencja upokorzenia...Jeżeli chodzi o depresję to różnie z tym bywa jak emocje opadną.Znam pary, które były na układ cuckold zdecydowane a w trakcie pierwszego spotkania, kiedy zaczynała się zabawa, kobieta zaczynała się podniecać a w trakcie pieszczot jej partner/mąż zwyczajnie tego nie wytrzymywał psychicznie i sytuacja stawała się mocno niezręczna...Bywało, że i kobiety przerywały pieszczoty i rezygnowały z oddanie się obcemu mężczyźnie. Generalnie zawsze istnieje ryzyko, że coś będzie nie tak. Ja byłem siebie pewny, że to zniosę i będzie to dla mnie podniecające, natomiast nie wiedziałem jak zareaguje narzeczona...Można to sobie układać w myślach sto razy a w realu jest zupełnie inaczej. Przede wszystkim muszą tego chcieć OBIE strony, bez żadnych namawianek, podchodów etc. Powiem jeszcze że po całym stosunku, kiedy "dochodzący" dosłownie i w przeności facet wyszedł, byliśmy tak naładowani adrenaliną, że poprawiłem po nim jeszcze 4 razy, a moja pani miała w sumie tego wieczora kilkanaście orgazmów.Po wszystkim spała 15 godzin. ﻿"   Czyli w sumie fajna sprawa. Mam nadzieję, że wkrótce uda mi się ją zrealizować z żoną. 