My, rogacze, szukamy jakiś wielkich, grubaśnych kutasów dla swoich żon. A może zamiast tego zapytać je czy nie wolałyby np. trzech zwyczajnych kutasów. W końcu im więcej wielbicieli tym lepiej. Znalazłem kilku kandydatów. Może nie są gigantami, ale są to bardzo męskie i apetyczne penisy. Zapraszam do oglądania, szczególnie nasze żony!          Czasem mam wrażenie, że wielkie kutasy są przede wszystkim z trzech powodów. Po pierwsze, żeby nakręcać rynek związany z "powiększaniem penisa". Jest na świecie tyle metod powiększania penisa, że już każdy facet powinien mieć co najmniej dwudziestocentymetrowego kutasa. Po drugie dla takich ludzi jak ja, czyli rogaczy, chcących wynajdować nowe podniety dla swoich żon. Mogę się założyć, że gdyby żonę zadowolił kutas przeciętny, ale obcy, to równie mocno by mnie to podnieciło. I po trzecie wielkie kutasy są po to, żeby ich właściciele mogli się dowartościowywać. Tak jak kobiety, powiększające sobie biusty. Na koniec mogę napisać. Wielkie kutasy są świetne, wspaniale wyglądają, ale światem rządzą, te mniejsze, przeciętne. To one dają najwięcej kobiecie, bo starają się swoje centymetry nadrobić namiętnością i innymi podnietami. Jak masz kutasa, że twoja żona z przyjemnością chce go poczuć w tyłku, a w buzi mieści się aż do jajek to jesteś szczęśliwym człowiekiem. A jak nie masz przy tym problemów z erekcją, przedwczesnym wytryskiem to wygrałeś los na loterii życia! 