Ładna buzia, duże brązowe oczy. Włosy o dziwo nie blond. Długie i gęste. Bez makijażu, ale przyciąga wzrok. Niebieska bluzeczka. Dżinsy. Gdybym ją spotkał gdzieś to na pewno zauważył. I na pewno nie pomyślałbym, że zrobi sobie takie zdjęcie. "Zrobi". Ktoś jej zrobił. Jakiś czarny, seksowny kochanek, z dużym kutasem. Ona patrzy w obiektyw z chujem w ustach. W tle stolik, dywan. Być może wnętrze hotelowe. Wynajęli apartamencik na małe tete-a-tete﻿. Dla mnie to zdjęcie nie jest zwykłym zdjęciem pornograficznym. Ma głębszy sens, kontekst.  Moja żona w ramionach innego faceta. Teoretycznie, obiektywnie lepszego kochanka. Z większym, grubszym kutasem. Czarna karnacja. Duży, obdarzony kochanek. Ta dziewczyna ją obrazuje. Nie jakąś blond cycatą piękność, lecz zwykłą kobietę. Taką, jaką można spotkać w sklepie, w kościele, w pracy. Wszędzie. Zapracowana, zmęczona codziennym życiem, obowiązkami. Nie dbająca do przesady o makijaż. Surowa, niewypieszczona piękność o podkrążonych oczach. I przychodzi ten wieczór, nieliczny w miesiącu. Spotyka się z czarnym kochankiem, który na zawołanie postawia swoją pałę, dla jej przyjemności. Z radością patrzy na jego męskie ciało. Liże mu kutasa, jaja. Daje sobie wsadził w majtki długie, męskie palce. Krążą po jej zewnętrznych wargach, pieszczą cipkę, łechtaczkę. A potem czuje je głęboko w cipie. Wie, że ten wspaniały kutas też tam zagości. Jest mokra, podniecona. Ma męża, ale on sam ją wysłał do niego. - Idź, niech ci dogodzi. Zrelaksujesz się. A potem podniecisz mnie opowieściami jaki był. I ona zbiera materiał na tę opowieść. Gorący, rozgrzany członek wejdzie w jej mokrą pochwę. Będzie ją pierdolił, aż do wytrysku. Spustu. Z dłońmi na jego jędrnej pupie przyjmie orgazm swojego kochanka. Głęboko w cipie. Wyruchana, wylizana, ze smakiem kutasa na języku wróci do domowych pieleszy. Westchnie, ale tym razem z ulgą. Napije się aromatycznej herbaty, spojrzy głęboko swojemu mężowi w oczy i znajdzie w nich miłość i pożądanie oraz zaciekawienie. Zwyczajna dziewczyna stanie się kobietą zagadką dla swojego małżonka. Będzie panią erotycznych fantazji i poczuje, że życie jest przyjemnym obowiązkiem. 