Najpierw stanęliśmy naprzeciw siebie ubrani.Objął mnie i dał mi soczystego całusa w usta. Odwzajemniłem pocałunek.Wsadził mi język do ust i zaczęliśmy się namiętnie całować.Nasze dłonie wędrowały po pośladkach, przytulaliśmy się mocno.Pierwszy wyczułem twardość jego penisa. Grubą i dużą wypukłość, pomimo majtek i spodni.Zacząłem rozpinać mu pasek, a potem rozpiąłem mu spodnie, nie przestając całować go.Dotknąłem jego majtek. Moja dłoń głaskała go po tyłku, by po chwili skupić się na wypukłości z przodu.Wyczułem grubego, wielkiego chuja. Masowałem go przez majtki.On zdjął mi spodnie i majtki i swoją wielką dłonią złapał mojego kutasa. Był nabrzmiały, twardy.Walił mi kutasa, a ja nadal masowałem mu chuja przez majtki. Specjalnie nie zdejmowałem ich, bo za chwilę uklęknę przed nim i wyciągnę jego chuja prosto do swoich ust.Zrobiliśmy sobie przerwę w całowaniu, rozbierając się. Zdjął wszystko, oprócz slipek.Głaskałem jego umięśnione ciało. Nagi stał przed nim, a mój chuj ocierał się o niego.Zrobił rzecz niespodziewaną, bo pierwszy ukląkł. Włożył mojego kutasa do ust i ssał go namiętnie.Lizał mi chuja, jajka, obciągał łapczywie, wkładając sobie całe moje przyrodzenie do ust. Głaskałem go po ramionach, trzymałem za głowę i wzdychałem z podniecenia.Po dłuższej chwili wstał i pocałował mnie w usta.- Teraz ty possij - powiedział. Nie musiał tego mówić, bo miałem ochotę na to i tylko czekałem na właściwy moment.Uklęknąłem przed nim, masowałem jego chuja przez majtki, a po chwili ściągnąłem mu majtki.Kutas wyskoczył z majtek. Ogromny, masywny, gruby chuj. Coś wspaniałego. Wziąłem go w obie dłonie i wsadziłem go do buzi.Ciepły, twardy penis w moich ustach. Marzyłem o tym.Ssałem mu główkę, wkładałem sobie chuja najgłębiej jak się dało. Wyciągnąłem po chwili go z ust, sapiąc i zacząłem lizać cały korzeń, duże zwisające jaja.Po chwili wróciłem do obciągania. Obciągałem najpierw powoli, a potem coraz szybciej, dynamiczniej. On stękał i głaskał mnie.Potem przytrzymał mocno moją głowę, zaczął mnie brutalnie ruchać w usta, aż traciłem oddech. Kutasa mi wbijał głęboko, aż zacząłem się krztusić.- Ciągnij druta, cioto. Ssij mi głęboko - jęczałRobiłem mu loda najlepiej jak się da. Polerowałem mu gałę perfekcyjnie.- Podoba ci się? Lubisz ciągnąć facetom pały? - pytał, a ja potakiwałem głową.- To ssij pałę, obciągarsko, pierdolona kurwo.Ssałem mu penisa długo i intensywnie, aż ślina ściekała mi z ust. Pozwalał mi tylko na małe przerwy, by zaczerpnąć tchu.Wytrysk miał gwałtowny, prosto w moje usta.Łapczywie łykałem jego spermę. Do końca, do ostatniej kropli nasienia.Zlizałem potem resztki z jego chuja.Stał nade mną z wielkim kutasem, który by po chwili zwisał mu między nogami.Z tych chujem przy twarzy waliłem sobie konia. On jednak nie pozwolił mi się spuścić.- Nie chcę byś wytrysnął jeszcze. Moja dupa jest gotowa. Jak tylko odpocznę to będziemy bawić się dalej. Pierwsze co zrobisz to wsadzisz swojego kutasa do mojej dupy.Uśmiechnąłem się. Wstałem i znowu zacząłem pieścić jego ciało. Po kilku minutach on się wypiął, a ja zacząłem lizać jego dupę. Wsadziłem mu w tyłek język i penetrowałem go głęboko. Poczułem specyficzny smak męskiego odbytu.Podał mi krem. Wysmarowałem mu dzurkę i wszedłem w niego sterczącym kutasem.Zacząłem posuwać jego męską dupę. Jebałem go szybko i mocno, a on jęczał. Dostałem orgazmu prosto w jego tyłku. Sperma wtrysnęła do środka.Zmęczony wyjąłem chuja z jego dupy, a on obrócił się i stanął na przeciw mnie. Był nagi, uśmiechnięty, a jego wielka pała znowu była twarda.Miał mega wzwód.- Teraz ja cię wyrucham w dupsko - powiedział.Moje podniecenie odpłynęło, ale dostałem dreszczy, że będzie mnie ruchał swoim wielkich kutasem.Obróciłem się, nasmarował mi porządnie tyłek.Pamiętam do dziś moment penetracji. Cudownie wszedł we mnie i po chwili niemal cały wielki chuj był w moim odbycie.Pierdolił mnie aż jajca odbijały się od moich pośladków. Robił to długo. Czułem jak jestem znowu podniecony i czułem, że jego kutas wszedł bardzo głęboko.Mój odbyt był mocno rozszerzony. Jęczałem mimowolnie, czując jak przyciska się do mnie i jak posuwa mnie.- Zajebiście mnie pierdolisz - powiedziałem - czuję twojego kutasa głęboko.Gdy to usłyszał pierdolił mnie jeszcze mocniej. Czułem, że zaraz się spuści mi w dupie.Zaczęły nim wstrząsać spazmy orgazmu, a jego sperma wlewała się do mojej dupy. Orgazm miał fantastyczny.Spuścił się do końca, a potem delikatnie wyciągnął chuja z mojego odbytu. Dotknąłem swojej dupy. Otwór był szeroki na trzy palce.Czułem się tam z tyłu niezwykle luźny.Tym razem ja się odwróciłem. Pocałowałem go w usta.Nagi poszedł do łazienki, a ja stałem wyruchany i zaspokojony. Czułem jak sperma wypływa mi z dupy.Byłem szczęśliwy. Myślałem o swoim cudownym kochanku. Mógłbym teraz dla niego zrobić wszystko. 