Czeka na Ciebie. Jest onieśmielona tym, że stała się tak śmiała i bezwstydna. Pospiesz się! Masz mało czasu! Za chwilę czar pryśnie, ona spąsowieje, z zażenowaniem okryje swe nagie piersi. Szansa przepadnie! Pospiesz się! Potrafiłeś ją rozpalić, wznieć jeszcze większy ogień. Niech spłonie w Twoich ramionach, szczęśliwa, zapłakana od cudownych orgazmów. Wtedy jej żar nigdy nie dogaśnie, a każda myśl o Tobie, będzie wzniecać kolejne języki ognia. Pamiętaj tylko, że jej czas dla Ciebie jest ograniczony. Gdy ją odtrącisz, zignorujesz, ucieknie zimna, a ktoś inny sięgnie po zapałki. 