Najważniejsze, aby byk dobrze dogodził żonie. Tak, więc pierwsza zasada - nie przeszkadzaj, gdy obcy facet pierdoli twoją żonę. Możesz się przyglądać, jeśli oczywiście zostaniesz zaproszony. Jeśli będziesz miał szczęście to twoja żona, czasem zwróci na ciebie uwagę.  A może nawet, uśmiechnie. W końcu, wreszcie ktoś ją dobrze rżnie.  Gdy inny facet rucha żonę, to jest to bardzo podniecające, więc możesz spokojnie walić sobie konia, gdy pieści ją i gdy jego kutas jej cipę.   Będziesz prawdziwym szczęściarzem, jeżeli twoja żona pozwoli ci podejść i popieścić ją.  Super by było, gdybyś mógł polizać jej pizdę, gdy obcy, duży i gruby chuj jest głęboko w niej.   Lizanie mokrej od podniecenia cipy żony to prawdziwy zaszczyt dla rogacza. Ona jest mokra, bo uprawia seks z innym, bardziej męskim kochankiem. Poliż jej pizdę, jeśli tylko będziesz mógł.  A gdy będziesz lizał jej mokrą cipę, obserwuj jak ona pieści kutasa innemu.  A może będziesz miał tyle szczęścia, że byk i tobie da polizać swojego twardego, gorącego członka?  Gdy ona zobaczy, że masz ochotę na kutasa byka, na pewno zachęci cię, byś mu possał pałę. Prawdziwe małżeństwo dzieli się wszystkim, dlatego na pewno, razem będziecie lizać kutasa byka. Zaproszony do waszej sypialni mężczyzna, będzie zachwycony.  A gdy już się nasycicie jego kutasem, twoja żona rozłoży nogi. On ją wydyma porządnie. Spuści się w niej. A ty, oczywiście, połkniesz spermę, która wypłynie z jej cipy.  Gdyby ruchał ją w gumce, to poproś byka, by spuścił ci się bezpośrednio w usta. Połknięcie spermy byka to najwyższy stopień akceptacji roli rogacza.  Bycie mężem, kobiety, która lubi dawać dupy innym facetom to świetna sprawa. Możesz zobaczyć, jak twoja kobieta wygląda, gdy ją ktoś posuwa. Możesz zapraszać facetów, z większymi, grubszymi kutasami i podziwiać ich męskość. Możesz się przyłączyć do nich, poddać się sile drugiego, dominującego samca. Dla ludzi lubiących cuckold, to niesamowite doznania. 