Chodzi mi o męskie ciało... Mnie osobiście wiele rzeczy się podoba i trudno jednoznacznie wskazać. Na pierwszym miejscy niezmiennie jest penis. Mój fetysz, marzenie i odwieczna chęć, by obciągać kutasy, doprowadzać je ręką do orgazmu, nadstawić twarz i usta na wytrysk, gdy męski osobnik się onanizuje nade mną. I wreszcie poczuć wymarzonego chuja w swojej dupie. Tak, zdecydowanie kutas jest u mnie na pierwszym miejscu!  Co potem? Podoba mi się męska, jędrna dupa. Mam ochotę ją lizać, całować głaskać. Ta poniżej jest wygolona, ale podniecająca jest chyba bardziej prawdziwie męska, owłosiona. Zresztą wszystko jedno, byle należała do mężczyzny. Chociaż kobiece pośladki też cenię. Z innych rzeczy fascynuje mnie wyrzeźbione, męskie ciało. Nie paker, ale taki prawdziwy atleta, kulturysta o pięknie zarysowanych mięśniach. Na pierwszym miejscu są mięśnie brzucha, bez zbędnego tłuszczu.  Lubię też ładne plecy. Te poniżej są świetne.  Tym razem poprzestanę na tym. Kutas już mi stoi, gdy tak marzę o męskim ciele. Nie mogę również zapomnieć o jeszcze jednej cudownej rzeczy, jaką daje każdy mężczyzna. Jest to sperma. Niesamowita, pachnąca męskością. Mógłbym ją jeść facetom z ręki. Zlizywać z każdej części ich ciała, a najlepiej przyjmować prosto z chuja.  I tak to wygląda. Kocham męskie ciało i pragnę go. Nie ma co się dziwić. Jest niedziela, a ja mam wtedy największą chęć, by pójść z jakimś przystojnym, wysokim, wysportowanym i dobrze obdarzonym facetem iść do łóżka. Może też być niski, z brzuszkiem, ale z grubych chujem. Byle był męski, zdecydowany i chcący mnie i siebie zaspokoić, tak jak to robią prawdziwi mężczyźni. 