Gdy bierzesz kobietę od tyłu, nie ma szans na pocałunki, patrzenie sobie słodko w oczy. Praktycznie masz nad nią kontrolę, pakujesz chuja jak głęboko chcesz, trzymasz ją mocno. Ona tylko jęczy głośniej, gdy ty ją mocniej posuwasz. Nie łatwo wtedy zapanować nad podnieceniem, ale gdy nabierzesz wprawy, możesz ją ruchać tak długo jak chcesz. Gdy chcesz dostać orgazmu, nie ceregielisz się, pierdolisz ją bardzo szybko i głęboko, a ona może tylko krzyczeć z rozkoszy. Gdy się spuszczasz w niej, czujesz, jak głęboko tryska sperma. Gdy twoja kobieta jajeczkuje, albo będzie w przeciągu kilku dni jajeczkować, nie ma szans, byś ją wtedy nie zapłodnił. 