Mężczyzna liżący cipę kobiecie? Super sprawa. Mam jednak ochotę krzyknąć do niego "Ruchaj je! Obie! Niech ci liżą kutasa jaja! Jedną pierdolisz, a drugą całujesz, obmacujesz, a potem zmiana kobiet. Pokaż im, jakim jesteś męskim samcem!" Oczywiście żartuję, bo każda akcja w trójkącie jest seksowna. Lizanie dwóch pizd po kolei jest podniecające. Najpierw jedną doprowadzasz do orgazmu, ona jęczy, wije się, a potem zabierasz się za drugą. I wracasz do pierwszej... Doprowadzenie kilkakrotnie do orgazmu dwóch kobiet, brzmi niewiarygodnie podniecająco. 