Wielu facetów robi zdjęcia swoich kutasów i umieszcza w internecie. Robią to z różnych względów. Jedni chcą się pochwalić ogromnym przyrodzeniem, inni chcą poczuć się poniżeni, pokazując swoje małe ptaszki. Inni mają potrzebę ekshibicjonistyczną, a jeszcze inni w ten sposób szukają kogoś do łóżka. Zaczynam cykl "Pokaż kutasa", by zaprezentować całe spectrum chujów. Będą czarne, białe, małe, duże, przeróżne. Jeśli macie jakiś powód, by pokazać penisa światu to wysyłajcie na adres pink3pinka@gazeta.pl , sesje zdjęciowe swoich kutasów. Opublikuję je na tym blogu z przyjemnością. Możecie też coś napisać o sobie lub od siebie.﻿ Na dzisiaj mam dla Was Olafa z Niemiec.                   source: http://www.imagefap.com/profile/oil-of-olaf/galleries﻿ Jeśli macie jakiś powód, by pokazać penisa światu to wysyłajcie na adres pink3pinka@gazeta.pl , sesje zdjęciowe swoich kutasów. Opublikuję je na tym blogu z przyjemnością. Możecie też coś napisać o sobie lub od siebie. 