Znowu ktoś mnie odwiedził ze strony innego bloga. Ciekawego bloga: http://sensualnie.blox.pl/html﻿ Podniecającego, pachnącego seksem i pożądaniem. Wciąż płonącym ogniem, niedopowiedzianym, zaczynającym się w brzuchu, potem idącym do podbrzusza i wracającym z ogromną siłą do mózgu. Gorące miejsca, wypalają zdrowe tkanki mózgowe pragnieniem "bycia z" i "bycia w", a najlepiej "z i w" . Dźwięczne, twarde spółgłoski. Szukające miękkości. Aby wypełnić się, zapełnić, napełnić... Spełnić się.  "wciąż widzę jego kształt. rozmiar. ten twardy i ten, gdy dopiero zaczynam go dotykać.perfekcyjny kształt. pasujący do moich ust.i smak. pamiętam niemal wszystko. moje gardło przepełnione jego pożądaniem. smak spermy. nawet to uczucie tuż przed wejściem we mnie. mocno. delikatniej. jego ruchy w każdej mojej dziurce. powolne, cielesne, ociekające potem. i też te szybkie, porywające, nagłe, zaspokajające pierwszy głód.﻿" źródło: http://sensualnie.blox.pl/2013/05/jego- penis.html﻿ 