Natchniony jednym z artykułów na portalu, postawiłem pochylić się nad naturyzmem. To piękna idea, inna niż charakter tego bloga. Uciekająca od seksu, bliżej natury. Cieszyć się swoim ciałem, chodzić nago po świecie. Brzmi wspaniale. Na pewno nie da się uniknąć skojarzeń, gdy widzisz inne nagie ciało, ale właśnie kluczem do tego jest naturyzm. Podniecenie seksualne jest częścią natury, ale nie rzucamy się na innych w celach kopulacji. Budujemy atmosferę, później chcemy spędzać czas w łóżku, z wybrańcami/wybrankami, a nie z każdym golaskiem/golaską. W przypadku naturyzmu, możemy podziwiać ciała, zrzucać zbędny wstyd. Nagie ciało nic nie ukrywa, nagie ciało, na co dzień nie jest tylko-li seksualnością. Wbrew pozorom, trudniej o podniety, gdy cieszysz się słońcem, spędzasz aktywnie czas. I te zdjęcia, poniżej kojarzą się mi z naturyzmem. Nie z seksem, podglądactwem, a z radością życia. 