Drogi mężu. Mam dla Ciebie niespodziankę w sypialni.  - Kto to jest? - Nikt. Możesz zrobić z nią, co chcesz. Nie widzi cię, ale słyszy. Masz okazję spełnić swoje najdziksze marzenia. Jest uległa i potulna. - To dlaczego związana? - Jest nieśmiała, mogłaby się opierać. A tak nie ma możliwości obrony. Ale, nie bój się. Nie bierzesz ją siłą. Ona lubi być uległa. - A ty? Zostaniesz? - Nie. Idę na zakupy. Nie będę wam przeszkadzać. - OK. Zostałem z nią sam na sam. Od czego zacząć? Rozebrałem się do naga. Kutas sterczał mi. Zacząłem się onanizować, patrząc na nią. Podszedłem do niej. Mój chuj niemal dotykał jej twarzy. Dotykałem swoim członkiem jej policzków, uszu. Wszedłem na łóżko. Złapałem ją za dupę. Mocno ścisnąłem pośladki. Lekko jęknęła. Rozchyliłem jej pośladki. Nabrałem śliny w ustach i splunąłem jej w odbyt. Po chwili mój palec zagłębił się w jej tyłku. Nie czuła bólu, ale przyjemność, bo rozchylała się pod naciskiem moich pieszczot. Przestałem i usiadłem na niej. Zacząłem głaskać jej plecy. Delektowałem się jej pięknym, delikatnym ciałem. Kluczyk od kajdanek leżał na nocnym stoliku. Wziąłem go. Uwolniłem ją z kajdanek. Poluzowała nadgarstki. Chciała zdjąć opaskę. - Pojebało cię, dziwko? - zapytałem. Gwałtownie chwyciłem ją za dłonie i natychmiast przywiązałem jej ręce do masywnego łóżka. Mocnym ruchem rozszerzyłem jej nogi i wbiłem się w jej cipę...językiem! Lizałem ją jak oszalały, a ona głośno jęczała. Stawała się mokra. Robiłem jej minetę długo, aż całą twarz miałem w jej sokach. Dostała serii orgazmów. Mój kutas był sztywny i domagał się pizdy. Wszedłem na nią i włożyłem do mokrej cipy swojego chuja. Ruchałem ją mocno, gniotąc jej piersi i ściskając, bardzo mocno palcami, jej sutki. Nie spuściłem się w niej. Kątem oka zobaczyłem sznur, przy łóżku. Biały solidny sznur. Zszedłem z niej. Wziąłem go i związałem jej nogi, przywiązując, do boków łóżka. Leżała rozkraczona, przede mną. Usiadłem jej na twarzy, mając zwróconą swoją twarz w stronę jej nóg. Moja dupa zakryła jej głowę. Czułem jak okrągły korek, jaki ma w ustach dotyka mojego odbytu i miło mnie pieści. Ocierałem się o niego intensywnie, aż zacząłem odczuwać prawdziwą rozkosz pieszczot analnych. Zatykałem jej nos, a ona traciła oddech, albo siadałem tak, że nie mogła ruszyć głową i czułem jak się niezdarnie szamoce pode mną. Jej pizda wciąż była mokra. Klepałem ją po piersiach, po udach, po cipie. Postanowiłem wyjąć jej korek z ust. Nie zaczęła mówić, tylko głęboko oddychała ustami.Była zmęczona, ale wciąż napalona. Wsadziłem jej chuja do ust i pierdoliłem ją mocno i głęboko. Lizała mi zapalczywie całego penisa , niemal po jaja. W przerwach lizała mi dupę. Odbyt miałem cały mokry od jej śliny. Zmieniłem pozycję. Usiadłem tak, by kutasa, mieć między jej piersiami. - Jak masz na imię, szmato? - zapytałem. - Agnieszka. - Nie pierdol! - uderzyłem ją mocno otwartą dłonią w policzek. - Przepraszam. Nazywam się szmata. Znowu ją uderzyłem. - Jak się do mnie odzywasz, kurwo jebana! - Nazywam się szmata, mój panie. - Co tu robisz? - zapytałem, przyduszając ją. Charcząc, wybełkotała: - Jestem, by spełnić wszystkie twoje zachcianki, mój panie. Zadowoliła mnie ta odpowiedź, na tyle, że przestałem ją przyduszać, tylko wsadziłem jej kutasa do ust i jebałem, aż zaczęła się krztusić moim członkiem. Zadziałał odruch wymiotny. Na szczęście powstrzymała wymioty, tylko poleciało jej mnóstwo śliny z ust. Pozwoliłem jej wypocząć i dałem do lizania spocone, niewygolone jaja. Włosy z moich genitaliów wchodziły jej do ust i podrażniały gardło, ale nie pozwoliłem jej ich wypluć. W końcu z ulgą połknęła je. Zaczęła mnie trochę nudzić. Ileż można dawać do obciągania kutasa kobiecie, która leży jak kłoda pod tobą? Postanowiłem zatkać jej usta. Nie były już mi do niczego potrzebne. Ale nie od razu. Wpadłem na kolejny pomysł. Pas, którym miała zakneblowane usta, włożyłem do jej pizdy. Wszedł cały. Po chwili był mokry. Skóra paska i kulka nasiąknęła jej sokami. Wyjąłem go i nałożyłem jej na twarz, starannie wkładając czerwoną kulkę do ust. Ponownie zacząłem ją ruchać. - No Agnieszka, teraz się spuszczę w tobie, dziwko. Wypierdolę cię suko pierdolona. Zacząłem poruszać się na niej. Podobało mi się. Była mokra i kutas dobrze wchodził w nią. Po krótkim czasie dostałem orgazmu. Wytrysnąłem w niej gwałtownie, mocno trzymając ją jedną ręką za szyję, a drugą zakrywając jej twarz. Głowę miała odchyloną w tył. Zaczęła się wyrywać mi, bo brakło jej powietrza. Na jej szczęście orgazm był intensywny, ale krótki. Cała sperma pozostała w jej piździe, a ja szedłem z niej. Wytarłem kutasa w opaskę na jej oczach. Usiadłem na jej twarzy, wypoczywając po stosunku. Znów zaczęła się dusić, więc podniosłem powoli dupę.Bawiłem się tak, kilkakrotnie, aż mi się znudziło. Zebrałem spermę jaka wyciekła z jej pizdy. Wtarłem nasienie w skórę na jej twarzy, odchylając również opaskę... Usiałem sobie obok niej, cały czas nago i odpoczywaliśmy tak, około 10 minut, chociaż raczej jej nie było za wygodnie, ze związanymi rękami i nogami. W końcu ubrałem się. Spojrzałem, że obok łóżka leżało jej ubranie. Rozwiązałem jej nogi. Wziąłem jej majtki. Były ładne, fioletowe z falbankami. Nałożyłem jej na nogi. Później dżinsowe spodnie. Była, więc tylko topless. Zdjąłem jej kajdanki. Ona leżała, więc kazałem jej usiąść. Popatrzyłem na jej cycki. Miała ładne, zadbane, sterczące. Wziąłem stanik i zapiąłem stanik na plecach. Ładny push-up, również fioletowy. Biust wylewał się jej ze stanika. Była stanowczo za mały. Pogłaskałem jej po staniku, poprawiłem piersi, by się tak nie uciekały z miseczek. Na koniec przełożyłem jej przez głowę, bluzkę z krótki rękawem. Zapiąłem wszystkie guziki, poprawiłem rękawki. Pozostały białe skarpety. Też jej założyłem. Agnieszka była, więc ubrana. Zdjąłem jej knebel i opaskę. Miała ładne, duże zielone oczy, które początkowo mrużyła, oswajając się ze światłem. Uśmiechnęła się do mnie. Uśmiech też miała ładny. Bardzo ładny i radosny. Pomogłem jej zejść z łóżka. Stojąc przy łóżku, objęła mnie i pocałowała. Pachniała moją spermą i kobiecością. Poszliśmy razem do salonu. Zrobiłem jej herbatę i podałem kawałem ciasta z truskawkami. Było przepyszne. Specjalność mojej żony. Był ciepły, słoneczny dzień. Spędziliśmy resztę po południa na miłej, ciekawej rozmowie, na tarasie. Tak jakby, to co się stało w sypialni, nigdy się nie wydarzyło.  Jedyny ślad jaki został, to fioletowe siniaki - odciśnięte moje palce na jej szyi i zaczerwienione policzki, od moich mocnych klapsów w twarz. Ale, dzięki nim wyglądała na zarumienioną, apetyczną kobietę, która wciąż mnie pociągała. Spodobała mi się ta Agnieszka. Dawno nie spotkałem takiej ciekawej, miłej kobiety. 