Otrzymałem zdjęcia kutasa od jednego z moich czytelników. Nigdy nie używałem pierścieni, ale podobno ci co używali, mówią, że jest to bardzo pobudzające. Gdy patrzę na niektóre zdjęcia, myślę, że mógłbym czuć się niekomfortowo, ale z drugiej strony pomyślcie. Mieć na sobie taki pierścień, gdy wychodzisz z domu. W pracy, w sklepie, na ulicy. Zatrzymuje krew w kutasie, sprawa, że członek jest cały czas nabrzmiały. To już nie brzmi tak głupio, ale ciekawie... Zresztą oceńcie sami.  To co? Kupić sobie pierścień? P.S. Pomysł na tytuł "Ptaszek na uwięzi" wymyślił autor powyższych zdjęć. Pozdrawiam i życzę jak najwięcej podniet, przy noszeniu pierścieni. 