Oglądałem kiedyś "Crying Games" z przepiękną piosenką Boy George'a i dlatego Miriam, o której wspomniał serwis plotek.pl, poruszył dawno zakurzoną strunę w mojej duszy. Dlatego wracam do Miriam, mężczyzny, z którym poszedłbym z dumą na randkę w ekskluzywnej restauracji, na spektakl do teatru. Ludzie oglądaliby się za Miriam i zazdrościliby mi towarzyszki wieczoru. Panie i Panowie, oto Mariam!     P.S. Wkrótce jeszcze jedna sesja z Miriam, niesamowitą kobietą w ciele mężczyzny. A na koniec, piękna piosenka, o której wspominałem: 