Spaceruję z żoną w parku. Nagle mój wzrok wędruję w stronę pewnej ławeczki. Oczywiście, moja ukochana dostrzega, ten nagły zwrot w moim postrzeganiu piękna parkowych krajobrazów. - Na co patrzysz, kochanie? - zapytuje. Nie ukrywam nagłego zainteresowania panią. - Raczej na kogo - odpowiadam. - Podoba ci się ta kobieta? - czuję w jej głosie lekką zazdrość. Co jest dziwne, bo przecież nieraz fantazjowaliśmy o trójkącie z kobietą. No, ale może inaczej jest w realnym świecie. Nie mam zamiaru, jednak kryć się ze swoimi odczuciami. - Podoba mi się. Ma bardzo kobiece kształty. - A co ci się najbardziej w niej podoba. Patrzę uważnie na kobietę na ławce.  W pierwszej kolejności, zwracam uwagę, jak każdy facet na biust.  - Ma piękne, duże piersi. Podoba mi się jej dekolt - mówię.﻿  Mam chyba sokoli wzrok, bo dostrzegam, też białe majteczki pod spódnicą. Myślę, coraz bardziej podniecony, że fajne byłoby włożyć jej rękę w te majtki. Czuję, że kutas mi sztywnieje. Poprawiam sobie spodnie. Zapominam na chwilę o żonie i patrzę łapczywie na mój obiekt na ławce.﻿  Lubię patrzeć na kobiece szyje, plecy, ramiona. Ta kobieta jest idealnie ubrana. Sukienka z ramiączkami, wspaniale odkrywa te części ciała, które mnie podniecają u kobiet. - Bardzo ładna pani - zauważa moja żona. Ja jej jednak nie słucham, bo dostrzegam jeszcze jedną rzecz, która sprawia, że mój kutas niemal eksploduje w spodniach. ﻿ Gładkie, ogolone nogi i nagie stopy. Czuję fizyczną więź ze stopami tej kobiety, mam ochotę uklęknąć przed nią i całować jej stopy. Moje dłonie wędrowałyby w górę, po jej słodkich nogach, zatrzymując się na jej bieliźnie.﻿ Moja żona mnie obserwuje, czuję to. I chyba poczuła moje podniecenie, bo przytuliła się do mnie i szepnęła: - Ona też mi się podoba. Mam mokro w majtkach. Spacer szybko się skończył. W domu zdarliśmy z siebie ubrania, spocenie, pełni podniecenia kochaliśmy się jak oszalali. Gdy dochodziłem w cipie swojej żony, myślałem wyłącznie o kobiecie z ławki w parku. 