Nie ma nowych obrazków na moim blogu, bo wymyślili mi śmieszny limit 100MB. W poniedziałek łaskawy bożek bloxa wydzieli mi kolejne 5 MB. Czuję się ograniczony, niczym facet, któremu powiedziano, że może tylko mieć 100 kobiet w życiu. A jak chce 101 kobietę to tylko jedną na miesiąc. Cenzura jest wszędzie, niestety. Na szczęście są inne blogi z pięknymi zdjęciami. Patrzę skąd mnie odwiedzają internauci i widzę, że odwiedzają z http://9songs.blox.pl/html﻿ . Bardzo ładne, wyselekcjonowane zdjęcia. Polecam. Można nacieszyć wzrok. 