Kochane panie, doprowadzajcie od czasu do czasu swoich mężczyzn do orgazmu ręką.  Czasem twój chłopak jest napalony, a ty nie chcesz/nie możesz uprawiać seksu, nie masz ochoty na oral, czy też anal. Jest rada, by uszczęśliwić mężczyznę. Zdejmij mu majtki, podwiń koszulkę. Doprowadź go do orgazmu, swoją piękną, delikatną dłonią. Będzie ci wdzięczny, niemal tak samo jak za oral.  Ręczna robótka ma przewagę nad oralem, że utrzymujesz cały czas kontakt wzrokowy ze swoim facetem, widzisz jak reaguje na twoje pieszczoty. Możesz z nim rozmawiać, bo nie masz pełnych ust. Koncentrujesz się na tym, by sprawić mu przyjemność, jednocześnie sama nie musisz się zbytnio wysilać. Jak złapiesz odpowiedni rytm, to kilka minut maksymalnie i twój facet wytryśnie. On się onanizował setki razy, więc wie, że to najszybszy sposób na orgazm. Podpowie ci to i owo, dowiesz się o nim może czegoś nowego.  Nie musi tryskać ci na twarz, w ogóle nie musi ciebie oblewać spermą. Sprytnie się odsuń, skieruj czubek penisa na jego brzuch a sperma wytryśnie na niego. Być może stwierdzisz, że to niezwykle podniecająco, patrz jak pryska na niego sperma.  A przy tym wszystkim nie rób znudzonej, cierpiętniczej miny. Zachowaj luz, popatrz na niego maślanymi oczątami, albo najlepiej niech nie schodzi z twoich ust uśmiech. Doceni to i nieraz się odwdzięczy. To naprawdę działa! 