W czterech ścianach, sam nie wiem, mam wrażenie, że namiętności szargają ludźmi. Czasem nie mają jej z kim dzielić. Z kimś prawdziwym. Czy substytut może dać ujście namiętności? Czy żądza może działać w pojedynkę, może być intensywna za dwoje?  A może warto spróbować? Zobaczyć, co się stanie?  Spojrzeć namiętności w oczy. Jak w odbiciu lustra.  Poczuć smak pocałunku, oswoić swój ogień, palący w lędźwiach.  A na końcu wejść w nią. Zerżnąć swoją własną namiętność i zapaść w błogi sen. Zegar będzie tykał rytmicznie w ciemności, a ona spokojnie unosić się na fałdach kołdry. Może zniknie i już nie będzie namiętności? 