O tutaj chcę włożyć swojego kutasa. Właśnie tu.  Mój kutas w męskim tyłku. Ruchać mi się chce, najzwyczajniej w świecie. Ponieważ mam ochotę na męskie ciało, to chcę wyruchać jakiegoś męskiego faceta. Przyjemnie patrzeć jak inny mężczyzna stęka, gdy mój chuj wchodzi w jego ciasną i miękką dupę.  A na koniec poczuć, jak moja sperma wpływa gdzieś głęboko w niego. Wyjąłbym swojego penisa obtoczonego w spermie. Popatrzyłbym na mojego kochanka, zdziwionego, że tak szybko skończyłem. Chciałby jeszcze więcej pieszczot. Cóż obciągnąłbym mu, by zaspokoić jego podniecenie. A może sam nadstawiłbym tyłka? Tak, to niezła myśl. Stałbym się suką do jebania. Nie chciałbym być już męski. Marzyłbym, by kutasa zamienić na cipę. Narzędzie do ruchania stałoby się narzędziem do wyruchania. Niezła myśl. Położyć się na plecach i patrzeć jak gruby chuj wchodzi w mokrą pizdę. Jak mnie pierdoli męski facet i dostaje orgazmu we mnie. W środku pochwy, poczułbym miłe czucie spuszczenia się mężczyzny, wewnątrz swojej kobiety. Patrzyłbym, jak mój kochanek wyciąga, mokrego od moich soków i swego nasienia, wciąż sztywnego chuja. Czułbym, jak sperma wypływa z środka, oblepia moje wargi sromowe. Ścisnąłbym swoje kobiece, gładkie nogi, by zatrzymać ją na sobie. Z nabrzmiałą cipą leżałbym wypierdolony i zadowolony. Tak, zdecydowanie mam ochotę na ruchanie. 