Dzisiaj zostałem sam w domu. Nie ma co robić. Oglądam sobie pornosy, walę konia. Nie chce mi się robić nic więcej. Moja żona musiała pojechać do pracy, mają tam jakiś bilans, czy coś w tym stylu. Ubrała się jak zwykle, w ładną biurową, białą bluzeczkę podkreślającą bujny biust. Do tego spódnica do kolan i buty na obcasach. Aż zaswędziały mnie jajka, gdy na nią spojrzałem, gdy wychodziła. Wyobrażam sobie co to jest ten bilans i nie są to czyste myśli. Chciałbym, żeby się okazało, gdy przyjdzie do biura, że czeka na nią najpierw rozmowa z szefem. On już czeka w gabinecie. Stoi przy biurku. Ona wchodzi, a on bez żadnych ceregieli podchodzi do niej, łapie ją od tyłu za cycki. Moja zona szuka łapczywie jego chuja w spodniach.  Moja żona oddycha głęboko. Cipkę ma mokrą. Pragnie jak najszybciej zająć się kutasem swojego przełożonego. Jest w tym dobra. Kutas jej szefa jest gruby, duży. Taki, jak ona lubi. Taki, jakiego pragnę dla swojej żony.  Ona już wie co z nim zrobi. Usta ma wyschnięte. Obliże je. Położy się na biurku i będzie czekać. Szef podejdzie do niej ze sterczącym chujem i zapakuje go jej w usta.  Zna ten smak. Wielokrotnie mu obciągała. Nieraz przechodziła z resztkami spermy na koszuli. Czy dzisiaj będzie podobnie, czy też połknie całe jego nasienie? Dzisiaj jednak będzie inaczej. Oprócz szefa, zjawił się jego nowy wspólnik. Prowadzą razem biznes. Podejrzewał, że opowiedział mu, o mojej żonie. O tym, jak sprawuje się w pracy. Znalazł trochę czasu w sobotę i również odwiedził biuro. We dwóch postanowili sprawdzić, jak moja żona pracuje zespołowo.  Najpierw, uprzejmie wspólnik sprawdzi czy moja żona jest gotowa. Oczywiście będzie. Odkąd przekroczy próg biura. Po krótkiej chwili będzie miała jednego kutasa w ustach, drugiego w piździe. Kto, wie... Może właśnie to robią. Minęła ponad godzina od jej wyjścia. Kutas mi stoi. Nie wytrzymam chyba i zwalę konia, zanim wróci z biura. Do tego czasu, znowu będzie mi stał, gdy pomyślę o sobotnim bilansie. 