Moja żona czasem wspomina mi, że gangbang to coś co chodzi jej po głowie. Zastanawiam się, jakbym do tego podszedł. Kilku facetów spotyka się z nami w celu wyruchania mojej żony. Nie ma czasu tu na pieszczoty, na namiętne budowanie atmosfery, jakby to było z jednym dodatkowym kochankiem. Ona by się rozebrała, faceci by się rozebrali. Zaczęli by ją macać po cyckach, po cipie. Któryś, by może pocałował, ale prędzej spodziewałbym się, że wepchnie jej kutasa do ust. Później by już poszło, jak w przyspieszonym filmie. Bang! Bang! Wkładanie chujów do pizdy, różne pozycje. Na dwa baty, kutas w cipie, w dupie, w ustach. Zerżnęliby ją mocno, wzięliby jak dziwkę i zaspokoiliby swoje chucie. A moja żona? Nadal uważa, że mogłoby być to podniecające doświadczenie. 