Wszedłem do warsztatu. Nikogo w nim nie było. W oddali błysnęła stal jakiś bliżej nieokreślonych urządzeń. Słońce intensywnie odbijało się i oślepiało mnie. Zakrywając oczy dłonią, szedłem powoli i niepewnie w stronę puszczającej zajączki maszynerii. Okazało się, że to mała sprężarka, lśniła nowością, w srebrnej obudowie. Co za badziew, pomyślałem w duchu. Sprężarka leżała przy wejściu do zacienionego pomieszczenia. Nigdy tam nie byłem. Niepewnie wszedłem. Zapachniało świeżą gładzią i unoszącym się w powietrzu kurzem. W pomieszczeniu byli młodzi mechanicy. W ogóle się nie kryli. Jeden klęczał nagi na podłodze trzymając się za kutasa. Był czarnym, męskim facetem. Drugi, rasy białej stał ze spuszczonymi spodniami i uśmiechnięty, miał skierowanego sztywnego chuja też przed ustami klęczącego mężczyzny. Gdzieś w kącie dostrzegłem owłosiony tors ich szefa, który przyglądał się temu wszystkiemu. W jednej chwili wiedziałem, że albo szybko ucieknę z tego miejsca, albo zostanę i zdemaskuję swoje gejowskie skłonności. Kutas sterczał mi i rozsadzał spodnie. Już podjąłem decyzję, gdy tylko ich zobaczyłem. Nie wiem jak, ale wkręcę się na tę imprezę, będę pieścił te męskie ciała, grube członki i poczuje smak kutasów w każdym miejscu, gdzie tylko zechcą się dostać. 