Mam ochotę, by żona zrobiła loda.Jeden warunek: chcę, by zrobiła loda innemy.Niech włoży sobie kutasa, obcego faceta, niech ssie go, liże.Niech obciąga długo, namiętnie, obślini go całego. Wyliże jaja. Chcę zobaczyć jak będzie rytmicznie poruszać głową.A on niech wytryśnie jej w ustach, przytrzyma głowę, aż połknie całą spermę. A na koniec chcę, by moja żona zlizała resztki spermy z kutasa i uśmiechnęła się do mnie.﻿  Może ssać małego, jeśli taki się akurat trafił.  Może rozdziawić buzię też dla dużego, który ledwo się mieści. Wszystko mi jedno, byle to był jakiś obcy, nieznany kutas.  Jeśli ma ochotę na dwa, nie będę protestował.  A może ma ochotę zadowolić ustami jakiegoś pana w średnim wieku, z małym brzuszkiem? Nie ma sprawy. Byle obciągnęła mu do końca, z połykiem.  Owłosiony, męski samiec i moja żona? Jestem za. Ssij mu kutasa, moja kochana.  Moja żona może robić loda, a ja będę stał nago i się patrzył na to. Ona tylko będzie sprawdzać od czasu do czasu czy mój kutas jest wciąż sztywny. Przy takim widoku, obciągającej ukochanej nie ma prawa nie stać!  Ukochana żono, obciągnij komuś. Nie muszę przy tym być. Wystarczy, że mi o tym opowiesz później. Spermę możesz przynieść na swoich piersiach. Zrób mi przyjemność, a jemu lodzika. 