Moja ukochana. Jak oni namiętnie się pieszczą, jak czule całują. Ty obciągasz mi kutasa, a ja delektuję się ich widokiem. Chciałbym byś podeszła do niego, odbiła go dla mnie. Niech przyjdzie, pocałuje mnie, dotknie swoimi męskimi dłońmi. A potem wsadzi mi chuja do ust. Będę mu ssał i patrzył jak Ty delikatnie zabawiasz się z jego kobietą. Potem wypnę tyłek i dam się przelecieć na Twoich oczach. Ty w tym czasie dostaniesz orgazmu, gdy ona będzie lizać Ci pizdę. Przyjdziesz i wyliżesz mi tyłek od jego spermy, a ja zabawię się z jego żoną. Wsadzę jej głęboko kutasa do cipy i wyrucham, tak jak Ciebie rucham. Mocno, gwałtownie, po same jaja. Aż do spustu. I jej też wyliżesz. Moją spermę będziesz łapczywie łykać. A gdy nabierzemy sił z moim kochankiem, wypierdolimy Was, gdy będziecie miętosić sobie piersi i wchodzić w ślinę z językiem. 