Od autora bloga:  W tym tygodniu publikuję opowiadanie, które dostałem od pary czytelników. Od siebie dodaję zdjęcia w klimacie opowiadania. Zaczynamy!  Opowieść poniższa jest wyłącznie dla ludzi, którzy spełniają dwa podstawowe warunki. Po pierwsze są dorośli, a po drugie są otwarci na każdą przyjemność, jaką dostarcza wspólne przeżywanie seksu z osobami, którym ufamy i nas podniecają…Opiszę tę historię z mojego punktu widzenia. Na pewno inne wspomnienia mają pozostali, w tym moja ukochana żona. Dzięki spotkaniu, które odbyło się pewnego słonecznego dnia, w jednym z hoteli, gdzieś w Polsce, czuję się pewniejszy, bardziej otwarty, gdy rozmawiam z kimś obcym o seksie.    Widzę, też po swojej żonie, że możemy wciąż czerpać przyjemność z seksu, jak dawniej, dodatkowo wzbogacając je o nowe rzeczy. Mając grupę przyjaciół nasze życie erotyczne ze strefy marzeń przeniosło się do strefy realnych doznań.Nie szukamy obsesyjnie powtórki, tego co poznaliśmy. Wiemy, że zaspokojenie w seksie znajdziemy, dzięki otwartości na to co oferuje nam życie.Wszystkie osoby są w tej historii rzeczywiste. Imiona są nieprawdziwe, ale wiem, że zainteresowani są w stanie zidentyfikować bohaterów spotkania.Zapraszam do czytania i życzę samych przyjemnych wrażeń z lektury.    Autor opowiadania: Twardy.W(M)ąż﻿ Część 2 