Każdy z poniższych jest mniejszy od mojego. Tego trudno ocenić, bo jest oklapły. Nieco mniejszy od mojego.﻿    Z tym podobny problem, może być po prostu jeszcze nie gotowy? Moim zdaniem, wygląda normalnie, przeciętnie i tyle.    Może i mały, ale ładnie wygląda. Myślę, że mojej żonie by się spodobał. Niestety, nie bardzo jest co trzymać w dłoni... Do buzi, proszę pani, do buzi!    Zwyczajny kutas, większość facetów ma takie i daje sobie radę w sypialni. Może jednak duże kutasy są przereklamowane? Sam mam podobnego.    To jest tak naprawdę mały kutas. Poniżej przeciętnej.    Pani jest smutna? Czy zamyślona. Cóż, tym razie trafił się jej mikrus. Na oko 7-8 cm. A pochwa zaczyna odczuwać przyjemność około 10 cm w głębi. A to pech. Ładna pani, uśmiechnięta. Może nie chodzi o rozmiar, ale o to z kim jesteś? 