30 procent beztroskiego szczęścia rano z Godzillami na głowie 20 procent śniadania  25 procent sprzątania po śniadaniu  30 procent pracy jednak zawodowej  10 procent rechotania bez powodu 20 procent myślenia o niczym  30 procent obiadu  40 procent sprzątania po obiedzie  10 procent słodyczy  15 procent czytania 20 procent kolacji  30 procent sprzątania po kolacji  50 procent wrzasku na Godzille, by ograniczyły beztroskę  30 procent kazania wobec starszej, by z troską zabrała się za lekcje    Co najmniej 200 procent normy. Do dupy to. Tęsknię za poniedziałkiem.  I jeszcze 4 kawy były. 