- Przepraszam, mógłby mi pan pomóc. Szukam tomików poezji Szymborskiej, a w dziale poezji nie ma poezji..  - Hmm.. a bo wie pani, kolega wczoraj upchnął poezję gdzie indziej.  - A gdzie jest aktualnie upchnięta poezja z Szymborską?  - No nie wiem, musiałbym zadzwonić do kolegi..  - Wie pan – ja się trochę spieszę, a poza tym moje dzieci rozniosą salon.. może jednak mógłby pan poszukać bez dzwonienia – tak szybciej?  - No mogę, to pani pójdzie na kryminały, a ja zobaczę tu w obcej.  - Oczywiście..    15 minut minęło..  - I może znalazł pan?   - No szukam… O mam, tu jest, na dole.. jeden jest. Ewentualnie Twardowski, są dwa.  - Nie, ja wezmę Szymborską. A nie wydaje się Panu, że upchnięcie poezji w tej dziurze jest niekorzystne dla sprzedaży?  - A bo ja wiem, to kolega wsadził. Zapraszam do kasy.    Godzille w ramach zemsty za upchniętą Szymborską, poprzestawiały im bestsellery i wjechały wózkiem sklepowym w kryminały. Dużo spadło. A niech tam. Salon Empiku. Tesco. 