Taki los czeka każdą. Każdą – serio. I to nie kwestia obcinania czegokolwiek, by zapobiec czemukolwiek. To kwestia przemęczenia, przesycenia. Tego, że się ma dość, a się nic z tym nie robi. Zły, niehigieniczny tryb życia. Brak luzu, wieczny stres. Ileż można – no ileż. Po naście kilogramów dziennie, wiecznie na najwyższych obrotach, bez przerwy, zawsze gotowa. I stało się. Stało się najgorsze. Czarny scenariusz. Katastrofa. Porażka. I cała seria wyrazów bliskoznacznych oznaczających klęskę. Pralka nie wytrzymała.      W związku z tym matka Durska też przestaje się kręcić! 