Rekomenduję wydarzenie CSRowe według założeń CI-owych dla projektu socialowego, którego celem jest upublicznienie contentu i tym samym pociągnięcie targetu w kierunku przyjętym podczas annuala*.     Durska od dawna siedzi w branży, ale przyznaję – jest coraz gorzej. I zauważam z przekąsem, iż branża tu cytowana opiera się również na słowie. Jakby nie było, na tym właśnie polega tworzenie contentu – to wypełnianie przestrzeni słowem. Dlaczego więc szanowna branża popada w taki nieludzki bełkot? Musiałam. Czasem człowiek musi, bo jak wiadomo – robi mu się duszno.    Pozdrawiam marketingowców, pijarowców oraz wszelkiej maści speców od reklamy, socialu i webów.     Milej nocy!    * Posta po prostu napisałam. 