Nieczynne z powodu choroby. Do odwołania. Matka na rzęsach waruje przy szpitalnym łożu Godzilli. I może by i nawet stamtąd coś pisała więcej, ale netu nie staje. Nie spływa po kablach, nie sączy się jak kroplówka nawet, tylko rwie skubany, rwie jak rwa.   Matka ogłasza więc akcje, żeby jej blog nie usechł i statystyki nie siadły:  NAPISZCIE POSTA ZA MNIE!  No każdy po trochu, no w komentarzach, gdzie tam się da i już. Przeczytam Godzilli, ucieszy się chłopak. Jak mu mówię, że na Facebooku zbiera lajki, to się od razu jego stan poprawia.   Może być o czym chcecie:)) Jak wyjdziemy, zrobie z tego historię.. albo dramat (jak nikt nic nie napisze)... Tymczasem padam, to spadam, bo szpital bywa dla matek Godzilli tez zabójczy.. 