UWAGA! Poniższy zapis zawiera elementy niecenzuralne, nie czytać na głos przy dzieciach. Choć Godzille słyszały i żyją, uszy im nie zwiędły w każdym razie.    - Cholera jasna!  - Co?  - No kurde, coś ty prała znowu?!! Nie możesz sprawdzać, jak prać!!  - Ale o co ci kurde chodzie? – odwrzasnęłam do męża z pokoju. Mąż był w pomieszczeniu z lustrem, gdzie się przed nim krygował na wszystkie strony.   - No bo kurde nie możesz sprawdzić, co pierzesz!?  - No sprawdzam!  - No nie!!!  - Oj, weź się odchrzań!  - No to zobacz sama!!!  Idę i patrzę, stoi chłop przed lustrem, rękawki od sweterka naciąga…  - No zobacz jak się skurczył!!! Po pierwszym praniu!  - Kochanie, nie skurczył się, to mój sweterek! Bądź łaskaw zdjąć i nie rozciągać…  - Twój??? OOO….. 