Niniejszy post jest chłodny od profesjonalizmu i dystansu, który łapie się po trzydziestce, dystansu do życia charakterystycznego dla osób dojrzałych, które zebrały już odpowiednio duży bagaż doświadczeń. Ów dystans bez emocji pozwala ocenić różne wydarzenia i zachować wobec nich stoicki spokój, co przyczynia się do rzeczowej analizy przyczynowo-skutkowej i na pewno korzystnie wpływa na proces decyzyjny. Ludzie w wieku po trzydziestce są stanowczo najbardziej efektywni na rynku, gdyż nie są już bardzo efektowni ani zbyt niedołężni. Więc niniejszym chciałam w tym duchu napisać,  że z jednej strony: AAAAAAAAAAAAHURAAAAAAAAA!!!    A z drugiej: nosz kurwa mać. Tak dziś było. Zupełnie na chłodno.    Przez następne dwa posty znowu nie klnę. 