Jutro w godzinach popołudniowych na Mazowszu przejdą gwałtowne burze. Temperatura spadnie, uwaga na porywisty wiatr. Opady mogą spowodować lokalne podtopienia.    Skąd matka to wie? Z autopsji. Bo jak musi iść po Godzille, to nie może iść suchą nogą, musi iść w deszczu, uciekając przed piorunami. Dlatego jutro nie będzie inaczej. Cały dzień ładny, tylko koło 16.00 lunie. Nie będzie inaczej, bo matka Durska ściągnęła na siebie jakąś karę losu czy coś. Bo jest niedobrą matką. Serio. Wredną i złośliwą, a do tego zmęczoną, co potęguje złośliwość.     Weźcie parasole i kalosze. Albo przeczekajcie. Przestanie padać, jak dotrę do domu. Dać Wam znać? 