Co robi kobieta, gdy nęka ją bezsenność?   Robi oczyma wyobraźni przegląd swojej szafy.   A czy pomaga jej to zasnąć?   Nie. Oczywiście, że nie. Biedaczka się załamuje i do świtu kręci po łóżku, dźgając złośliwe chrapiącego męża. Chrapiąca Godzilla była na tyle daleko, że dźgać się nie opłacało. Ze złości matka wstała przed 4.00 i popracowała. Wie, na co wyda, co zarobi. Koniec posta. Łatwo się domyślić, że aktualnie jestem na tyle niewyspana, że więcej po prostu być nie może. I tak, szafa się nie domyka. Ale wciąż nie ma w niej tego, co jest niezbędne, by spokojnie zasnąć. Najwyraźniej. 