Danie na śniadanie dość zaskakujące, ale dzieci nie mają uprzedzeń żywieniowych:)  To po prostu makaron ugotowany z mieszanką sałatkową, polany oliwą. Czasem z brokułami, czasem z pełnoziarnistym makaronem. Nie widzę powodu, żeby nie przygotować takiego śniadania, jeśli Dzieciątko prosi o "makalon z bloskiem i kulydzą i malchewą".  Takie danie dośc często pojawia się na śniadanie lub na kolację. Natomiast, kiedy Tatusiowi wypada poranny dyżur, mój W podnosi mi poprzeczkę i układa ze śniadania kwiatki, buźki, obrazki. Niestety większość nie została sfotografowana, bo mój Mąż jest normalny i nie pstryka fotek jedzeniu. A jak wracam w południe z pracy, to zastaję marne resztki i zadowolone dziecko:)  Ochota na niemięso:) 