Jak w tytule:) Leciutka lecz bardzo efektowna sałatka do letniego obiadu. Jeżeli ma stanowić osobne danie, dorzućcie kawałek ulubionego sera, koziego lub pleśniowego, awokado, szczypiorek itd.  Pyszna letnia sałatka z bratkami i truskawkami sałata masłowa lub inna np.: lodowatruskawkijadalne bratkiczarny pieprzsos:oliwa z oliwekocet miętowyszczypta soliszczypta cukru Jakie bratki są jadalne? Wszystkie, pod warunkiem, że nie były pryskane. Jeżeli kupujecie sadzonki, poczekajcie przynajmniej 3-4 tygodnie, zbierając w tym czasie kwiaty na bukiety, żeby roślina się oczyściła z chemikaliów. Smacznego Kwiatożercy! 