- Mamo, coś dziś na obiad?- Krokodyl! Czasem spełnianie marzeń odwlekamy i odwlekamy coraz dalej w przyszłość. Aż starzy i schorowani zerkamy w przeszłość z żalem i goryczą. Ja wierzę, że nigdy nie jest za późno, by zacząć spełniać swoje marzenia. Nawet te malutkie, nawet te skromniutke, nawet te warte tylko wzruszenia ramionami. Nawet takie warto spróbować spełnić. Nawet po kilku dekadach. Dziecięce marzenie obudzone Kuchnią pełną cudów wreszcie spełniłam.  Może bez rozmachu, bez brokułowych krzaczków, bez trawy z zielonego groszku, bez żwirku z kukurydzy, ale cieszę się niezmiernie, że wreszcie mam swojego ogórkowego krokodyla:)  i czarownie też mi jest. 