Gorzka czekolada, masa karmelowa i czarna sól cypryjska.  Gorzką czekoladę (na serio użyłam Wedla:)) roztopić i wysmarować nią foremki do lodu.  Po zastygnięciu skorupki napełnić masą karmelową i zamknąć pralinki warstwą czekolady. Każdą czekoladkę przyłożyć na chwilę do źródła  lekkiego ciepła i posypać kryształkami czarnej soli cypryjskiej. Moje czekoladki z karmelem i czarną solą cypryjską wygrały w konkursie u Edysi porcję Wedlowskich słodkości. Bardzo dziękuję:) Te z białą solą są nadziane masłem orzechowym, żeby wszyscy z nas mogli się cieszyć smakołykami, choć efekt psuło nieco to, że Córcia najpierw zeskrobywała sól, a dopiero później jadła resztę :P Trochę szkoda, że wszystkie gotowe Wielkanocne pyszności są na mleku:( 