ok. 250 g mąki grahamki (dla urozmaicenia:)50 g margaryny 2 łyżki cukru + 2 łyżeczki cukru waniliowego 20 g drożdży łyżka glukozy pół szklanki letniego mleka sojowego      Drożdże rozetrzeć z glukozą, dolać mleko sojowe i tyle mąki, żeby ciasto miało konsystencję śmietany. Odstawić na 10 minut w ciepłe miejsce. Rozpuścić margarynę i wystudzić, dodać cukier. Do zaczynu dolać margarynę i stopniowo dosypywać mąkę. Ciasto powinno być raczej luźne. Wyłożyć na wysmarowaną olejem formę do tarty. Zostawić w ciepłym miejscu do wyrośnięcia. Na wyrośnięte ciasto położyłam pokrojone 4 połówki brzoskwiń z puszki i piekłam w 180 st. C. do zbrązowienia.  Na końcu cukier puder:) Myślę, że zamiast mleka można też użyć soku spod brzoskwiń. 