Z wielką radością prezentuję Wam drugi tom naszej wspólnej Kwiatowej Książki Kucharskiej.    Klub Kwiatożerców był niezmiernie aktywny, z czego bardzo się cieszę:) Fajnie, że przyłączyło się tyle nowych osób;) Na durszlaku można obejrzeć większość tegorocznych przepisów z jadalnymi kwiatami. Dla mnie dodatkowym powodem do radości są osoby spoza durszlakowej blogosfery, które również przyłączyły się do Kwiatożerców. Ogromnie dziękuję za Wasze zangażowanie! Pozdrawiam cieplutko wszystkie osoby, które jeszcze nie zdecydowały się zjeść kwiatów, jednak kibicowały Kwiatożercom i mam nadzieję, że w przyszłości do nas dołączą:) Pragnę także serdecznie podziękować wszystkim, którzy zdecydowali się zamieścić na swoich blogach moją wyszczerzoną mordkę lub chociaż wstawili aktywny link do akcji;)   .  .     Tom pierwszy Kwiatowej Książki Kucharskiej powstał w zeszłym roku jako zwieńczenie akcji Kwitnący Talerz. Mam nadzieję, że oba zbiory kwiatowych potraw posłużą nam jako kwiatowa inspiracja w przyszłym sezonie.  .   .  ..    .  .  Oto kod małego błękitnego banerka dla osób zainteresowanych dalszym zaśmiecaniem sobie pola HTML:) a href="http://pinkcake.blox.pl/2010/09/jadalne- kwiaty-2.html"img src="http://pinkcake.blox.pl/resource/jemykwiaty2.jpg"/a Przedstawiam spis potraw z jadalnych kwiatów wraz z ich autorami, które w tym roku przygotowali i zjedli Kwiatożercy. Przypominam, że przepisy, jako własność intelektualna, są chronione prawami autorskimi! Powstało bardzo dużo kwiatowych potraw, a z ograniczeń bloxa wynikła konieczność rozdzielenia przepisów na kilka części: Jadalne kwiaty A - C (akacja, aksamitka, begonia, bez czarny, bez lilak, bratek, chaber, cukinia, czosnek) Jadalne kwiaty D - K (dynia, fiołek, hibiskus, jaśmin, karczoch, koniczyna, koper, kalafior i brokuł) Jadalne kwiaty L - P (lawenda, lipa, mak, mięta, mniszek, nagietek, nasturcja, ogórecznik, pomarańcza, pierwiosnek, przyprawy) Jadalne kwiaty R - Z (rozmaryn, róża, rukola, stokrotka, szczawik, wyżlin)   Życzę smacznego i zapraszam za rok! Kwiatożercą zostaje się na całe życie i w każdej chwili można do Klubu Kwiatożerców dołączyć :) Tylko pamiętajcie, żeby nie jeść kwiatów kupowanych w kwiaciarniach i rosnących w pobliżu dróg! P.S. Jeżeli kogoś ominęłam, coś przekręciłam, ktoś nie życzy sobie widnieć w podsumowaniu i wszelkie inne uwagi, proszę zgłaszać na maila pinkcake(at)gazeta.pl        Blog   Komentarze do wpisu   « Kwiatowa Książka Kucharska   Sałatka owocowa »   Podsumowanie akcji Kwitnący talerz oraz Kwitnąca Książka Kucharska   Dziękuję serdecznie wszystkim, którzy wzięli udział w mojej zabawie w gotowanie kwiatów i wstąpili do Klubu Kwiatkojadów. To dzięki Wam powstał cudowny zbiór kwitnących przepisów i Kwiatowa Książka Kucharska.  Dziękuję gorąco również tym, którzy w czasie trwania akcji Kwitnący Talerz nie zjedli żadnego kwiatka ale sercem nas dopingowali i cieszyli oczy publikowanymi przepisami:) Nasze jedzenie kwiatów było bajkowe, zwariowane, niepokojące, podniecające, dziwne, zaczarowane, odważne, ciekawe. Kto jeszcze nie spróbował wkładać kwiatków na ząb, może teraz skorzystać z naszych przepisów:) Pomimo iż akcja już się zakończyła, to mam nadzieję, że z czasem Kwiatową Książkę Kucharską, której zrąb właśnie stworzyliśmy, będziemy wspólnie uzupełniać. Wobec tego zapraszam do lektury kwiatowych przepisów i kwiatowego eksperymentowania:) A za rok akcja Kwitnący Talerz powróci znów. Może na troszkę innych zasadach, ale na pewno będzie dłużej trwać:) Kto jest chętny może pobrać kod banera KKK:)    wtorek, 30 czerwca 2009, pinkcake poleć znajomemu » śledź komentarze (rss) » Tagi: moje akcje kulinarne jadalne kwiaty // ![CDATA[          // wykopywarka wersja kompaktowa (70x20)          var wykop_url=encodeURIComponent(location.href); // Link do strony var wykop_title=encodeURIComponent(document.title); // Tytuł strony (pobierany z title)          var wykop_desc=encodeURIComponent('');          var widget_bg='FFFFFF';          var widget_type='compact'; var widget_bold=false; // pogrubienie napisu Wykop - domyślnie true          var widget_url='http://www.wykop.pl/widget.php?url ='+(wykop_url)+' title='+(wykop_title)+' desc='+(wykop_desc)+' b g='+(widget_bg)+' type='+(widget_type)+' bold='+(widget_bold); document.write('div id="wFbWrap"div class="c0"iframe src="'+widget_url+'" mce_src="'+widget_url+'" style="border:none ;width:71px;height:21px;overflow:hidden;margin:0;padding:0;" frameborder="0" border="0"/iframe/div');  // ]]  // ![CDATA[          var face_url=encodeURIComponent(location.href); // Link do strony var plugin_url='http://www.facebook.com/plugins/like.php?href='+ (face_url);          document.write('div class="c1"iframe src ="'+(plugin_url)+' layout=standard show_faces=true width=350 act ion=like font=verdana colorscheme=light height=80" mce_src="'+(p lugin_url)+' layout=standard show_faces=true width=350 action=li ke font=verdana colorscheme=light height=80" scrolling="no" frameborder="0" style="border:none; overflow:hidden; width:350px; height:80px;" allowTransparency="true"/iframe/div/div');  // ]] Dodaj komentarz »   Komentarze  szarlotek 2009/06/30 08:33:19 Bardzo Ci dziękuję, za wspaniałą akcję:D, Banerek oczywiście obowiązkowo pobrany:) i niech nam ta akcja się rozrasta, bo bawiłam się przednio! Pozdrawiam i życzę miłego dnia!   - gosiab_3 2009/06/30 08:39:00 i dziekuje ci za zorganizowanie tej kolorowej zabawy :)) w przyszlym roku pewnie dolacze rowniez,ale na pewno sie lepiej przygotuje do niej,bo bardzo ciekawe sa te jadalne kwiaty :)))   - Gość: wiosenka, abei3.neoplus.adsl.tpnet.pl  2009/06/30 09:52:33 To ja będę miała teraz oczy i uszy otwarte dwa razy szerzej, żeby za rok dołączyć z czyms więcej:) Pozdrawiam:)   - aga-aa 2009/06/30 10:01:26 dziękujemy :)   - rain1drop 2009/06/30 10:16:26 Dziękuję za romantyczną, kwiatową zabawę jak z bajki :)   - pela910 2009/06/30 11:03:56 Dziękuję za zorganizowanie takiej ciekawej akcji. Dużo nowego się dowiedziałam dzięki niej. Co prawda mój udział w tym roku był bardzo skromny (z różnych przyczyn), ale na przyszły rok będzie z czego korzystać. Pozdrawiam Pela   - andzia-35 2009/06/30 11:56:38 Super akcja:)))) Własnie wczoraj widziałam na durszlaku ile potraw przygotowałaś:)) Jestem pełna podziwu:))) Pozdrawiam ciepło!   - pinkcake 2009/06/30 12:29:31 Bardzo się cieszę, że Wam się podobało:) Ja bawiłam się świetnie! Za rok na pewno wrócimy ale już nie trzeba będzie zaczynać od zera, ponieważ mamy całkiem bogatą bazę przepisów;) Teraz pora odpocząć od kwiatków:)   - pinkcake 2009/06/30 12:32:15 I jeszcze raz dziękuję, że się przyłączyłyście:)   - komarka 2009/06/30 20:17:45 Ja też dziękuję za pomysł na taką ciekawą akcję :) Żałuję tylko, że nie miałam czasu więcej poszaleć z kwiatkami w kuchni w tym roku. Banerek już wzięty :)   - pinkcake 2009/06/30 21:23:22 Jeśli możecie, pobierzcie baner jeszcze raz. Bo tamten, który się pojawiał w polu tekstowym był jakiś dziwnie długi:/ Nic z tego nie rozumiem... W każdym razie teraz trzeba usunąć długa spację po a i wstawić zwykłą;) Pozdrawiam serdecznie:)   Dodaj komentarz » 