Serdecznie zapraszam Was do Poznania, gdzie we wrześniu podczas targów Gastro Trendy odbędą się warsztaty kulinarne "Gastronomia na Obcasach" Teatr Szkoła Kulinarna. Spotkanie ze mną i wspólne gotowanie planowane jest na wtorek 13 września o godzinie 14.30. Przygotowywać będziemy oczywiście dania z jadalnymi kwiatami. Po warsztatach zapraszamy gości na poczęstunek tym, co ugotujemy:) Szczegółowy program wszystkich dni znajdziecie na profilu Gastronomii na Obcasach.Wszystkie osoby pragnące otrzymać formularz zgłoszeniowy proszone są o kontakt pod numerem tel.: 535 554 898 lub na adres mailowy: m_joannaochniak(at)wp.pl ﻿Do zobaczenia! :) 