Już prawie koniec mojego kwiatkowego przynudzania w Dzień Dobry TVN;) Deser kwiatowy.  200 ml słodkiej śmietanki 30%50 g cukru (ale panowie z TVN mówili, że było za słodkie;))60 ml mleka1 łyżka żelatyny1 laska wanilii (wyskrobać ziarenka)bratki do przybrania Żelatynę namoczyć w niewielkiej ilości wody do spęcznienia. Śmietankę, cukier i ziarenka wanilii podgrzewać ciągle mieszając i zagotować. Zestawić z palnika. Wlać odrobinę gorącej śmietanki do żelatyny i rozpuścić ją. Dodać całkowicie rozpuszczoną żelatynę  do  śmietanki, wlać mleko i dokładnie wymieszać. Przelać do foremek na babeczki i schłodzić do stężenia. SOS 200 g mrożonych malin200 g konfitury z dzikiej różyewentualnie cukier puder do smaku Owoce rozgnieść, połączyć z konfiturą i zagotować z cukrem. Odparować i przetrzeć przez sito. Wystudzonym sosem polać deser, ozdobić kwiatami. Niestety czas już gonił i polałam deser za gorącym sosem i panna zaczęła się rozłazić, więc szybciutko przygotowałam drugą porcję z samą konfiturą różaną.  Pasuje też do: 