Andzia postanowiła wyróżnić mnie nagrodą One Lovely Blog. Bardzo serdecznie dziękuję, Andziu:)  To już kolejna łańcuchowa nagroda dla mojego bloga. Ja jednak nikogo tym razem nie nominuję. Lubię całą naszą blogosferę. Każda z nas (i każdy też:)) wkłada odrobinę siebie do swojego bloga i mniej lub bardziej otwarcie odkrywa część swojego wnętrza. Każda ta cząstka sprawia, że nasze blogi są wyjątkowe i dla każdego z nich jest miejsce. Dziękuję każdej osobie, która do mnie zagląda i zostawia mi komentarz. Dzięki Wam prowadzenie bloga ma sens. Mam nadzieję, że wszystkie, moje kochane Blogerki, macie tyle przyjemności z prowadzenia swoich blogów co ja, a jeśli nie, to tego właśnie Wam życzę :) 