Tèramisu vel tearamisu (jeżeli z nazwy również zrobimy fusion:)) czyli herbaciane tiramisu. Kiedy zobaczyłam ten deser, wiedziałam, że zrobienie go będzie nieuniknione;) Zieloną sproszkowaną herbatę Matcha kupiłam jeszcze w listopadzie przy okazji innych zakupów. Jednak z przykrością muszę stwierdzić, że o ile zieloną herbatę piję niemal codziennie, to nie jestem entuzjastką matchy. Wg mnie smakuje jak kiepska trawa:/ To samo powiedział W i kategorycznie odmówił jej spożywania w postaci deseru. Stąd dwie wersje tea-ramisu: ZIELONA i CZARNA. Składniki na 2 duże porcje: 100 g serka mascarpone (też go nie lubię, wolę podróbki, albo serek homo)100 ml śmietany kremówki2 łyżki cukru pudrubiszkopty (podłużne)zielona herbata matcha + sok z cytryny +cukierczarna herbata + whisky + cukier Zaparzyć herbaty: czarną - wrzątkiem, zieloną - wodą o temp. ok. 60°C. Posłodzić i doprawić.Śmietanę ubić z cukrem i połączyć z serkiem. Biszkopty maczać w herbacie i układać w pucharku na przemian z masą serową. Po wierzchu posypałam matchą z cukrem a drugą cynamonem z cukrem.  Mążuś swoją porcję zjadł ze smakiem, a ja swoją ledwie przełknęłam. Co ja teraz zrobię z całą paczką herbaty, która mi nie smakuje? 