Wielkanoc to święta, które bardzo ciężko wyobrazić sobie bez jajek. Pamiętając, jakim było to dla mnie wyzwaniem jeszcze nie tak dawno temu, proponuję zestaw świątecznych wypieków dla alergików nie tolerujących jajek i krowiego nabiału: Daktylowiec bez jajek i bez mleka Baba drożdżowa bez jajek i bez mleka krowiego Mazurek pomarańczowy bez jajek i bez mleka lub zamiast mazurka: Kruche tarteletki bez jajek bez mleka z czekoladą Kruche ciasto bezmleczne bez jajek z karmelem no i sernik: Sernik bez sera, bez mleka, bez jajek   Co sama upiekę? Jeszcze nie wiem. Jednak na pewno będzie to coś bez mleka, bez sera, bez masła i na przepiórczych jajeczkach, bo tych kurzych za dużo nie może być. Przepiórcze też będą nasze pisanki, choć z takich marcepanowych pewnie też nie zrezygnujemy:) 