Wafelek typu Knoppers przygotowany na kozim mleku to kolejna pozycja (obok kociaków) w weselnym menu;)  Składniki:wafle bez dodatku jajek i mlekamasa czekoladowa (pół kostki margaryny bezmlecznej nieohydnej w smaku, tabliczka gorzkiej czekolady, cukier puder)masa mleczna (pół kostki margaryny bezmlecznej, ok 5 łyżek koziego mleka w proszku, 1 lub 2 łyżki mleka koziego, cukier puder)orzechy laskowe 50-100ggorzka czekolada  Margarynę zmiksować z cukrem (dodaję na wyczucie). Dodać mleko w proszku i po odrobince mleko, by uzyskać gładką masę, ale nie za dużo. Margarynę zmiksować z cukrem, połączyć z roztopioną i wystudzoną czekoladą. Masę czekoladową zmieszać z posiekanymi orzechami laskowymi. Przełożyć wafle: masą orzechowo-czekoladową, masą mleczną a po wierzchu posmarować roztopioną gorzką czekoladą. Zawinąć, obciążyć i schłodzić. Kroić po zastygnięciu. Miałam obawy, czy wafelki w ogóle dotrwają do wesela, bo Tatusiowi wyjątkowo zasmakowały;) Na szczęście zrobiłam ich sporo, więc każdy mógł połasuchować. http://www.mojeciasto.pl/lato/lato/sernik_z_brzoskwiniami6 