A dlaczego nie? Wciąż są upalne dni:) No i trwa Festiwal Marchewki:)  I tak powstał sorbet niemal wytrawny ze świeżego soku z marchwi bez dodatku cukru. A można też zrobić lody z marchewkowego Kubusia. U góry lody Kubusiowe, a na dole lód ze świeżego soku marchwiowego. I jedne i drugie po maszynkowaniu zostały wepchnięte do tubki (tak jak tutaj) z patyczkiem i zostawione do zamrożenia. Bez maszynkowania też można spokojnie robić lody na patyku, ale wg mnie takie wstępnie kręcone lepiej się liżą :P Pyszności dla dużych, małych i tych pomiędzy! 