Przygotowałam je na prezent dla kogoś innego, ale akurat odwiedziła nas Ciocia i tak jej zasmakowały, że bez żalu dałam jej wszystkie. Wg mnie smakują dość dziwacznie, ale że Ciocia zazwyczaj się wstrzymuje od słodyczy, wierzę, że jej łasuchowanie było najszczersze:P  czekolada gorzkamarcepankoniakkonfitura różana Czekoladę rozpuścić i najlepiej stemperować (ogrzać do 45°C, schłodzić do 25°C i znów ogrzać do 31°C.). Ja to robię na wyczucie. Wysmarować czekoladą foremki i odstawić do zastygnięcia. Nie do lodówki, bo może powstać biały osad. Do czekoladowych skorupek poutykać marcepan zagnieciony z kapką alkoholu zostawiając jakieś 5 mm od górnej granicy foremki. Posmarować marcepan konfiturą różaną i pokryć wszystko rozpuszczoną czekoladą. Kiedy zastygnie wycisnąć czekoladki z formy i udekorować. 