Doskonały i stymulujący organizm. Może dla niejadków brzmi obrzydliwie, ale ja go szczerze pokochałam.  Sok z natki pietruszki pół pęczka natki pietruszki pół cytryny (ewentualnie limonki)2-3 łyżeczki cukru, miodu lub innego słodzidła1 szklanka wody (zamiast wody i słodzidła używam też tłoczonego soku z jabłek) Pietruszkę umyć w zimnej wodzie, osuszyć i odciąć twarde łodyżki. Cytrynę umyć najpierw w zimnej wodzie, potem w ciepłej, wycisnąć z niej sok. Zmiksować wszystkie składniki bardzo dokładnie i pić od razu.  Świetny na dobry początek dnia. Dodaję na dobry początek naszej Zielonej Zabawy! 