Długo musiał czekać Tatuś na drugą karpatkę, ale się doczekał malutkiej takiej ło, poniewuż jedynie dla nas dwojga:) Ciasto:75 g mąkipół łyżeczki proszku do pieczeniapół szklanki wodyćwierć kostki margaryny2 jajka Wodę zagotować z margaryną, dodać mąkę z proszkiem i chwilę rozcierać na gazie. Ostudzić i zmiksować po kolei z całymi jajkami. Rozsmarować na dużej blaszce A4 wysmarowanej i omączonej. Piec 20 minut w 200 stopniach. Masa:1 budyń waniliowyszklanka mlekapół kostki masła Połowę mleka zagotować, a w drugiej połowie zawiesić budyń. Połączyć i chwile pogotować ciągle mieszając. Ostudzić i zmiksować z masłem. Upieczony blat ciasta przekroić na pół i przełożyć kremem. Tym razem nie posypałam cukrem pudrem, albowiem zapomniałam:) Z takiej ilości wychodzi 6 bardzo słusznych porcji. 