Buuu!...  Może to obrazobórcze, ale bawiłyśmy się w Halloween przy pomocy melonów;) Nie uznaję Halloween, już bardziej do mojej duszy i wyobraźni przemawiają Dziady. Jednak szczerbate uśmiechy dyń przebiły się już do świadomości mojego dziecięcia, więc trzeba jej było wszystko wytłumaczyć, no i pobawić się :) Z melona Cantalupe zrobiłam tak straszną maskę, że Córcia ją wyrzuciła ale przedtem kazała ją pociąć na kawałeczki. Serio! Z melonem miodowym zachowałam więcej umiaru i maska bardziej się uśmiechała niż straszyła. Za to później Córcia miała taki słodki nosek ;) Poza tym zjadłyśmy dwa melony a to dużo lepsze niż halołinowe cukierki :) 