Czyli 2-kilogramowy łosoś. Uwielbiam łososia w każdej postaci. W Szwecji przełamałam przekonanie, że to ryba wykwintna i jadłam ją przy kazdej okazji. Przywiozłam te przyzwyczajenia do ojczyzny. Córcia przejęła umiłowanie w genach i tak samo pochłania go w dowolnych ilościach. Tatuś lubi, ale bez takich emocji, które towarzyszą mi:)  Tego upiełam w folii wysmarowanej oliwą. Ledwie się zmieścił. Znaczy nie zmieścił się - ogon był zawinięty na szybie piekarnika. Pyszności! Różowe soczyste mięsko, różowe lekkie wino i cała rodzina przy stole. Nic więcej nie trzeba do szczęścia. 