Pomiot akcji "Rosół. I co dalej?" :) Ponieważ wygrało mięsko zapiekane w kruchym cieście, był też w tarcie, w cieście drożdżowym, ja pod wpływem porosołowego natchnienia zapiekłam mięso z rosołu w cieście francuskim z nadzieniem podobnym do szwedzkich korvów z ulicy Długiej (choć osobiście wolę te bez mięsa;))  Duża cebula, dwie garści pieczarek, mięso z rosołu (podudzie indycze, skrzydełka kurze), małe opakowanie ciasta filo. Cebulę posiekać i podsmażyć, dodać pokrojone pieczarki. Poddusić, dodać drobno pokrojone mięso z rosołu. Przyprawić pieprzem (dla W dodatkowo dopieprzyłam;)) i ziołami. Ciasto liściowe pokroić w kwadraty, nakładać farsz. Złożyć i zacisnąć brzegi. Piec w 200°C. 