Pół litra koziego jogurtu to jest coś! (Patrz ostatni wpis:)) Można dodać do niego kopiatą łyżkę miodu (lub cukru) i kubek porzeczek, zmiksować i zamrozić.  Wyszły mi super orzeźwiające lody, które bardzo odpowiadały mnie i Synutkowi, choć Córcia marudziła, że dla niej mało słodkie, za kwaśne i w ogóle. Ale ona nie przepada za kozim jogurtem, woli sojowy.  Maszyna do lodów by się przydała, ale i tak jogurt pięknie zagęszcza lody, że nie krystalizują duże grudki lodu. Wystarczyło jedno miksowanie pośrednie. 