Pyszne i proste. I czyż nie prześliczne? To jeden z moich ulubionych przepisów.  200 g tartej marchewki (ja jakoś się nie przejmuję ważeniem i raczej dodaję więcej)kostka masła lub margaryny2 szklanki mąki3 łyżki cukru pudrumarmolada brzoskwiniowa lub morelowa Zrobiłam z połowy składników. Okazało się, że dżem brzoskwiniowy zaczął chodzić, więc uznałam, że dżem z polarnej maliny też będzie dobry.  Wszystkie składniki (oprócz dżemu) zagnieść i rozwałkować ciasto podsypując mąką. Wycinać trójkąty i smarować je marmoladą. Okazało się, że za nic nie potrafię otworzyć dżemu z moroszki (a jestem chwilowo słomianą wdową), więc wzięłam dżem borówkowy na zmianę z przecierem różanym:)  Zwijać zaczynając od podstawy trójkąta, układać na blaszce wyłożonej papierem lub posmarowanej margaryną.  Piec 30 minut w 180°C.  Z połowy porcji wyszło mi 13 rogalików. Stanowczo za mało! :D Baaardzo polecam te przepyszne ciasteczka! I wciąż trwa Festiwal marchewki:) 