Zakochałam się w tym wypieku! Tylko opis zgodny z SEO jest dobijający;) Crumble czyli kruszonka, ale na oleju a nie tłuszczach stałych jak masło czy margaryna. Można z łatwością przerobić na crumble bezglutenowe. Dalszej rodzinie wypiek przedstawiłam od razu jako szarlotkę bez ciasta, bo szkoda nerwów na tłumaczenia...  Crumble jabłkowe z bazylią czyli bazyliowa szarlotka bez ciasta czyli jabłkowo-bazyliowa kruszonka na oleju 3 jabłkaodrobina skórki z cytryny50 g płatków owsianych50 g mąki (może być jaglana)50 g cukru pudruok 50 ml oleju - u mnie Kujawski ze smakiem - Bazylialistki bazylii do dekoracji Jabłka obrać, pokroić i poddusić chwilę z odrobiną wody i skórką cytrynową. Płatki owsiane zmielić w blenderze, zmieszać z cukrem i mąką. Dolewać olej i wyrabiać, aż powstanie grudkowata kruszona. Jabłka wyłożyć na dno formy (u mnie 22 cm), posypać kruszoną i piec około 20-30 minut w 190°C. Przed podaniem udekorować listkami bazylii.  Lokowanie produktu wynika z mojego udziału w zabawie kulinarnej “Kujawski ze Smakiem”, pod patronatem serwisu ZPierwszegoTloczenia.pl, którego sponsorem są ZT Kruszwica S.A. producent linii Kujawski ze Smakiem, a który organizuje Majana.  Dodatkową zaletą jabłkowego crumble jest możliwość różnorodnego doprawienia. A może wolicie najpierw skarmelizować jabłka, dodać cynamon, wanilię, a może miętę, maliny, żurawinę? Hę? Z czym lubicie piec jabłka? 