Niezastąpiony dodatek do lodów, deserów, tortów i serników;) Rok temu suszyłam fiołki w cukrze pudrze. Wyglądały tak:  W tym roku już miałam do dyspozycji białko, więc nie omieszkałam z niego skorzystać i skrystalizować fiołki tak jak się to zazwyczaj robi. Białko trzeba lekko rozbełtać. W przypadku fiołków dobrze jest do niego dodać odrobinę soku z cytryny lub kwasku cytrynowego, żeby zachowały kolor. Pędzelkiem trzeba posmarować białkiem kwiaty z obu stron i dokładnie obsypać cukrem. Jednak zamiast standardowego cukru pudru, użyłam drobnego cukru kryształu. Wg mnie efekt jest tysiąc razy ładniejszy niż z użyciem cukru pudru. Lepiej zachowuje się kształt i kolor płatków, a dodatkowo zyskuje się iskierki światła odbijające się od powierzchni kryształków.  Później suszyłam kwiaty w uchylonym piekarniku nagrzanym do 50ºC. 