Można udoskonalić doskonałość:) Przepis na ciasto czekoladowe był świetny. Teraz jest GENIALNY! Ciasto czekoladowe bez jajek, ale nie takie samo jak zawsze:) 1,5 szklanki mąki1 szklanka brązowego cukruszczypta soli3 łyżki kakao1 łyżeczka proszku do pieczenia6 łyżek oleju (1/3 szklanki)1 łyżka octu1 szklanka mleka koziego rozcieńczonego wodąSuche składniki trzeba zmieszać, dolać olej, spirytus i mleko, wymieszać. Forma muffinkowa z 12 dołkami wysmarowanymi grubo margaryną. Piekłam ok. 15 minut w 170°C. Dodatek białka zwierzęcego sprawił, że ciasto nabrało nowego wymiaru smaku. W dodatku wyjątkowo udało mi się uchwycić moment wyciągnięcia z pieca, że babeczki nie były przesuszone, ale mięciutkie, delikatne, wilgotne, na wierzchu lekko lepkie a od spodu chrupiąca skórka. Ach! 