Ja chcę wiosny!!! I to już! Chcę już założyć ogródek na balkonie. I choć wreszcie ukazało się nieco słońca, na razie muszę zadowolić się tym parapetowym.  U mnie w kuchni rosną: mięta, bazylia, cebula, czosnek, pietruszka i rzeżucha. No i imbir mi wykiełkował;) A w salonie zimują: rozmaryn, szczypiorek, tymianek i lawenda. To, co uprawiamy jako rzeżuchę, tak naprawdę nie nazywa się rzeżuchą, tylko pieprzycą siewną;) Poniżej mój zeszłoroczny plon warzywny z balkonu. Z rzodkiewek miałam głównie liście, które przerobiłam na pesto, i kwiatki (zjedzone w sałatce). Z groszku miałam wąsy, kwiaty i aż 38 ziarenek, co było niesamowitym urodzajem w porównaniu do roku poprzedniego, gdy z tak samo posianych 9 groszków wyrosło mi 8 :D Dobrze, że kwiaty zawsze mi dopisują! A Wy co hodujecie? Kupiłyście już nasionka?  Tymczasem postanowiłam zrewanżować się Karolinie i przygotować napój na bazie rzeżuchy. Koktajl owocowy z rzeżuchą 3 łyżki rzeżuchyszklanka liści szpinakukilka listków miętypół pomarańczy bez skórkitłoczony sok jabłkowy do kreski blendera Wszystko zmiksować i pić od razu. 