Zrobić budyń to żadna filozofia;) Ale domowy budyń jest o niebo lepszy niż ten kupiony.  500 ml koziego mleka2 łyżki cukru2 łyżki mąki ziemniaczanej1 łyżka kakao50 g startej gorzkiej czekolady Cukier, mąkę ziemniaczaną i kakao rozrobić w pół szklanki mleka, resztę mleka zagotować. Do gorącego mleka wlać rozrobioną mieszaninę i gotować przez 2 minuty do zgęstnienia. Zdjąć z ognia, lekko przestudzić. Ciągle mieszając dodać czekoladę, mieszać wciąż aż się cała rozpuści. Przelać do miseczek i odstawić do wystudzenia. U mnie budyń został udekorowany małymi bezikami dla reszty bez bezika dla mnie. 