Wymękoliłam te róże, wyżebrałam. A pewnie gdyby moja koleżanka wiedziała, co z nimi zrobię, to by nie wycięła ich ze swojego ogrodu:P  Cudowne niepryskane róże o upajająco-zabójczym zapachu. Nie tak smaczne jak moje ukochane dzikie róże fałdzistolistne, ale jednak róże. O różanym zapachu i smaku. Płatki róż maczaj w roztopionej czekoladzie trzymając za biały koniec, którego się nie zjada. Można spożywać od razu karmiąc ukochanego lub poczekać, aż czekolada stwardnieje. No chyba, że jest zbyt gorąco...   . 