Nie zdecydowałam jeszcze, co będę piekła na Święta. Ale to ciasto idealnie się nadaje. Poza tym jest jednym z moich ulubionych:) Nie wiem, czy jak już będę mogła piec normalnie, to nie będę nadal go piekła właśnie w takiej formie jak teraz, bo jest doskonałe. Uwielbiam smak tego ciasta!  Ciasto migdałowo- pomarańczowe 3/4 szklanki mielonych migdałów (poprzednio użyłam tylko 1/2 i 1/2 szklanki mąki)1/4 szklanki mąki0,5 szklanki przesianej bułki tartej0,5 szklanki brązowego cukru1 łyżeczka startej skórki pomarańczowej2 łyżeczki proszku do pieczenia (ja używam BIO, ale może być zwykły lub 1 łyżeczka proszku i 1 sody)6 łyżek oleju2 łyżki Amaretto0,5 szklanki mleka (koziego)0,5 szklanki soku z pomarańczy (z glutami) 1 łyżeczka octu balsamicznego (niekoniecznie) Suche składniki trzeba zmieszać, dolać płynne i wymieszać. Przelać do tortownicy 18-20 cm wysmarowanej i wysypanej bułką tartą. Piec przez ok. 25-35 minut w 170-180°C. Spawdzić patyczkiem, czy nie wychodzi oblepiony. Po wystudzeniu polać lukrem pomarańczowym: Do soku wyciśniętego z połowy pomarańczy i chlapki (łyżki?) Cointreau trzeba dosypywać cukier puder i mieszać do uzyskania gęstej konsystencji. 