Dziękuję serdecznie wszystkim, którzy wzięli udział w mojej zabawie w gotowanie kwiatów i wstąpili do Klubu Kwiatkojadów. To dzięki Wam powstał cudowny zbiór kwitnących przepisów i Kwiatowa Książka Kucharska.  Dziękuję gorąco również tym, którzy w czasie trwania akcji Kwitnący Talerz nie zjedli żadnego kwiatka ale sercem nas dopingowali i cieszyli oczy publikowanymi przepisami:) Nasze jedzenie kwiatów było bajkowe, zwariowane, niepokojące, podniecające, dziwne, zaczarowane, odważne, ciekawe. Kto jeszcze nie spróbował wkładać kwiatków na ząb, może teraz skorzystać z naszych przepisów:) Pomimo iż akcja już się zakończyła, to mam nadzieję, że z czasem Kwiatową Książkę Kucharską, której zrąb właśnie stworzyliśmy, będziemy wspólnie uzupełniać. Wobec tego zapraszam do lektury kwiatowych przepisów i kwiatowego eksperymentowania:) A za rok akcja Kwitnący Talerz powróci znów. Może na troszkę innych zasadach, ale na pewno będzie dłużej trwać:) Kto jest chętny może pobrać kod banera KKK:)  a href="http://pinkcake.blox.pl/2009/06/Kwiatowa- Ksiazka-Kucharska.html"img src="http://pinkcake.blox.pl/resource/KKK.jpg"/a A tu zapraszam do obejrzenia II tomu Kwiatowej Książki Kucharskiej, który powstał w 2010 roku: 