Mam trochę dość wypieków bez jajek i moje podniebienie domaga się nabiału. Poza tym w rodzinie szykują się różne uroczystości, a jeżeli nie przyniesiemy własnych wypieków, to Córcia nic nie dostanie i będzie tylko patrzeć, jak cała reszta wcina torty. Ale że na ogół nie jestem wredną babą, pomyślałam o dziecku. Przygotowałam muffinki i je zamroziłam:) Wystarczy jedną wyciągnąć i już dziecko nie jest pokrzywdzone w tłumie mleczarzy-jajcarzy opychających się ciastem:)    Ciasto czekoladowe bez jajek - takie samo jak zawsze, ale inne ilości:) 2 szklanki mąki1 czubata szklanka cukru (+ waniliowy z prawdziwą wanilią)szczypta soli4 łyżki kakao1 łyżeczka proszku do pieczenia8 łyżek oleju (dużych łyżek)1 łyżka octu1 łyżeczka spirytusu (ewentualnie)330 ml wodySuche składniki trzeba zmieszać, dolać olej, spirytus i wodę i wymieszać. He he! Nawet receptura jak na prawdziwe muffinki:) Zrobiłam w czterech wersjach: z kawałeczkami gorzkiej czekolady, z posiekanymi orzechami, z wiórkami kokosowymi i bez niczego. Znaczy ciasto podzieliłam, a nie piekłam 4 razy:D Wylałam do pożyczonej formy muffinkowej z 12 dołkami wysmarowanymi grubo margaryną. Piekłam 15 minut w 170°C. Oczywiscie musiałam też upiec w foremce misia- lubisia, do zdjęcia nie wytrwał, bo ledwie ostygł został pożarty:) Kokosowe zjedliśmy od razu (to ciasto jest naprawdę pyszne:)), a reszta wylądowała w zamrażalniku. 