Nie wiem czemu po włosku? :) Może dlatego, że nie znam fhansuskiego, a brzmi bardziej fiu-bździu:PNa dnie płatki róż, w środku truskawki, na wierzchu bita śmietana ubita z cukrem i łyżeczką esencji różanej. Po ubiciu stwierdziłam, że jest troszkę za mało słodkie i całość posypałam kryształkami brązowego cukru, co ostatecznie deserowi dodało ciekawego wykończenia.  Porcja dla Córci bez śmietany ale z brązowym cukrem, który potrafi wcinać jak koń:) Cóż, dziecię nie zna się na afrodyzjakach, jest raczej skutecznym środkiem antykoncepcyjnym:/ Danie zostało wyróżnione w akcji Afrodyzjaki:) 