Przekładaniec toffi zrobił w byłej pracy W wielką furrorę, ale pech chciał, że pojawił się tam również nowy szef i dlatego nie mogłam po prostu powtórzyć ciasta. Leń ogarnął mnie straszliwy, więc znowu nie piekłam, tylko składałam. Wymyśliłam sobie Rafaello - kolejne ciasto bez pieczenia  1,5 paczki krakersów Lajkonik20 herbatników Petitki5 szklanek mleka2 kostki masła2 budynie (waniliowy i śmietankowy)1 szklanka kaszy manny500 ml śmietany kremówki2 łyżki cukru pudrucukier waniliowy2 łyżeczki żelatyny200 g kokosu10 łyżek mielonych orzechów włoskich150 g płatków migdałowych Krem kokosowy: Przyrządzić budynie na 3 szklankach mleka i po wystudzeniu zmiksować z kostką masła. Dodać kokos. Masa grysikowa: Ugotować grysik w 2 szklankach mleka, przestudzić i zmiksować z masłem i orzechami. 1/2 litra śmietanki kremówki ubić. Dodać cukier puder i waniliowy, nadal ubijać. 2 łyżeczki żelatyny rozpuścić w malutkiej ilości mleka, przestudzić i wmiksować w śmietanę. Kłaść kolejne warstwy ciasta w dużej blaszce: - herbatniki- masa kokosowa- krakersy- masa grysikowo-orzechowa- krakersy- bita śmietana- migdały Ciasto to również należy przygotować dzień wcześniej, żeby dało sie pokroić. Ponoć nowi współpracownicy W wyskrobywali resztki z blachy łyżeczkami, a talerzyków nie wylizywali tylko przez resztki dobrego wychowania :P Najlepsze w tym jest to, że przez te ciasta wreszcie kupiłam sobie mikser ;)  Kokos to co prawda nie orzech, ale włoski i migdał już tak! Dlatego zamieszczam zabójczo piękny baner Orzechowego Tygodnia;) 