Czy to jeszcze lato, czy to już jest jesień? Słońce świeci jeszcze gorąco, ale szalejące wichry nasuwają mroczne myśli. Również spiżarnia już wygląda na jesienną. Ale nie, jeszcze nie. Jeszcze jest lato!  Pomidory + Bazylia = Klasyka Smaku Czy aby na pewno? Pomidory powinno się jadać na tłusto i ciepło, ale powinno nie znaczy musi. Proponuję sorbet pomidorowy z bazylią. Pomidory nagrzane sierpniowym słońcem są pełne słodyczy, z którą współgra cudowny aromat bazylii.  Polecam gorąco tą zimną przystawkę. I jest pomidorowo. 