Jeżeli jeszcze nie miałyście okazji, to zapraszam do przeczytania krótkiego wywiadu ze mną na temat moich kwiatków, który ukazał się w serwisie Ugotuj.to :)  W artykule wykorzystano zdjęcia z następujących przepisów: Kwitnące kanapki﻿, Ciasteczka z bzu i pomarańczy﻿, Sałata do obiadu﻿, Begoniowa Pavlova, Ogórki z miodem i melonem miodowym, Sałatka z kozim serem, awokado i fiołkami﻿, no i na razie bezimienny napój. Dlatego przypominam o KONKURSIE w kolorze lila-róż! Do niedzieli głosujemy na pomysły zamieszczone tutaj oraz tutaj.﻿﻿ Nie dopisujcie już nowych pomysłów, tylko zaznaczcie LUBIĘ TO przy nazwach, które Wam się podobają. Autor zwycięskiej nazwy dostanie torbę Gastronomii Na Obcasach pełną kulinarnych niespodzianek.Natomiast spośród wszystkich osób, które wezmą udział w głosowaniu, ja wylosuję jedną, do której trafi niespodzianka z mojej kwiatowej spiżarni :)﻿ 