Jestem recydywistką. Ciągle przemycam owsiankę;) A w dodatku moje danie bierze udział w akcji: borówkowej, malinowej, brzoskwiniowej, kwiatowej i jeszcze pasowałby do zdrowotnej, chociaż to może sobie daruję;) Dołączam też do owocowej.  Deser (czy też może sałatka owocowa) w postaci owsianki zmiksowanej z jogurtem otoczonej nektarynkami, poziomkami, borówkami, malinami, truskawkami i agrestem z dodatkiem płatków chabra bławatka. Dla Córci był jogurt koziowy, ale wolała jak zwykle zjeść osobno owsiankę, osobno jogurt, osobno owoce no i osobno kwiatki:) 