Daruję sobie (i Wam też) oklepany rym, że wolę guacamolę. Moje czekoladowe guacamole powstało, ponieważ nie za bardzo lubię przejrzałe awokado. Tymczasem na przecenie kupiłam całą siatę awokado (tego z brązową skórką) i ich nie przejadłyśmy z Córcią póki były zwięzłe. Zresztą osobiście i tak wolę te zielone. Zastanawiałam się nad ciastem z awokado, jednak jak zwykle czasu brakło, a potem brakło już awokado;)  Czekoladowe guacamole 3 małe dojrzałe awokado1 tabliczka gorzkiej czekolady1 łyżeczka soku z cytryny1 łyżeczka mioduszczypta ostrej papryczki chilli Czekoladę roztopić na kąpieli parowej i przestudzić. Awokado obrać, miąższ przetrzeć przez sito lub zmiksować blenderem na miazgę, dodać miód, sok cytrynowy i chilli. Połączyć z czekoladą. Zjeść na deser jako mus lub coś nim posmarować np.: grzanki albo tort (zamiast masy). Dodaję do akcji Awokadowej i Czekoladowego Weekendu. 