Przedstawiam Wam deser, który zrobiłam, w czasie kiedy mnie nie było. Za oknem jeszcze brzozy a nie świerki... Tatuś marudził o coś słodkiego, wobec tego poszperałam w lodówce i moim zaczarowanym kuferku z tajemnymi ingrediencjami słodkościowymi. Postawiłam na jedno z moich ulubionych połączeń smakowych.  250 ml śmietany kremówkipół tabliczki gorzkiej czekoladypół tabliczki białej czekolady2 łyżeczki kropli miętowych Herbapolugałązki mięty Czekolady rozpuścić w osobnych kąpielach parowych. Śmietanę ubić i rozdzielić na pół. Jedną część połączyć z białą czekoladą i kroplami miętowymi a drugą część połączyć z ciemną czekoladą i posiekanymi listkami mięty. Nałożyć do pucharków i ozdobić miętą. Kwitnącą miętą:) Akurat sie nada jako zadatek do tegorocznej edycji Kwitnącego talerza, ponieważ zeszłoroczny tom Kwiatowej Książki Kucharskiej osiągnął dopuszczalną wielkość wpisu i nie przyjmuje żadnych nowych linków :(  Tak całkiem do szczęścia brakowało mi kawałeczków czekolady pływających w miętowym musie. Poprawię to na przyszłość:) 