Dawno go nie robiłam ciasta z bananami, a kupiłam banany, których nikt nie miał ochoty zjeść. Były tanie, ale w sezonie truskawkowo-czereśniowym nie są naszym ulubionym owocem i przeleżały dość długo. Uznałam, że trzeba je jakoś zużyć zanim zaczną chodzić:)  Ciasto z bananami 4 dojrzałe banany100 g brązowego cukru70 g margaryny300 g mąkiszczypta soliłyżka olejukopiata łyżeczka sody Trzeba wszystko ze sobą ugnieść i wylać do formy. Im dojrzalsze banany, tym łatwiej pójdzie i składniki szybciej się połączą. Piec w 180 stopniach przez ponad godzinę. Doskonały pomysł, by pozbyć się niechcianych bananów:D Ciasto można polać polewą czekoladową, ale to już rozpusta! 