Zapraszam na zestawienie hitów świątecznych Trochę Innej Cukierni. Moje ulubione świąteczne przepisy na ciasta i ciasteczka bez jajek i krowiego nabiału. Mleko kozie występujące gdzieniegdzie w przepisach może zostać z powodzeniem zastąpione mlekiem owsianym, ryżowym lub migdałowym. Baby drożdżowe: baba na bani (dyniowa) -- jabłkowa babka -- babka marchewkowa﻿ ﻿ ﻿ ﻿ Wegańskie serniki i makowiec: Z nerkowców z czekoladą -- Sernik z kaszy jaglanej -- Makowiec Złocisty﻿﻿ ﻿﻿ ﻿ ﻿﻿ Pierniczki i inne: Pierniczki bez jajek -- Lebkuchen z miętą -- Marchewkowe kwadraty ﻿ ﻿ ﻿﻿ reniferkowe muffinki -- mazurek bożonarodzeniowy -- ciasteczka owsiane ﻿ ﻿ ﻿ Różne "przydasie": DIY ekstrakt waniliowy i domowy cukier waniliowy domowe mleko owsiane śmietana migdałowa DIY domowe mleko z migdałów domowe mleko kokosowe i krem kokosowy wegański majonez z fasoli aniołki z makaronu dieta bezmleczna i bezjajeczna To są moje ulubione pozycje, poza tym zapraszam do przejrzenia zawartości bloga i stron z zakładki "Najlepsze - bez jaj": Ciasta bez jajek i mleka krowiego Ciasteczka bezmleczne bez jajek Desery bez jajek bez mleka krowiego Muffinki bez jajek i bez mleka krowiego Udanych przygotowań świątecznych!Gosia 