Chociaż W nie cierpi takich imprez, to nacisk opinii publicznej jest zbyt duży i w końcu musiał urządzić w pracy imieniny. W sumie to połaczone z pępkowym:P A ja za głośno nie marudziłam na konieczność pieczenia mu ciasta, ponieważ nie zamierzam przegapić okazji do upieczenia czegoś z dużą ilością bitej śmietany;) Na codzień nie bardzo sobie mogę na to pozwolić, no bo kto by to zjadł? Poza tym duża blacha też wpada w depresję, że niepotrzebna, odrzucona... Ograniczyłam się więc tylko do cichego burknięcia: "A co to moje imieniny?" i zabrałam się za obmyślanie przepisu, który by wszystkim smakował;)  Ciasto karmelowo-kawowe Ciasto: 3 szklanki mąki2 szklanki cukruszczypta soli5 łyżek kakao1 łyżka kawy rozpuszczalnej2 łyżeczki proszku do pieczenia3/4 szklanki oleju 1 jajko i 1 żółtko (co mi zostało z kotletów)2 łyżeczki octu winnego2 szklanki mleka Wszystkie składniki wymieszać łychą, wylać na dużą blachę wyłożoną papierem, piec w 180°C﻿ przez ok 40 minut. Przełożenie: 250 ml śmietany kremówkimasa kajmakowa z puszki Śmietanę ubić ale nie na całkiem sztywno. Dodać masę karmelową i ubić do połączenia się mas. Wierzch:﻿ 250 ml śmietany kremówki﻿łyżka cukru pudru z wanilią Ubić śmietanę z symboliczną ilością cukru, bo pierwsza masa wprost zabija słodkością. Na ponczowanie użyłam gorzkiej kawy z łyżeczką ektraktu waniliowego. A na wierzch nożem zeskrobałam gorzką czekoladę.  Wyobraźcie sobie, że mój kochany Mąż nie zapomniał przynieść mi malusieńkiego kawałka ciasta, którym wszyscy w pracy się zachwycali, żebym wiedziała, co narobiłam;)﻿ 