Nadal nikt nie rozwiązał mojej prościutkiej zagadki :) A oto chłodnik andaluzyjski: 3 pomidory bez gniazd nasiennych1 czerwona paprykapół dużego ogórka szklarniowego lub 3 małe ogrodowe ale trzeba usunąć gniazda nasienne3 ząbki czosnkupół szklanki oliwysólszklanka zimnej wody (ja zrobiłam na gęsto - bez wody)kwiaty ogórecznika  Wszystkie składniki zmiksować. Podawać z grzankami, lub pokrojonymi drobno warzywami (za wyjątkiem czosnku). W największe upały podawać z kostkami lodu. Udekorować kwiatami ogórecznika, które smakują jak ogórek:) Przepis pochodzi z miesięcznika Kontynenty sprzed jakichś 20 lat - z wyjątkiem kwiatków, które są już wkładem własnym:) 