Pyszny wypiek! Tak chciałam przyspieszyć jego studzenie, że podczas wyciągania z formy, wymsknął mi się z rąk i pacnął o podłogę. Rozpadł się na pół, jednak i tak go zjedliśmy:) Przez Młodego i jego paćkanie, myję podłogę w kuchni przynajmniej trzy razy dziennie, więc u nas rzeczywiście można jeść z podłogi;) Owsiany chlebek bananowy 4 duże bardzo dojrzałe banany1,5 szklanki mąki pełnoziarnistej3/4 szklanki płatków owsianych1/3 szklanki oleju3/4 szklanki posiekanych drobno daktyli1/4 szklanki soku pomarańczowego lub jabłkowego (więcej lub mniej, tyle, żeby nieco rozluźnić ciasto)3/4 łyżeczki sodyszczypta soli1 łyżka karobu (mączki ze strąków chleba świętojańskiego) Daktyle zalać sokiem. Banany rozgnieść tłuczkiem do ziemniaków. Dodać resztę składników i wszystko wymieszać. Przełożyć do keksówki wyłożonej papierem. Piec w 180°C przez około 45 minut do suchego patyczka.   . . 