Ot taka zabawa jedzeniem;)  Nadziewane kwiaty nasturcji nasturcjekozi twarożekewentualnie dodatki w stylu oliwki, kawałeczki marynowanej papryki, suszonego pomidora  Z nasturcji wyciąć pręciki. Z twarożku ulepić kulki, do środka wkładać dodatki, a kulkę sera włożyć do środka nasturcji. Myślałam, że trzeba będzie obwiązywać szczypiorkiem, jednak to wcale nie było potrzebne - kielichy kwiatów doskonale trzymają kształt. wystarczy złapać za dno kwiatowe i hops do buzi:)  Listki nasturcji też są jadalne i bardzo pikantne.  Polecam jako bardzo fajną letnią przekąskę. 