Straszliwie ciekła mi ślinka patrząc na czekoladowe babeczki z gruszką, które zaproponowała Gosia w WC16. Od dawna kołacze się to połączenie po głowie, więc postanowiłam zadziałać. Oczywiście na Weekendową Cukiernię się nie załapałam, bo już tak u mnie jest, że mam w życiu lekki poślizg:( Ale ciasto - PYCHA! I załapie się na Korzenny Tydzień;)  1,5 szklanki mąki1 szklanka brązowego cukru3 łyżki kakao1 łyżeczka cynamonu1 łyżeczka imbirukilka zmiażdżonych goździków1 łyżeczka proszku do pieczenia6 łyżek oleju1 łyżka ekstraktu waniliowego1 szklanka mleka koziego rozcieńczonego mlekiem sojowym1 duża gruszka Suche składniki trzeba zmieszać, dolać płynne, wymieszać. Gruchę obrać, pokroić na 8 i ułożyć na dnie tortownicy 18cm. Piekłam ok. 25 minut w 180°C. Gruszka musiała być na dole, bo ciasto bez jajek nie utrzymałoby jej na górze i wydaje mi się, ze lepszym posynięciem byłoby wyłożenie blachy papierem do pieczenia a nie bułką tartą, ale może to kiedyś zweryfikuję.  Ja aromatyczne korzenne i nie tylko przyprawy  uwielbiam, jednak miałam obawy, że będą one "scypać w buzię", ale o dziwo Mała pochłaniała ciasto taśmowo. Tylko gruszki wydłubywała ;P 