To zupełnie nie pora na borówki, ale na nic sie zdały moje tłumaczenia, że jeszcze będą niesmaczne i w końcu uległam namowom Kurdupelki. Zresztą ja też koniecznie miałam ochotę na coś słodkiego i nabiałowego więc pogodziłam obie zachcianki. 250g serka śmietankowego80 ml śmietany kremowki4 łyżki dżemu borówkowego6 herbatników100 g borówki amerykańskiej Serek, śmietanę i dżem ubiłam trzepaczką. Herbatnikami wyłożyłam miseczkę, nałożyłam ser. Powrzucałam borówki i zostawiłam do wieczora w lodówce (za krótko - bo herbatniki nie nasiąkły porządnie). Głoda chwilowo zaspokoiłam wylizywaniem trzepaczki i garnka:P  2 ogromne porcje lub 4 małe. 