Tak na szybko przypominam przepis na pączki bez jajek: 300 g mąki50 g margaryny bezmlecznej niewstrętnej2 łyżki oleju lub oliwy2 łyżki cukru pudru pomieszanego z ziarnami wanilii7 g suszonych drożdżyszczypta soli﻿szklanka koziego mleka (lub rozcieńczonego roślinnego)1 łyżeczka spirytusuna nadzienie tarte płatki róż lub konfitura różana Zmieszać wszystkie sypkie składniki, dolać letnie mleko. Wyrabiać dodając olej i rozpuszczoną wystudzoną margarynę. Zostawić w ciepłym miejscu do wyrośnięcia (podwojenia objętości). Lekko wyrobić, urywać po kawałku. Nakładać tarte płatki róży i zawijać ciasto w kulkę. Kulki zostawić do wyrośnięcia (podwójnego) pod ściereczką. Smażyć na rozgrzanym oleju na małym ogniu. Trzeba uważać, żeby temperatura nie była za wysoka, bo wtedy błyskawicznie brązowieją i w środku będą surowe. Nie może tez być zbyt niska, bo będą nasiąkać tłuszczem.  Jeszcze ciepłe smarować lukrem ukręconym z cukru pudru, gorącej wody, łyżeczki aromatu waniliowego i startej skórki pomarańczowej. Sa niezmiernie puchate i delikatne!!! Tak pięknie wyrosły, że aż strach mi je było podnosić z blatu;) Z tej porcji wyszło mi 11 małych i wprost eterycznych pączków. A tu przepis na pączki na przepiórczych jajach. Resztę opiszę przy okazji:) 