Motylki z jednego z urodzinowych tortów bardzo się wszystkim podobały, więc na życzenie powróciły obsiadłszy muffinki. Córcia od siebie dorzuciła jeszcze te jakieś błyszczące dzindzibuły. ﻿ Muffinki gryczano-pomarańczowe (wegańskie, bez pszenicy) 1,5 szklanki mąki gryczanej3/4 szklanki cukru nierafinowanegoszczypta soli morskiej1 łyżeczka skórki startej z wyszorowanej pomarańczy1 płaska łyżeczka sody1/3 szklanki oleju1 łyżeczka octu balsamicznego1 łyżeczka ekstraktu waniliowego3/4 szklanki mleka owsianego1/4 szklanki soku pomarańczowego Suche składniki trzeba zmieszać, dolać składniki płynne, wymieszać tylko do połączenia składników. Przełożyć do foremek muffinkowych wysmarowanych oliwą i piec ok. 15-20 minut w 180°C, do suchego patyczka. Udekorować motylami, które się trzymają na cieniutkiej warstwie masy zamrożonej przy okazji tortu.  Przepis wegeniański. Może się kiedyś przyznam dlaczego... ﻿  ﻿ 