Bułeczki tak pyszne, że znikają jak kamfora! A wegańskie;) Bułeczki drożdżowe bez jajek 600 g mąki + na podsypanie7 g drożdży liofilizowanych (1 opakowanie)1/2 szklanki jasnobrązowego cukru 1 łyżka cukru z waniliąszczypta soli80 g margaryny nieuwodornianej3 łyżki przecieru dyniowego3/4 szklanki soku pomarańczowego Zmieszać mąkę, cukier, sól i drożdże. Tłuszcz roztopić, dodać do niego sok, dynię i wmieszać do ciasta. Ja tak robię, bo zazwyczaj nie chce mi się czekać, aż tłuszcz przestygnie. Poza tym korzystam z mrożonej dyni, więc przy okazji dyńka się zagrzeje i nie przeziębi drożdży. Wyrobić i zostawić w cieple pod przykryciem do podwojenia objętości (około godziny). Wyrobić, odrywać kulki ciasta i układać na blasze wyłożonej papierem, zostawić do wyrośnięcia (ok. 40 minut) pod przykryciem. Piec w 180°C około 15 minut. A potem znikać bułeczki! 