Naszła mnie przeraźliwa ochota na pieczenie, a okazało się, że w domu nie ma prawie w ogóle mąki. Pozbierałam resztki i wyszły resztkowe-zbieraczkowe-pomarańczowe muffinki:)  pół szklanki tartych migdałów (resztki ze świąt)pół szklanki mąki (tylko tyle było)pół szklanki bułki tartej (przesianej)szklanka soku pomarańczowgo (takiego z glutami i wszystkim)6 łyżek olejukopiata łyżka skórki pomarańczowejpół łyżeczki proszku do pieczeniałyżka spirytusususzona żurawina Pomieszać suche, dodać mokre, nałożyć do wytłuszczonej margaryną formy i piec w 180 stopniach przez ok. 20 minut. Super ciacha! Przez żurawinę prawie nie urosły, ale były przepyszne! Wilgotne, aromatyczne, lekko kwaskowate. Mmmmniam :P 