Pycha!  1 szklanka mąki0,5 szklanki mielonych migdałów0,5 szklanki brązowego cukru2 łyżeczki cynamonu1,5 łyżeczki proszku do pieczenia BIOkopiata łyżeczka koziego mleka w proszku (chciałam wzbogacić ciacho, żeby kalorie były mniej puste) 6 łyżek oleju2 łyżki Cointreauszklanka startych jabłek (2 duże bez skórki)100 ml soku jabłkowego Suche składniki zmieszałam, dolałam płynne i wymieszałam. Pierwotnie trochę było zbyt gęste, więc dodałam sok jabłkowy. Przełożyłam do papilotek. Piekłam ok. 20 minut w 180°C. 