Rodzina się buntuje, żąda ciasta. Córcia aż rwie się do mieszania, tylko podstawiać składniki;) Torotwnicy 4-latka nie wysmaruje, ale moje lenistwo też nie daje o sobie zapomnieć: silikonowej formy nie trzeba wysypawać bułką.  1,5 szklanki mąki1 szklanka brązowego cukruszczypta soli2 łyżki kakao1 łyżeczka proszku do pieczenia BIO5 łyżek oleju3 jajka przepiórcze1 łyżeczka octu balsamicznego1 szklanka mleka koziegogarść suszonej żurawiny1/3 tabliczki gorzkiej czekolady posiekanejSuche składniki trzeba zmieszać, dolać jajka (przepiórcze jaja trzeba rozcinać nożem - najlepiej piłkowatym) i składniki płynne, wymieszać. Dodać żurawinę i czekoladę. Piekłam ok. 40 minut w 180°C, aż patyczek był suchy. I tak nie lubię tego piekarnika: on dusi a nie piecze:/ Szczerze mówiąc nie zauważyłam, żeby dodatek jajek jakoś wpłynął na smak ciasta. Jak zwykle było pyszne, choć nieco cięższe. Czyżbym odwykła? Dwie łyżki ciasta upiekłam w misiowej foremce. W sumie dobrze, że się nie przyłożyłam do lukrowania bo i tak było zbędne - miś zniknął jeszcze na ciepło:) 