Dawno nie było tu żadnych kwiatków, prawda? Co może zrobić kobieta, która dostanie bukiet róż? Może go zjeść. Szczególnie jeśli to róże w cukrze:)  Czekoladowe babeczki z różą i marcepanem ciasto (lub inne ulubione ciasto muffinkowe):1,5 szklanki mąki3/4 szklanki cukruszczypta soli2 łyżki kakao1 łyżeczka proszku do pieczenia BIO6 łyżek oleju1 łyżeczka octu balsamicznego1 łyżeczka ekstraktu waniliowego200 ml mleka koziego1 białko nadzienie:płatki róży tarte z cukrem (ok. 100 g)4 łyżki startych migdałów1 łyżeczka mąki ziemniaczanej dekoracja:sok z cytrynymasa marcepanowa (ok. 300 g)krystalizowane róże  Zagnieść razem różę, migdały i skrobię. Składniki ciasta zmieszać. Na dno półokrągłej formy muffinkowej (wyłożonej papilotkami) nałożyć po łyżeczce ciasta, na to po kulce nadzienia i zalać resztą ciasta. Piec około 25 minut w 180°C﻿.﻿ Po wystudzeniu odwinąć z papilotek, ułożyć do góry dnem (wskazane lekkie podcięcie czubka czyli spodu), zwilżyć powierzchnię sokiem z cytryny i zawinąć w rozwałkowany marcepan. Po wierzchu posmarować odrobinką soku z cytrynowego i wcisnąć krystalizowaną różę.  Coraz szerzej rozchodzą się kręgi kwiatożerstwa:)  Do zobaczenia po wakacjach;) 