Czy coś na tym zdjęciu Wam się nie zgadza?  Torebki z herbatą to tak naprawdę kruche ciasteczka:) Widziałam takie kiedyś, ale oblane czekoladą. Nie mogłam się oprzeć temu pomysłowi i wymyśliłam przepis z użyciem herbaty.  Ciasteczka "herbata w torebkach" pół kostki masła lub margarynypółtorej szklanki mąki3-4 łyżki cukru pudru2 łyżki oliwy (lub żółtko)1 torebka herbaty (użyłam Irving czarnej z cytryną)łyżka soku z cytrynyszczurki z torebek herbacianych (zbierałam z czarnej z owocami leśnymi, którą wypilismy zanim się wzięłam za ciasteczka) Herbatę wysypać z torebki i rozetrzeć w moździerzu na pył. Zmieszać z 1 łyżką wrzątku.Zimny tłuszcz posiekać z mąką i cukrem, rozdzielić na dwie części, do jednej dodać łyżkę oliwy i sok z cytryny, do drugiej łyżkę oliwy i papkę herbacianą. Oba cista szybko zagnieść podsypując mąką, schłodzić pół godziny w zamrażalniku. Rozwałkować w grube pasy. Ułożyć jasny i ciemny pas ciasno obok siebie i rozwałkować wzdłuż do pożądanej grubości. Nożem wycinać kształt herbacianych torebek. Przełożyć na blachę wyłożoną papierem i w każde ciasteczko wcisnąć szczurka od herbaty. Piec 8-10 minut w 180 stopniach pilnując, żeby ciastka się nie zrumieniły.  Resztę ciasta zmieszałam i upiekłam jako delfino-orki.  Ciasteczka herbaciane zgłaszam do konkursu: ﻿ 