Hmmm, mój blog został ostatnio przez Was doceniony. Jest mi niezmiernie miło z tego powodu:) Wyróżnienie przyznały mi: Chantel, Divette, Pyza﻿, Zauberi﻿ oraz Mary﻿, Kuchenne fascynacje﻿ i Magda(c). Bardzo Wam za nie dziękuję!  Zasady zabawy:  1. Umieścić u siebie link do bloga osoby, od której dostaliśmy nominację.2. Wkleić powyższe logo na swojego bloga.3. Napisać 7 rzeczy o sobie.4. Nominować 16 osób i poinformować je o tym, pisząc odpowiedni komentarz. ﻿ O mnie: I. O sobie już sporo pisałam przy okazji innych wyróżnień. Jeżeli macie ochotę, to zapraszam do przeglądnięcia tamtych wisów. No i ciągle jest aktualny mój manifest, chociaż już dawno planowałam go zdjąć, to jest jednak teraz blog bez niego wydawałby mi się łysy. II. Lubię mój blog. Od domu odpoczywam w pracy, od pracy odpoczywam z dziećmi, od domu i pracy odpoczywam na blogu;)﻿ Niestety nie mam teraz kompletnie czasu na blogowanie i przykro mi, że zaniedbuję odpisywanie na Wasze komentarze. Cieszę się, że pieczecie z moich przepisów lub znajdujecie u mnie inspirację do tworzenia własnych. To daje mi naprawdę wiele radości. III. Nie zapowiada się, aby "Trochę Inna Cukiernia" zmieniła formę, albowiem Maluszek-Mamutek również wymaga diety eliminacyjnej:( IV. Aktualnie większość czasu spędzam z Mamutkiem na rękach, ponieważ straszny z niego maminsynek, z Córcią u boku, bo są wakacje a straszna z niej mamincórcia. Ale nie narzekam bo lubię być ich Maminką. Chociaż moje dzieci mają jedną wadę: są niesamowicie zazdrosne o czytanie książek! O blogowanie zdecydowanie mniej;) V. Napiszę, jeśli Was coś konkretnie zainteresuje:) VI. Jak się dobrze wczytacie, to już nie będzie niespodzianka:D VII. We wrześniu wybieram się do Poznania na targi "Gastronomia na obcasach" Teatr Szkoła Kulinarna﻿. I Was bardzo serdecznie na nie zapraszam. Będzie okazja do poznania się i wspólnego gotowania:) Poczytać o tym wydarzeniu możecie również tutaj. Ja będę gotować drugiego dnia razem z "Kobietami Polskiej Gastronomii".     Zaś blogerki, które zapraszam do zabawy to autorki blogów:Tortowe Kreacje, ﻿Kuchenna szkola przetrwania, ﻿Kwiecienka od kuchni, ﻿Pomarańcza i Imbir﻿, Pyszne jedzonko﻿, Lubię gotować, cukiernicze kreacje charlotte, Bea w kuchni, KUCHNIA WEGETARIAŃSKA, sto kolorów kuchni﻿, ﻿Majanowe pieczenie, Galangal - życie ze smakiem, Grażyna gotuje, Around the Kitchen Table, ﻿Gotowanie pod gruszą﻿Choć blogów, które lubię jest zdecydowanie więcej. Wybaczcie, że nie odwiedzam Was tak często, jak bym chciała. Buziaki!Gosia 