To pytanie ostatnio dostałam cztery razy w ciągu dwóch dni:) Niezapominajki wyglądają tak uroczo, że postanowiłam dogłębniej zbadać temat.  Do tej pory trzymałam się informacji znalezionej na jednej z amerykańskich stron survivalowych, że niezapominajki są trujące. Jednak dokładna analiza zagadnienia wykazała tu nieścisłość. Odpowiedź na zadane pytanie, tkwi w samej nazwie kwiatu. Myślicie, że "niazapominajka" ma swoją genezę w jakiejś romantycznej historii? Otóż nie. Niezapominajki mają tak paskudny smak, że kto je choć raz wziął do ust - nie zapomni nigdy. Niezapominajki nie są jakoś bardzo trujące, ich po prostu nie da się jeść! Większość odmian niezapominajek jest lekko trująca﻿, tzn nie zabiją jednak mogą poważnie zaszkodzić komuś, kto jednak da radę przełknąć większą ilość. Listę jadalnych kwiatów i niektórych trujących też znajdziecie w zaproszeniu do Kwiatojedzenia.  .        ﻿ 