Muffiniki to była metoda na resztę ciasta, która się nie zmieściła w tortownicy podczas pieczenia cukiniowego placka ze śliwkami. Placek był rewelacyjny, muffiniki też niczego sobie;) Muffinki cukiniowe z ziarenkami 1 kubek mąki1/8 kubka grubo zmielonych orzechów włoskich1/2 kubka grubo mielonych płatków owsianych1/4 kubka brązowego cukru1/2 łyżki cukru z wanilią1/2 łyżeczki proszku do pieczenia BIO1/4 kubka oleju1 niepełny kubek startej cukinii (u mnie pasiastej)ok 1/4 kubka kwaśnego soku pomarańczowego około pół kubka pomieszanych: orzechów, rodzynek, słonecznika i lnu złocistego Suche składniki pomieszać. Cukinię obrać, wyciąć gniazda nasienne i zetrzeć na drobnej tarce. Dodać do składników suchych razem z olejem i sokiem. Dodać ziarna i rodzynki. Nałożyć do foremek muffinkowych posmarowanych olejem. Piec ok 25 minut w 180°C do suchego patyczka. 