Przypominam przepis zaadaptowany z miesięcznika Kuchnia nr 9 z 1995. Najlepszy dowód na to, że z czekoladą da się wszystko zjeść:) Oryginalny przepis był na ciasto ziemniaczane z mleczną czekoladą i gorzkim kakao. Ja zamieniłam przymiotniki i z połowy porcji przerobiłam na ciasteczka. 100 g ugotowanych ziemniaków (czyli 1 średni ziemniak)2 łyżki margaryny lub masła100 g gorzkiej czekoladycukier waniliowy2 łyżki siekanych migdałów2 łyżeczki słodkiego kakao  Czekoladę rozpuścić, ugotowane ziemniaki ubić lub przetrzeć przez sito. Wymieszać puree, czekoladę, migdały, margarynę i cukier. Można dodać łyżeczkę rumu. Zawinąć w folię albo jako ciasto, albo jako placek, z którego będzie się wycinać ciastka. Włożyć do lodówki, żeby stężało. Przed podaniem oprószyć słodkim kakao.  Kluczem są smaczne ziemniaki. Jeśli są słodkie i zwięzłe, ciastka wyjdą wyśmienite. 