"5 pestek pomarańczy" czyli opowiadanie Arthura Conan Doyle'a o Sherlocku Holmesie. A u mnie ciasto pomarańczowe z dekoracją pestkową;) Raczej nie polecam kładzenia pestek na cieście (które polecam:)), chyba, że kogoś nie lubimy...  Kruche ciasto: pół kostki masła lub margaryny szklanka cukru2 łyżki brandy lub koniakuszklanka mąki1/2 łyżeczki proszku do pieczenia Masa: 2 pomarańcze (najlepiej z hodowli ekologicznej)1 cytryna lub limonkapół szklanki cukru Ciasto upiec na małej blaszce w 200 st. Cytrusy zemleć razem ze skórką i udusić z cukrem na małym ogniu. Wyłożyć na ciasto. Można polać gorzką czekoladą. Przepis od razu może strartować do Kuchni Wielkanocnej, bo oryginalnie to był mazurek:) A tu kwiatuszek mojego drzewka pomarańczowego. A to drzewko mandarynkowe na Boże Narodzenie. W poprzednim roku miało 8 owoców. 