Kiedy nie ma chleba trzeba jeść ciastka. Tak sparafrazowałam Marię Antoninę, kiedy okazało się, że musimy obyć się bez pieczywa i poradzić sobie z tym, co jest w domu. Ciasto bez jajek, niewymagające żadnych sprzętów AGD (poza piecykiem;)), banalnie proste. Przepis mniej więcej ten sam co zawsze.  1,5 szklanki mąki3/4 szklanki cukruszczypta soli2 łyżki kakao1 łyżeczka proszku do pieczenia BIO6 łyżek oleju1 łyżeczka octu balsamicznego1 łyżeczka ekstraktu waniliowego1 szklanka mleka (dowolnego, u mnie kozie pół na pół z wodą)płatki migdałowe Suche składniki trzeba zmieszać, dolać składniki płynne, wymieszać. Piekłam ok. 25 minut w 180°C w tortownicy 18 cm, aż patyczek był suchy. 