Pora spłacić zobowiązania:)  Wyróżnienie Liebster Blog otrzymywane jest od innego Blogera w ramach uznania za "dobrze wykonaną robotę". W zamian trzeba odpowiedzieć na pytania. Mój blog nominowały aż 4 osoby. Bardzo dziękuję:) Wedelka 1. Jeśli miałabyś okazję zjeść pyszną kolację z jakąkolwiek znaną osobą, żyjącą lub nie, kto by to był? Terry Pratchet 2. Jesteś bardziej osobą bujającą w obłokach czy twardo stąpającą po ziemi? Jedno i drugie? Da się tak? Bo ja próbuję. 3. Tiramisu czy panna cotta? Tiramisu, ach! 4. Twoja największa kulinarna porażka? Hmm, kartacze - wyszły mi partacze;) I to jak odcedziłam zupę zamiast ziemniaków:D 5. Skąd wziął się Twój blogowy nick? Od tego różowego ciasta, którym sama się przekonałam, że potrafię. Od niego zaczął się blog. 6. Gadżet, bez którego nie możesz się obejść w kuchni? Łyżka 7. Wymarzony prezent na Gwiazdkę to.... Wielki obraz na ścianę w salonie 8. 3 cechy, za które najbardziej siebie lubisz to.. O rety, nie wiem. Lojalność, uczciwość, lenistwo. 9. Ulubione śniadanie? Jajecznica:P 10. Najdziwniejsze połączenie smaków, jakie miałaś okazję jeść? Hmmm, róża z boczkiem. 11. Ulubiony i znienawidzony smak dzieciństwa? Czekolada i cebula Beata 1. Praca na etacie czy w domu? Mam pracę na etacie, której część mogę wykonywać w domu, więc jest OK.2. Gotowanie, jedzenie czy jedno i drugie? Jedzenie, jedzenie, jedzenie!3. Pesymista, optymista czy realista? Optymistyczny realista4. Na bezludną wyspę zabrałabym... rodzinę, skrzynkę narzędziową i zapas antybiotyków5. Wakacje z walizką w hotelu czy z plecakiem pod namiotem? Oba.6. Miasto czy wieś? Fajna by była podmiejska wieś.7. Wczesne pobudki czy długie siedzenie w nocy? Niestety obydwa.8. Gdy zamykam oczy widzę... Kwiaty i dzieci9. U ludzi cenię... Uczciwość i życzliwość10. Uśmiech na mej twarzy wywołuje... Radość moich dzieci, słoneczny dzień, duży kawał koziej gołdy11. Książka którą polecam? Moja:D Kasia Matma czy polski? MatmaDziś czy jutro? Dziś i jutroMy czy oni? MyJagody czy borówki? Borówki!Pasieka czy apteka? Pasieka codziennie, od choroby apteka.Twoja pierwsza myśl po obudzeniu. SpaaaćCo było Twoim marzeniem jak miałaś 12 lat? Klocki legoCzy chciałbyś spotkać w lesie niedźwiedzia? Tak! Byle z bezpiecznej odległości;)Czy wierzysz w UFO? Tak. To kwestia statystki, a nie wiary.Czy należałaś do Klubu Wiewiórka? A co to jest?Jaki tytuł ma ostatnia książka, którą przeczytałeś? "Dzieci z Bullerbyn" Karolinka Ranny ptaszek czy nocny marek? Z konieczności niestety obydwa. Z Synkiem rano, z Córcią wieczorem.Zima czy lato? Lato, lato, lato! Pachnące słodkie i kwiatowe!Książka czy film? Wolałabym książkę, ale przy filmie mogę (z musu) robić setki innych rzeczyKot czy pies? Charakterologicznie wolałabym psa, ale pod względem ilości czasu - kota. Ale jest Rybka, bo nie mam siły biegać ze ścierą za następnym stworem w domu.Pływanie czy narty? PływanieGolonka tak czy nie? A czemu nie?Kuchnia wschodu czy zachodu? Południa;)Pierniki czy pierniczki? PierniczkiDania mięsne czy bezmięsne? BezmięsneSłodycze czy śledzie? Słodycze:DBędziesz bawić się dalej? Nie. Chyba już pora wygaszać tą zarazę. Ale kiedyś się upomnę o odpowiedzi na moje pytania;) Bądźcie czujne! :) 