W ramach eksperymentu upiekłam muffinki z ciasta drożdżowego. Drożdżowe muffinki z kruszonką (bez jajek, bezmleczne) 1,5 szklanki mąki4 łyżki oliwy lub roztopionej margaryny3/4 szklanki mleka (np owsianego lub migdałowego)7 g suszonych drożdży 2 łyżki miodu lub brązowego cukru1 łyżka cukru z wanilią szczypta soli Kruszonka:3 łyżki cukru pudru4 łyżki mąkiolej lub oliwa Zmieszać mąkę z drożdżami, solą i cukrem. Dolać letnie mleko i oliwę, wyrobić na gładkie ciasto. Zostawić w ciepłym miejscu do wyrośnięcia (podwojenia objętości) około godziny. Potem urywać ciasto po kawałku i wrzucać do papilotek. Odstawić na pół godziny do wyrośnięcia. Przygotować kruszonkę dolewając tyle oliwy, żeby się ładnie zagniotła. Muffinki posypać kruszonką i piec 12-15 minut w 180°C.  Czemuż by czasem nie pomuffinkować? Tylko lepsze by były tradycyjne foremki, a nie ikeowskie, bo ciasto miało w nich mało miejsca. 