Rok temu nie prowadziłam bloga, ale i tak robiłam zdjęcia. Nie wiem, kiedy uda mi się upiec pierniczki tegoroczne, a tymczasem zaprezentuje zeszłoroczne. Tym większa duma, że wszystkie pierniczki u dołu i z prawej osobiście i samodzielnie zdobiła Córcia mająca wtedy 2 i 3/4 roku.  Upieczone chyba wg tego przepisu:  100 g cukru 150 g miodu 250 g mleka 500 g mąki pszennej 10 g sody oczyszczonej 20 g przyprawy do      piernika Wyszły potwornie twarde, ale nie szkodzi;) Zabawa i tak była przednia. W tym roku spróbuję inny przepis. 