Zastanawiałam się, czy wyśmienite ciasto czekoladowe bez jajek będzie smaczne również w wersji bez kakao.  1,5 szklanki mąki3/4 szklanki cukru (w tym cukier waniliowy)1 łyżeczka proszku do pieczenia6 łyżek oleju1 szklanka wody1 łyżka spirytusu Połączyć suche składniki, dolać mokre i wymieszać. Wylać do małej tortownicy i piec ok. 30 minut w 180 st.C. Po wystudzeniu ciasto przekroić na dwa krążki i posmarować marmoladą malinową lub truskawkową. Na wierzch położyć posiekane brzoskwinie z puszki. Po wierzchu poglazurowac galaretką cytrynową a dla mlecznych łasuchów można udekorowac bitą śmietaną. Cóż, wyśmienite nie było, bo czekolady nic nie zastąpi:) , ale wyszedł mi całkiem smaczny torcik. 