Eksperymenty mojego dziecka w kwestii samodzielnego objadania ziołowego ogródka na balkonie odważyły mnie wreszcie do upieczenia babeczek, które marzyły mi się od dawna - rozmarynowych. Czas okazał się dobry, bo Mała nimi nie pluła;) Muffinki czekoladowo-rozmarynowe 1,5 szklanki mąki3/4 szklanki brązowego cukru nierafinowanegoszczypta soli morskiej2 łyżki kakao1 łyżeczka proszku do pieczenia BIO100 ml oleju1 łyżeczka octu balsamicznego1 łyżeczka ekstraktu waniliowego1 szklanka mleka koziego ﻿1 łyżeczka posiekanego świeżego rozmarynu Suche składniki trzeba zmieszać, dolać składniki płynne, wymieszać.﻿ Nałożyć do papilotek i piec ok. 20 minut w 180°C, aż patyczek będzie suchy.﻿  Myślę, że dobrze by do nich pasował łagodny krem np.: z serka mascarpone. Dodaję te intrygujące pyszności do Zielnika Pluskotki. .  ﻿ 