Sposób zwijania podpatrzony na Galerii Potraw, ciasto własne zmyślone, robione na oko i na czuja:)  pół kostki margarynyszklanka mąkicukier z waniliąłyżka brązowego cukrułyżeczka ekstraktu waniliowegołyżka oliwy Zagnieść sprężyste nieklejące ciasto, konsystencję korygując dodatkiem mąki lub wody. Cienko rozwałkować podsypując mąką i powycinać kółeczka. Składać po 4 kółka w rządku tak, żeby zachodziły na siebie do połowy i luźno zwinąć. Przeciąć na pół e voila gotowe dwie różyczki:) Układać na papierze i piec w ok 190 stopiach przez ok 15 minut (ale trzeba pilnować).  Po upieczeniu można oprószyć cukrem pudrem. Pyszne, delikatne, mocno waniliowe ciasteczka. Mniamuśne! 