Wstyd i hańba, sama zeżarłam 5 jeszcze na gorąco. Nie mogłam się powstrzymać:) A miało to miejsce dokładnie 2 lutego:) Czekoladowe muffinki z bananami 1,5 szklanki mąki0,5 szklanki cukru nierafinowanegoszczypta soli morskiej2 łyżki kakao1 niepełna łyżeczka sody1/3 szklanki oleju1 łyżeczka octu balsamicznego1 łyżeczka ekstraktu waniliowego1 szklanka mleka (owsianego lub koziego, u mnie pół na pół)1 banan pokrojony w kostkę Suche składniki zmieszać, dolać składniki płynne, wymieszać do ich połączenia, dorzucić banana. Nałożyć do foremek muffinkowych, piec ok. 17-20 minut w 180°C do suchego patyczka. Przepis opcjonalnie wegański;)﻿ 