Podobnie jak Wy, ja też po naszej Zielonej zabawie nabrałam zielonego rozpędu;) Miała być to klasyczna sałatka duńska, ale jak zwykle wrzucałam wszystko, co mi wpadnie. A krokodyl też wygląda bardziej jak waran;)  Sałata jako łąka, kukurydza jako żwirek, pomidory, papryka i jajka jako kwiatki, kalafior jako zarośla i ogórek jako gadzina z marchewkowym ozorem.  Krokodyle bardzo lubię, ich idea pochodzi z Kuchni Pełnej Cudów, są proste do zrobienia. Niestety powtarzam się, ja nie mam takiego zacięcia i wyobraźni jak Kinga, która ma mnóstwo prześwietnych pomysłów jak z jedzenia stworzyć cuda! Zajrzyjcie do niej koniecznie:) 