Owsianka dla opornych w postaci niesłodkich pralinek (Brrr! Nie cierpię tego słowa). Tak mi jakoś sie zmięszały i pomysł chwycił u Małej Królewny:)  pół szklanki płatków owsianych3 kopiate łyżeczki koziego mleka w proszkułyżeczka margarynyłyżeczka koziego mlekamalusieńka szczypta soli morskiejłyżka oliwy do smażenia Płatki zrumieniłam na oliwie. Po ostudzeniu połączyłam z mlekiem kozim w proszku i mlekiem kozim z butli. Zagniotłam kulki i schłodziłam. Wyszły mi "pigułki śniadaniowe":) Dziwaczne w smaku, no ale moje dziecię wcina kozie mleko w proszku prosto z pojemnika, więc cieszę się, że jej podeszły. 