Kokosowy chlebek bananowy 4 bardzo duże bardzo dojrzałe banany1,5 szklanki mąki pełnoziarnistej3/4 szklanki wiórków kokosowych1/3 szklanki olejupół szklanki brązowego cukru1/4 szklanki soku pomarańczowego lub jabłkowego (lub mniej, tylko tyle, żeby nieco rozluźnić ciasto)1 łyżeczka sodyszczypta soli2 łyżki kakao Banany rozgnieść tłuczkiem do ziemniaków. Dodać resztę składników i wszystko wymieszać. Przełożyć do keksówki wyłożonej papierem. Po wierzchu można jeszcze poprószyć wiórkami. Piec w 180°C przez około 45 minut do suchego patyczka. 