Już prawie lato;) Nie wiem, czy wytrzymam do kwietnia. Niecierpliwie przebieram nogami do rozpoczęcia sezonu kwiatowego, co w moim przypadku przypomina raczej żółwia lub żuczka wywróconego pancerzem do dołu :P Tymczasem róże, kwiaty ponadczasowe.  Tarta owocowa z sosem różanym Ciasto: ok. pół kostki margarynyok. szklanka mąki1 łyżka cukru pudruziarenka waniliiłyżka oliwy Zagnieść szybko nieklejące ciasto. Wyłożyć dno formy do tart. Piec ok. 15 minut w 200 stopniach. Ostudzić. Nadzienie: kisiel cytrynowybrzoskwinie, śliwki, ananas, mango i banany Na zimne ciasto wylać wystudzony kisiel. Nałożyć nań pokrojone owoce. Glazura: Owoce pokryć cienką warstwą galaretki cytrynowej. Sos: kubeczek jogurtu naturalnego1-2 łyżki miodu1 łyżka wody różanejokruchy kandyzowanych róż Składniki sosu pomieszać i porządnie schłodzić. Posypać okruszkami kandyzowanych róż. Podawać osobno. 