Chciałam Was zaprosić do Restauracji "Dworcowa" w Galerii Krakowskiej (poziom +1). Szef kuchni Anthony Lelievre wybrał propozycje dań od krakowskich blogerek kulinarnych i będzie je przygotowywał od piątku przez cały miesiąc.   W specjalnej blogerskiej karcie dań znalazło się też i moje (bez obaw, nie ma tam chwastów;)), obok dań Klaudyny, Pauli, Asi i Kingi. Zapraszam Was do odwiedzenia Dworcowej. Na inaugurację menu, będzie okazja do zobaczenia blogerek przy garach:) Szukajcie dokładnych informacji na profilu Dworcowej.  Sama na pewno się też wybiorę do Dworcowej, żeby spróbować mojego dania w cudzej interpretacji:) Tylko nie w tym tygodniu, żeby nie rozsiewać ospy... 