Postanowiłam wypróbować najbardziej poszukiwany przepis, ale po mojemu ;)  Sałatka z pieczarek - wersja letnia pieczarki (młodziutkie)ziemniaki (młode)szczypiorek (zamiast cebuli)bób (młody, zamiast zielonego groszku)jajka na twardo (u mnie przepiórcze)majonez (fasolowy) Ziemniaki ugotować, można użyć nadwyżki z poprzedniego dnia. Bób ugotować, ostudzić i obrać z łupek. Pieczarki ugotować na miękko. Składniki pokroić, pomieszać, dodać majonez i szczypiorek.  Mega ciężka sałatka! Nie ma w niej za wiele surowizny, więc nie jest w moim stylu, ale trudno jej odmówić pewnego uroku. A tymczasem zapraszam na facebookową stronę TIC, gdzie trwa konkurs z "Kwiatową ucztą" do wygrania. 