Lipa ma działanie rozgrzewające, a co jeśli ją zmrozimy?  Sorbet z lipy 2 szklanki wody3/4 szklanki cukru lub miodu 2 łyżki świeżo rozkwitłych kwiatów lipy 1 łyżka soku z cytryny1 łyżka pektyny Zalać kwiaty wrzątkiem i odstawić pod przykryciem na 10 minut. Przecedzić napar, rozpuścić w nim słodzidło i pektynę. Wystudzić i dodać sok z cytryny. Przelać schłodzoną mieszaninę do maszyny do lodów albo do miski i wstawić do zamrażalnika. Kiedy zamarznie po brzegach (ok. godziny), zmiksować. Ponawiać zamrażanie i miksowanie, aż sorbet nabierze gładkiej konsystencji. Rozgrzewający sorbet? Pyszny - na pewno ;) Dodaję do Letniego orzeźwienia i Kwiatożerców. 