Tak na prawdę miały być bezy różane i bezy miętowe, a miętowo- różane wyszły z lenistwa, bo nie chciało mi się myć szprycy. I jak się często zdarza z przypadkowymi daniami - były przepyszne:) A białka mi się pałętały po lodówce, bo Mążuś z anginą potrzebował kogla-mogla na ukojenie:)  3 białkaszczypta solikilka kropli soku z cytrynyok 150 g cukru pudrugarść posiekanych listów miętygarść posiekanych płatków róż Białka ubić z solą, dodając po trochu cukier i sok z cytryny. Po ubiciu do połowy piany dodać różę, a do drugiej miętę. Wyszprycować na papier do pieczenia i piec w 150ºC przez 15 minut. Później uchylić piekarnik i suszyć bezy, aż się o nich przypomni:) 