To drugi rodzaj ciasteczek (obok owsianych), który piekłyśmy do przedszkola z okazji urodzin. Wszystkim dzieciom bardzo smakowały i owsiane i te. Pomimo iż Jubilatka może już konsumować jajka, to ciasteczka były bezjajeczne, ponieważ w grupie jest jeszcze jedna dziewczynka uczulona na jajka, a nie byłam pewna, czy przepiórcze jej wolno.  1,5 szklanki mąki   2 łyżki kakao0,3 łyżeczki proszku do pieczenia2 łyżki cukru pudru z wanilią3/4 kostki masła lub margaryny (co komu wolno)tabliczka drobno posiekanej gorzkiej czekolady (90%)1 łyżka oliwy1 łyżka mleka koziego Ze wszystkich składników zagnieść ciasto. Jeżeli się nie klei, dodać odrobinkę mleka, jeżeli się ciągle lepi - podsypać mąką. Rozwałkować i wycinać ciasteczka dużą foremką. Piec 10 minut w temperaturze 180ºC. Ciasteczka zapakowane i gotowe do transportu pieszego. 