Takie małe słodkie śliczne cosie. Słodki kęs lata w śnieżnej zawierusze. Może przepis przyda się na Walentynki? Serce i róża w jednym, a praktyczniej niż szklarniowy drągal z plastikową przywieszką  :)  Ciasteczka różane 2,5 szklanki mąki120 g masła (klarowanego) lub margaryny (najlepiej naturalnej)30 g cukru pudru3 łyżki tartych płatków róży (klik)1 łyżka oliwy Wszystkie składniki zagnieść (wtedy tłuszcz powinien być prosto z lodówki) lub wrzucić do miksera (wtedy tłuszcz powinien mieć temp. pokojową). Gotową kulkę ciasta wstawić do zamrażarki na godzinę. Rozwałkować podsypując mąką i wycinać ciasteczka. Piec około 8-10 minut w 190°C pilnując, żeby się nie zrumieniły, bo stracą intensywnie różowy kolor. Przepis nieco zmodyfikowany pochodzi z książki "Kwiatowa uczta. Jadalne kwiaty w 100 przepisach." 