Zapraszam na malutki chrupiący konkursik. Ostatnio miałam możliwość testowania produktów Granex, a teraz tą możliwość macie Wy.  Do rozdania mam trzy zestawy, w których skład wchodzą: poduszeczki owsiane, przekąska błonnikowa, pieczywo chrupkie. Upominki może skromne, ale bardzo smaczne:) Żeby otrzymać jeden z nich: 1. Miło mi będzie, jeżeli zagłosujecie na mój omlet.2. Miło mi będzie, jeżeli polubicie TIC.3. W komentarzu napiszecie, na jaką wycieczkę zabralibyście chrupiące pełnoziarniste pieczywo i przekąski? Bo moim zdaniem świetnie się sprawdzają jako suchy prowiant na przechadzkach.  Spośród osób, które udzielą odpowiedzi, wybiorę jedną, która mi się najbardziej spodoba, a z pozostałych (oczywiście tych na temat) wylosuję dwie. Organizatorem konkursu jestem ja, Granex jest sponsorem nagród.Na udzielenie odpowiedzi macie czas do piątku włącznie, w sobotę ogłoszę, do kogo trafią chrupiące upominki.Punkty 1 i 2 nie są obowiązkowe, ale sprawicie mi przyjemność:)Jeżeli oczekujecie regulaminu pełnego prawniczego bełkotu, to nie jest to konkurs dla Was. Powodzenia:) P.S. A na zdjęciach chrupkie pieczywo z zielonogroszkową pastą (poprzedni wpis) i pierwiosnkami, które są zdecydowanie jednymi z moich ulubionych jadalnych kwiatów:) P.S. 2. Do kupienia są jeszcze kalendarze charytatywne z moim przepisem. Jeszcze się załapiecie na mój maj:) 