Niedobre te truskawki deszczowe. Zazwyczaj w sezonie nie robię nic z truskawek, bo zjem je na surowo zanim mi przyjdzie na ochota na coś innego;) Ale deszczowe truskawki mogłam poświęcić. 2 szklanki mąkiłyżka oliwy2 łyżki cukru  cukier z wanilią20 g drożdżyłyżeczka glukozypół szklanki gorącej wodypół szklanki mleka ryżowego truskawki szklanka mąkipół kostki margaryny2 łyżki brązowego cukru2 łyżeczki cynamonu Drożdże rozetrzeć z glukozą, dolać mleko i tyle mąki, żeby ciasto miało konsystencję śmietany. Odstawić na 10 minut w ciepłe miejsce. Do zaczynu dolać oliwę, cukier i stopniowo dodawać mąkę sparzoną wrzątkiem. Wyłożyć na wysmarowaną olejem blachę. Zostawić w ciepłym miejscu do wyrośnięcia. Zagnieść kruszonkę z rozpuszczonej margaryny, mąki, cukru i cynamonu. Ciasto piec w 180 st. Po 15 minutach wyciągnąć i szybko rozłożyć przekrojone truskawki i rozsypać kruszonkę. Piec drugie 15 minut. Zachwycił mnie kolor, ponieważ spodziewałam się, że truskawki zszarzeją, a tu nie:) Nie jestem fanką takich ciast jednak bardzo mi smakowało:) 