U Andzi natknęłam sie na przepis na najprostsze ciasto z Bośni. Jak słowo daję, nie mam bałkańskich korzeni, ale jak patrzyłam na ten przepis, to trudno mi było się dopatrzyć większych różnic między nim a ciastem wymyślonym przeze mnie. Postanowiłam nie być rygorystyczna i spróbować upiec ciasto wg nieco innych proporcji niż opracowane przeze mnie.  2 szklanki mąki1 szklanka cukru1 szklanka oleju1 szklanka wody3 łyżki kakao1 łyżeczka sody oczyszczonej Dodałam suszone truskawki, morele, żurawinę i rodzynki, żeby wyszło coś w rodzaju keksiku. Zamiast wody użyłam jak zwykle rozcieńczonego koziego mleka.     I co? Muszę obiektywnie stwierdzić, że moje proporcje są lepsze. Bośniackie ciasto było zbyt zwarte, zbyt tłuste, za ciężkie. Ja dodaję mniej mąki, mniej oleju i zazwyczaj mniej cukru i wtedy jest dobrze;) 