Czarny bez już przekwitł:( A ja koniecznie chciałam upiec te ciasteczka jeszcze za kwitnienia bzu. Świadczy to tylko o mojej próżności, ponieważ zależało mi, żeby mieć zdjęcia ze świeżym bzem;) W efekcie działalności moich dzieciów, zwlekałam i zwlekałam, aż bez niemal całkiem przekwitł. ﻿ Natomiast moje ciasteczka można spokojnie upiec nawet w zimie, bo suszone kwiaty czarnego bzu można dostać w aptece. I szczerze Wam radzę: upieczcie je koniecznie! Smakują bajkowo!!!  Kruche ciasteczka pomarańczowe z kwiatami czarnego bzu 2,5 szklanki mąki 4 łyżki cukru1 kostka margaryny lub masła1 łyżka oliwy (lub 1 żółtko)1 łyżka soku z pomarańczy1 łyżeczka stratej skórki pomarańczowej4 kwiatostany dzikiego bzu lub 4 łyżki suszonych kwiatów bzu Ze świeżych kwiatostanów czarnego bzu podrywać same kwiatuszki. Wszystkie składniki zagnieść szybko w gładkie ciasto. Rozwałkować raczej cienko podsypując mąką i wycinać ciasteczka. Wyszło mi chyba ze 40 i była to porcja niemal w sam raz, z połowy nie opłaca się ich piec - będzie za mało;) Piec w 200°C﻿﻿ przez 10-12 minut.  To moja bzowa propozycja dla Kwiatkojadów:) .  ﻿ 