Zainspirowałam się przepisem z blogu Śmierć kanapkom, ale jak zwykle "trochę" pozmieniałam;) 1 szklanka mąki pszennejpół szklanki mąki żytniej3/4 szklanki płatków owsianych1 łyżka mąki ziemniaczanej1/3 kostki margaryny1/2 szklanki miodu (użyłam miodku z mniszka:))2 łyżki brązowego cukruszczypta soliskórka z połowy pomarańczyłyżka oliwy  Ugniotłam wszystko na jednolitą masę, tak jak się zagniata kruche ciastka. Odrywałam kuleczki i rozpłaszczałam na blasze przy pomocy... - marchewki:) Miałam za długie paznokcie i palec nie wchodził w grę;) Dziurki miałam napełniać dżemem, ale ostatecznie zrezygnowałam. Piekłam w piekarniku nagrzanym do 180 stopni. Jak na mój gust wyszły za bardzo gnieciuchowate i jeszcze muszę nad nimi pomyśleć, ale ogólnie bardzo smaczne:) Na pewno wrócę do ciasteczek owsianych;) 