Nie przepadam za rabarbarem, ale uznałam, że skoro trwa sezon, to warto by Córcia spróbowała tego warzywa.  1,5 szklanki mąki3 łyżki oliwy2 łyżki cukru2 przepiórcze jajkaopakowanie drożdży liofilizowanychszczypta soli﻿3/4 szklanki koziego mleka 4 łodyżki rabarbaru Zagniotłam ciasto, przełożyłam do formy (20 cm), kiedy wyrosło ułożyłam oczyszczony, obrany i pokrojony rabarbar i piekłam ok 40 minut w 180°C. Po wystudzeniu posypałam cukrem pudrem. W efekcie się dowiedziałam:- Pyszne ciasto Mamusiu, tylko pozdejmuj mi ten... SKŁADNIK. Przynajmniej spróbowała :) 