Mmmmm malutkie malinowe cacuszka.  Delikatne pralinki malinowe 100 g gorzkiej czekolady250 g malin lub słoik dżemu malinowego bez pestekewentualnie cukier puder wg uznania Czekoladę roztopić w kąpieli wodnej. Zmieszać z dżemem malinowym i ewentualnie skorygować słodycz.W przypadku zwykłego dżemu, trzeba go przetrzeć przez sitko, żeby oddzielić pestki. Można tez wykorzystać świeże lub mrożone maliny. Trzeba je poddusić na małym ogniu i przetrzeć. Jeżeli deser ma być dla dorosłych, to można doń chlapnąć nalewki malinowej ;) Ciągle mieszając wystudzić do temperatury ciała. Przełożyć do szprycy i wyciskać do maleńkich papilotek (1,5-2 cm). Jeżeli czekolada zastygnie w szprycy, można położyć ją na chwilę na słonecznym parapecie, delikatnie podgrzać nad czajnikiem, ewentualnie w mikrofali na 3 s. Pralinki odstawić do zastygnięcia, raczej nie do lodówki. Wreszcie znalazłam zastosowanie dla takich maleńkich papilotek ;) W ten sposób można przygotować pralinki o innych smakach: wiśniowym, pomarańczowym itd. Jest z nimi tylko jeden problem, dziwnie szybko znikają... 