Ciacho idealne na imprezę;) Bazujące na idei przekładańca toffi. Przy przekładańcu jest tylko pozornie mało roboty, ale i tak ma tę przewagę, że nie zajmuje piekarnika.  1,5 paczki krakersów Lajkonik20 herbatników Petitki3/4 litra mleka1 kostka masła2 budynie czekoladowe2,5 tabliczki mlecznej czekolady1 litr śmietany kremówki2 łyżki cukru pudrucukier waniliowy2 łyżeczki żelatynypół tabliczki gorzkiej czekolady Krem budyniowy: 2 budynie przyrządzić w 3 szklankach mleka. Po całkowitym wystudzeniu zmiksować z kostką masła. Masa czekoladowa: 1/2 litra śmietanki kremówki ubić. Stopniowo dodawać roztopioną i wystudzą mleczną czekoladę, ubijając nadal. 1/2 litra śmietanki kremówki ubić. Dodać cukier puder i waniliowy, nadal ubijać. 2 łyżeczki żelatyny rozpuścić w malutkiej ilości mleka, przestudzić i wmiksować w śmietanę. Kłaść kolejne warstwy w dużej blaszce: - herbatniki- kakaowa masa budyniowa- krakersy- masa czekoladowa- krakersy- bita śmietana- starta gorzka czekolada Przed posypaniem czekoladą można przyłożyć wycięty na prędce szablon;) Ciasto trzeba przygotować dzień wcześniej, żeby dało sie pokroić. 