Jeżeli nie jesteście całkiem przekonani do jedzenia chwastów, warto połączyć dziko rosnące rośliny z tymi uprawnymi. Intensywny smak chwastów, takich jak mniszek, nie będzie wtedy dominował, a pomalutku można się do niego przyzwyczaić.   Sałata stokrotkowa dla początkujących garść liści sałaty lodowej, masłowej i rukoli garść liści stokrotek kilka młodych liści mniszka bukiet stokrotekbukiet fiołków wonnych 2 łyżki nasion słonecznika 2 łyżki nerkowców oliwa z oliwek Extra Virgin, sok z cytryny, ewentualnie sól, pieprz, ulubione zioła Wszystkie liście i kwiaty umyć i osuszyć. Nasiona można uprażyć na suchej patelni, żeby wydobyć głęboki aromat, potem dodać do sałat. Ja zazwyczaj używam ziaren RAW, bo żal mi zabijać NNKT. Sałatkę doprawić, polać sosem z oliwy dziewiczej i cytryny.  Taka sałatka świetnie nadaje się jako uzupełnienie obiadu, jeżeli chcielibyście ją podać jako przystawkę, to warto dodać do niej np.: kawałek ogórka, awokado, pomidorki koktajlowe itp... 