Pewnego razu zdałam sobię sprawę, że w cieście z kruszonką najbardziej smakuje mi kruszonka. Ale jednocześnie miałam pewność, że moja rodzinka nie zaakceptuje crumble, bo za bardzo ciapciate (choć może ich nie doceniam:)). Dlatego też zrobiłam ciasto kruche z kruszonką:)  Spód:3/4 szklanki płatków owsianychok. 3/4 szklanki mąki2 łyżki cukru pudrułyżka oliwyłyżka mleka koziegopół kostki margaryny Środek:600 g moreligarść malinłyżka oliwyłyżka miodu Góra:pół kostki margarynyłyżka oliwy łyżka moduszklanka mąkiłyżeczka cynamonułyżka cukru pudru Morele umyć i poprzekrawać na pół. Ciasto zagnieść, wylepić nim tortownicę posmarowaną oliwą. Podpiec 10 minut w 200°C. W tym czasie zagnieść kruszonkę. Na ciasto wyłożyć morele, posypać malinami, pokropić oliwą utartą z miodem, posypać kruszonką i piec do skutku (15 minut) w 200°C. Zniknęło w 5 minut, nawet pożądnie nie wystygło;) Poza tym nadaje się do akcji malinowo i morelowo:) 