Przygotowałam kolejne słodkości dla dorosłych, ale nic nie wyszło tak, jak powinno. Beza klapła, śmietana się nie ubiła tak jak lubię, czyli na sztywno. Tak to już bywa, kiedy się jednocześnie piecze i pracuje w innym pomieszczeniu... Ech! Jedyne co się udało to smak:) Doskonałe połączenie czekolady, śmietany i borówek.  4 białka (zostały z tiramisu:))4 łyżki cukru pudru2 łyżki kakao1 łyżeczka soku z cytryny2 łyżki startej czekolady Białka ubić z cukrem. Dodać sok z cytryny i delikatnie wmieszać przesiane kakao i czekoladę. Piekarnik nastawić na 170 stopni, wstawić bezę i od razu skręcić na 150. Piec 45 - 60 minut. Suszyć w otwartym piekarniku. Później, jak oprzytomniałam z roboczego amoku, okazało się, że piekłam ją tylko 20 minut. Nie dziwota, że klapła... Na wierzch położyłam: 250 ml śmietany kremówki ubitej z cukrem z wanilią300 g borówektartą gorzką czekoladę Pyszna! I nie przejmowałam się drobiazgami;) 