Ja już mam:) Wreszcie trzymam w rękach moją książkę: "Kwiatowa uczta. Jadalne kwiaty w 100 przepisach" (tutaj znajdziecie więcej informacji o niej).  Od Wydawnictwa Egros, wydawcy "Kwiatowej uczty" dostałam kilka egzemplarzy autorskich. Podarowałam je w prezencie najbliższym osobom i przyjaznym duszom. Ale przypuszczam, że wśród czytelników Trochę Innej Cukierni też są osoby mi przyjazne, które ucieszyłyby się z książki z osobistą dedykacją od autorki:)  Jeżeli chcielibyście dostać moją książkę z dedykacją ode mnie, to napiszcie w komentarzu, który przepis z Trochę Innej Cukierni najbardziej Wam się podoba. Na odpowiedzi czekam do 30 listopada. Zwycięzce wybiorę sobie wiadomym sposobem i może poczta zdąży dostarczyć szczęściarzowi "Kwiatową ucztę" jeszcze przed Mikołajem;) Pozdrawiam serdecznieGosia 