Jak zwykle przy daktylach, musiałam je kupić dwa razy i w dwukrotnie większej ilości, zanim cokolwiek zostało do ciasta:D Przepis znalazłam tu: 500g mąki500 g drylowanych miękkich daktyli100g cukru pudru120 g orzechów1 łyżka cynamonu1 łyżeczka kardamonu200 g oliwy (lub 300 g masła)150g drobno posiekanych pistacjiMiejsca po pestkach daktyli wypełnić posiekanymi orzechami. Na patelni rozgrzać olej, dodać mąkę i prażyć na małym ogniu ciągle mieszając przez 15 minut. Dodać cukier i przyprawy. Połowę masy wyłożyć do formy. Na wierzchu rozłożyć bardzo ciasno daktyle i przykryć resztą masy. Po wierzchu obsypać pistacjami. Wstawić do lodówki.  Dobre to było, ale zdecydowanie wolałabym zjeść te daktyle po prostu poprószone cynamonem;) 