Nie kuchnia panny Marple, ale Pani Hudson, gospodyni Sherlocka Holmesa:) Ciasto kruche:  pół kostki masła lub margaryny pół szklanki cukru2 łyżki brandy lub koniakuszklanka mąki1/2 łyżeczki proszku do pieczenia 1,5 kg jabłek, żeby każde było inne: twarde słodkie, miękke słodkie, twarde kwaśne, miękkie kwaśne, chrupiące winne itd. Ja kupiłam jabłka "drugiej kategorii" (kg za 50 groszy), z których dało się wybrać tylko poobijane a nie zgniłe. Do tego cynamon i cukier waniliowy. Ugnieśc ciasto, wyłożyć na blachę zawijając na brzegach, przykryć obranymi i pokrojonymi lub startymi jabłkami zmieszanymi z cukrem waniliowym i cynamonem. Piec w 200 st. przez 40-50 minut. 