Wyrób jeszcze przedwakacyjny, ale jedzony wczoraj:)  pół szklanki mleka koziegopół szklanki mleka ryżowegopół szklanki mleka sojowegocukier pudercukier waniliowy Wlałam wszystko do maszynki do lodów, po czym przełożyłam do pojemnika po lodach i zostawiłam. Podałam z tym, co akurat było: wiśnie i borówki amerykańskie. Bałam się, że Córcia odrzuci białe lody, bo już ma wyryte w świadomości, że to może być MU-MU, a "mu-mu" to trucizna. Ale trafiłam na dobry moment i zjadła ze smakiem:) Potem jeszcze zażądała dokładki wisienek, żeby sobie maczać w roztopionych resztkach mleka :P 