Zanim Wam opiszę Poznań, przedstawiam ciasto z tęsknoty. Tęskniłam za tym smakiem... To jest odpowiedź na pytanie, czy ciasto bezglutenowe, bez jajek i bez krowiego nabiału może być wykwintne. Może. I oto jest. EDYCJA: Ze względu na duże zainteresowanie ciastem osób, którym nie mieści się w głowie, że można upiec ciasto bez jajek i ono się nie rozpadnie, podpowiadam, że można zastąpić 50 ml mleka jednym rozbełtanym jajkiem.  Gryczane ciasto z różą 2 szklanki mąki gryczanej150 g tartych płatków różyszczypta soli morskiej1 lekko kopiata łyżeczka proszku do pieczenia BIOpół szklanki oleju1 łyżeczka octu balsamicznego1 łyżeczka ekstraktu waniliowego1 szklanka mleka koziego lub owsianego Suche składniki zmieszać, dolać składniki płynne, przecier różany i wymieszać. Przelać do formy 20 x 20 cm wyłożonej papierem (lub tortownicy 20cm)﻿ i piec ok. 25 minut w 180°C do suchego patyczka.  Ciasto ma raczej zwartą konsystencję, idealną do popołudniowej herbaty. A smak?... Gryka i róża to niesamowity duet. Po prostu wspaniałe ciasto... Nie tylko dla Kwiatożerców;) Ale i dla wielbicieli róż. ﻿﻿  ﻿ 