Torcik na imieniny Mężusia. Zażyczył sobie, co prawda, truskawki ze śmietaną, ale że te truskawki jeszcze nie są takie jak powinny, wobec tego troszkę poszalałam:)  Beza z 4 białek, pół szklanki cukru i łyżki soku z cytryny. Wstawiłam do piekarnika nagrzanego do 180 stopni i od razu zmniejszyłam na 150. Urosła w szerz i w górę, że ho ho! Piekłam prawie godzinę. 250 ml śmietany ubitej z cukrem pudrem i ziarenkami wanilii. I truskawki, które wrzucała Córcia, raz na torcik raz na swój talerzyk. Mmmmmmmmmmmmm 