Jakiś czas temu w Weekendowej Cukierni zagościły cytrynowe kwadraty. Nie był to dla mnie zbyt fortunny okres, ale przepis przebił się do mojej świadomości. Zmodyfikowałam go "nieco" :) Kwadraty cytrynowe z pianką  Kruchy spód: ja zrobiłam półtorej porcji samego ciasta, żeby wystarczyło na dużą blachę- 200g mąki zwykłej- 100g masła (margaryny małoniedobrej)- 50g cukru pudruWierzch:- 2 jaja- 200g cukru- 3 łyżki mąki ziemniaczanej- 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia - nie używałam-  cytryna- limonkaSpód: Zagnieść wszystkie składniki na kruche ciasto. Wyłożyć na blachę wyłożoną papierem. Piecz ok 10 min w 180°C.Wierzch: Ubiłam żółtka z cukrem. Dodałam mąkę i sok z połowy cytryny i połowy limonki i po pół łyżeczki skórki z obu. Wylałam masę na 2/3 gorącego spodu i piekłam 5 minut. Ubiłam pianę z białek, wyłożyłam na masę cytrynową i piekłam dodatkowe 30 min w 150°C. Kwadraty cytrynowe z kandyzowaną limonką Plastry cytryny i limonki smażyłam w gęstym syropie cukrowym. 1/3 ciasta (oddzieloną małą przerwą od reszty) przykryłam kandyzowanymi limonkami i cytrynami, zalałam odrobiną syropu i piekłam razem z resztą. A niech to ściśnie, lampa mi padła i zdjęcie po ciemku mi nie wyszło. Ciasta z pianką został jeden kawałek do rana i mogłam zrobić zdjęcie, a wersji kandyzowanej bez jajecznej już nie udało mi się uwiecznić w świetle:/ Nie wiem, co ja zrobię bez lampy? 