Różowy lukier (ukręcony na soku żurawinowym.)Lśniące perełki. I motylki. Czyli wszystko, co potrzebne do szczęścia małym księżniczkom. Muffinki zapakowałam na przyjęcie u cioci, motylki osobno, dopiero na miejscu sfrunęły na lukier.Motylki po prostu wycięłam foremką z opłatka. Nie były tak widowiskowe jak te: , ani nie tak smaczne jak te:  ale wystarczyły, żeby zachwycić dwie małe dziewczynki i kilka większych zwykłymi czekoladowymi muffinkami. Jedyną modyfikacją było dorzucenie garści suszonej żurawiny. I do tego zrobiłam je wprost błyskawicznie:) 