Wszędzie serniki z nerkowców są takie same. (Wersja podstawowa jest tutaj) Nerkowce, daktyle, migdały. Co za nuda! A przecież jest tyle możliwości :)  Kawowo-śliwkowy wegański sernik z nerkowców z czekoladowym sosem spód3/4 szklanki miękkich wydrylowanych suszonych śliwekkilka miękkich daktyli0,5 szklanki migdałów (najlepiej moczonych przez noc lub mielonych)0,5 szklanki zmielonych płatków lub osuszonych wytłoków z mleka owsianego masa2 szklanki nerkowców1 szklanka orzechów włoskich0,5 szklanki miękkich wydrylowanych daktyli0,5 szklanki naparu kawy (zwykłej, zbożowej, z cykorii lub daktylowej) sos czekoladowy2 łyżki kakao1 łyżka syropu z agawy lub miodu2 łyżki wody lubw wersji dla dorosłych 2 łyżki whisky Nerkowce zalać wodą i zostawić na noc.Migdały na spód zmiksować w blenderze, a potem pulsacyjnie zmiksować razem ze śliwkami, owsianką i daktylami. Masą wylepić dno tortownicy 18 cm. Dobrze ugnieść. Wstawić na chwilę do zamrażarki lub na dłużej do lodówki.Nerkowce wypłukać, osączyć i zmiksować w blenderze razem z resztą składników. Masę wyłożyć na spód i odstawić gotowy "sernik" do lodówki na kilka godzin. Po wierzchu oprószyć kakao. Podawać z sosem czekoladowym. Najlepiej zróbcie dwa sosy ;)  Da się pobawić smakami? Da się! :) Korzystając z okazji przyłączam się do Orzechowego tygodnia. 