Dzięki przypomnieniu pewnego dobrego duszka (ściskam Beo;)) przygotowałam za wczasu ciasto na pierniczki. Użyłam przepisu wymyślonego w zeszłym roku, bo wreszcie się sprawdził. Najlepsze pierniczki to te, które leżakują kilkanaście lub więcej lat. Kto wie, ile poleżą moje?...  ok. 500 g mąkiok. 400 g miodu80 g cukru100 g sklarowanego masła, masła koziego lub margaryny2 łyżki oliwy1 łyżeczka proszku do pieczenia BIO1/2 łyżeczki sodykilka goździkówkawałek cynamonukilka ziaren ziela angielskiegodwa ziarenka pieprzupół laski waniliiszczypta imbiruszczypta gałki Miód podgrzać i wymieszać z cukrem, tłuszczami i przyprawami. Miód znów dałam skrystalizowany i ciemny. Cukier dałam ciemny, ale zmieliłam go wcześniej z przyprawami.Do  gorącego miodu dodać połowę mąki i zamieszać. Po lekkim ostudzeniu  dodać spulchniacze i wyrabiać dalej z resztą mąki. Odstawić ciasto  przykryte ściereczką lub pergaminem w chłodne miejsce.        ... 