Święta nie mogą się obejść bez ciasta drożdżowego.  pół kilograma mąkiopakowanie drożdży liofilizowanych 7g100 g cukru75 g margaryny nieochydnej roztopionej2 łyżki oliwy250 ml mleka koziegoszczypta szafranuszczypta soli﻿garść suszonej żurawiny (bo W nie lubi rodzynek) Wszystkie składniki suche zmieszać, dodać letnie :)mleko, oliwę i zagnieść. Dodawać po troszku tłuszcz i zostawić chwilę w cieple do wyrośnięcia. Dodać żurawinę, wyrobić i przełożyć do formy. Zostawić do wyrośnięcia po ściereczką. Piekłam w 180 stopniach, aż sie zrumieniło, ale nie mam pojęcia jak długo to było;) Wyszło puszyste i smakowite, ale na drugi dzień trzeba było koniecznie jeść z popitką, co jest dość typowe dla ciasta drożdżowego. 