Przekąska bez mąki, bez cukru, bez mleka, bez tłuszczu, bez jajek - och, po prostu je uwielbiam!  Batoniki zbożowe płatki owsianepłatki jaglanesuszone morele suszona żurawinarodzynki kandyzowany ananaspokruszone orzechy włoskieziarna słonecznikazłociste siemię lnianestrużki kokosowe banany Banany rozgnieść i zmieszać z pozostałymi składnikami. Ilości nie podaję, bo ile się zrobi, tyle się zje:) Proporcje składników są dowolne, byle uzyskać gęstą mieszaninę. Z dwóch bananów wychodzi mała blaszka, z 4 - duża. Masę wyłożyć na blachę wyłożoną papierem i piec w 190°C przez 10-15 minut, aż podeschnie i się lekko zrumieni. Kroić jeszcze na ciepło. To jest wersja na bogato, w sobotę zrobiłam wersję raczej ubogą na bananach z samych płatków owsianych, dmuchanego prosa i siemienia lnianego - zniknęły zanim się obejrzałam;)  Jako lepiszcza można też użyć pure dyniowego, jabłkowego, marchewkowego lub na bardzo słodko - miodu.   . 