Zabawa w literkowanie była zabójczo męcząca. Jednak licho nie śpi i już po kilku literkach wymyśliłam prostszy sposób na zapełnienie blachy ciastkami:) Można przecież upiec też ciasto, z którego literki zostały wycięte. Trzeba tylko pamiętać, żeby literki piec na osobnej blaszce niż pozostałe szablony. Mniejszy pożytek dydaktyczny, ale dzięki temu nie oszalałam przy dziubdzianiu literek ;)  I tak powstały pyszne, kruchutkie, cynamonowe i waniliowe wyznania.  Mam w nosie, czy jest to dziecinada czy nie. Jestem trochę dziecinna. No i co? Od czasu do czasu zostawiam W miłosne liściki, wysłyłam SMSem: Kocham Cię, albo piszę maila. A na poprzednie urodziny wysłałam mu czekoladowy telegram. Chociaż muszę przyznać, iż ciastka wychodzą taniej:) 