Nie wiem jak u Was, ale tutaj fiołki zakwitły tydzień temu i już zaczynają przekwitać:( Najgorsze, że nie mogłam się nimi zająć tak, jak planowałam:/ Ale coś jednak zdziałałam:)  Deser fiołkowy bezy200 ml śmietany kremówki100 ml słodkiego białego wina (muscat)3 łyżki cukru pudrugarść fiołków2 łyżeczki żelatyny Żelatynę namoczyć w winie, śmietanę ubić z cukrem. Ostrożnie rozpuścić żelatynę, ostudzić i wmiksować do śmietany. W pucharkach namalować spiralki lub paski pędzelkiem umoczonym w winie. Wrzucić płatki oskubane z fiołków - przykleją się tam gdzie była wilgoć, resztę odsypać.Nałożyć krem i udekorować bezami i fiołkami. Wersja dla dziecka nie wymaga opisu;) 