Bo rafaello okazało się za trudne do wymówienia:)  Potrzebne są pokruszone wafle, margaryna, kozie mleko w proszku, cukier puder, migdały i wiórki kokosowe. Czyli de facto resztki po hawajskim weekendzie i  kolibrzym mleczku w wafelkach :D Margaryna, wiórki i mleko odmierzać w proporcji 1:1:1. Margarynę utrzeć z cukrem i mlekiem. Dodać wafle i wiórki. Formować kuleczki, do środka włożyć niespodziankę (migdał, żurawinę, orzech laskowy) i obtaczać w wiórkach kokosowych. Weganie mogą spróbować z sojowym mlekiem:) Całkiem dobrze mi wyszły;) Z 2 łyżeczek margaryny i 2 łyżeczek mleka zrobiłam 6 sztuk. Właściwe ilości czasu poświęconego robieniu i jedzeniu: 10 minut do 2 minut:) 