Poważyłam się zmodyfikować jedno z najbardziej znanych dań kuchni arabskiej. Tabbouleh to pyszna orzeźwiająca sałatka z ziołami i wodą różaną. Oryginalny przepis swego czasu przepisałam z BBC.  TABULEH (Tabbouleh) w wersji bezglutenowej ¾ szklanki komosy ryżowej (tradycyjnie używa się gruboziarnistego bulguru lub kuskusu) 1 duży pomidor 1 ogórek pęczek natki kolendry lub pietruszki pół pęczka szczypiorku kilka gałązek mięty  kilka gałązek bazylii Sos: 1 łyżka oliwy z oliwek 1 łyżka soku z cytryny 1 łyżka wody różanej sól, pieprz, chilli, wędzona papryka Ugotować komosę w 1,5 szklanki wody. Odsączyć z ewentualnego nadmiaru wody i wystudzić. Z ogórków i pomidorów usunąć gniazda nasienne. Zmieszać składniki sosu. Do komosy dodać pokrojone pomidory, ogórki, posiekane zioła i polać sosem. Smacznego, hej! 