Po eksperymentach wróciłam do tego co dobre i znane, ale z nutką fantazji. Do moich bezjajecznych muffinek czekoladowych dodałam owoców miechunki (Physalis zwane rodzynką brazylijską), która obfcie porasta okolice naszego nowego domu.  1 szklanka mąki1/2 szklanki brązowego cukru2 łyżki kakao0,5 łyżeczki proszku do pieczenia4 łyżki oleju (duże)1 łyżka ekstraktu waniliowego2/3 szklanki rozcieńczonego mleka koziego garść jagód miechunki - część zostawić z łupinkami do ozdobienia  Wymieszać i piec w papilotkach 20 minut w 170°C. Ilość na 6-8 babeczek. Proste, pyszne a dzięki dodatkowi miechunki nabrały widowiskowości;) Zdjęcia robiłam o świcie w towarzystwie jarzębiny, kiedy po prostu byłam wewnętrznie zmuszona do skorzystania z TAKIEGO światła;)  R. MANNA, E. VERRECCHIA, M. DIACO, M. MONTALTO,G. CAMMAROTA, G. GASBARRIN 