Czyż trzeba czegoś więcej do szczęścia?  Zazwyczaj przygotowuję taką pływającą sałatkę owocową na swoje urodziny, ale w tym roku zrobiłam na Sylwestra. Przegotowaną sałatkę można czasem znaleźć pod nazwą: kompot Macedonia – ale po co to gotować??? ananas w syropie brzoskwinie w syropie mandarynki w syropie 2 banany 2 pomarańcze winogrona bez pestek kawałek gruszki i jabłka Jakbym miała, to wrzuciłabym jeszcze kiwi. Lubię duże kawałki owoców, smakiem i tak wzajemnie przechodzą a przyjemnie wyczuwać różne faktury.  Gdyby całość była za słodka, można dodać soku z cytryny, ja miałam fajne kwaskowate pomarańcze. 