Czyli odchudzona panna cotta (przynajmniej teoretycznie byłaby bez kremówki:)) Egoistyczny deser (nabiał i kofeina:)) przygotowałam z mleka zagęszczonego.  300 ml mleka zagęszczonego niesłodzonegopodwójne espresso (podwójnie mocne, a nie podwójna objętość:))3 łyżeczki brązowego cukru2 łyżeczki żelatyny pół tabliczki gorzkiej czekolady 70%250 ml śmietany kremówki2 łyżeczki cukru waniliowego Żelatynę namoczyć w mleku i powoli podgrzewać, aż się rozpuści. Zaparzyć kawę i rozpuścić w niej cukier. Połączyć z mlekiem i ostudzić. Kiedy zacznie tężeć ubić mikserem (jak na ptasie mleczko) i przelać do pucharków. Ubić śmietanę z cukrem. Połowę połączyć z rozpuszczoną czekoladą. Nakładać naprzemiennie na wartswę kawy. Udekorować tartą czekoladą lub gotowymi ozdobami. Wystarczyło na 3 uczciwe porcje.  -"Mamo, a dasz mi żurka?" - Dla Córci były same ażurki:) 