Lekki posiłek regeneracyjny na upały. A jaki aromatyczny!... Lawendowe wstążki 250 g makaronu wstążki 2 łyżeczki świeżych kwiatów lawendy lub 1 łyżeczka suszonych 3-4 łyżki oliwy (Monini Clasic) 1-2 łyżeczki startej skórki z cytryny 1 łyżka soku z cytryny szczypta chili lub pieprzu ziołowego1 łyżeczka ziół prowansalskich2 ząbki czosnku  sól morska Ugotować makaron na lekko twardo w osolonej wodzie. Odcedzić. Dodać chili, sok i skórkę z cytryny, lawendę i czosnek. Polać obficie oliwy extra vergine, dosolić do smaku i zamieszać. Podawać ozdobione gałązkami lawendy.  To danie jest nie tylko smaczne, ale i przynosi szczęście! Serio, serio;)﻿ ﻿   ﻿    ﻿﻿ 