A co powiecie na dżem z truskawek z aromatem dzikiego bzu?  pół kilograma truskawek200 g cukrupół opakowania pektyny3-4 kwiatostany dzikiego bzu czarnego Truskawki opłukać pokroić w ćwiartki, zasypać cukrem. Kiedy puszczą sok dodać w całości czyste od owadów kwiatostany dzikiego bzu. Dobrze jest je zawinąć w gazę lub w specjalny kulinarny woreczek do przypraw. Gotowałam do uzyskania w miarę gęstej konsystencji. Wyłowić kwiaty bzu i dodać pektynę. Gorący dżem przełożyć do wypieczonych słoików i zakręcić. Przepis zaadaptowany z książki Kathy Brown, choć ona robiła klasyczną konfiturę wysokosłodzoną gdzie owoce do cukru są jak 1:1. Polecam ogromnie! Niesamowity smak. 