I jak? Bardzo Wam Zielono? Bo Zielono mi bardzo, pomimo bieli za oknami:) Dziś dzień świętego Patryka, najbardziej zielony dzień roku. Kiwi nie ma wielu amatorów w naszym domu, w odróżnieniu od koktajlu szpinakowo-bananowego, który znika błyskawicznie, ten pili wyłącznie dorośli.  Zielony koktajl z kiwi i szpinaku kubek młodego szpinakupół banana2 kiwikubek tłoczonego soku z pomarańczy Owoce obrać. Wszystkie składniki wrzucić do blendera i zmiksować. Pić od razu.  Bazylia tym razem robi tylko za tło;) 