Pyszna brukselka brzmi jak oksymoron, ale odkąd nauczyłam się, żeby brukselki nie gotować, tylko smażyć (klik), to wyrażenie nabrało sensu! Danie, które ostatnio przygotowałam wyjątkowo podeszło w gusta moich dzieci. I to tak, że domagały się powtórki :) Dzieci błagające o brukselkę? Tak, tak, to prawda :) Rewelacyjna i pyszna brukselka z makaronemna 4 porcje ok. 300 g brukselkiok. 250 g makaronuok. 40 g migdałów1 ząbek czosnkuoliwa extra vergineoliwa do smażeniasól, vegeta bez glutaminianu, chilli Ugotować makaron, a w tym czasie poszatkować brukselkę na plasterki. Migdały zmielić w blenderze (można użyć już mielonych). Brukselkę podsmażyć na oliwie do smażenia, dodać migdały, po czym zmiażdżony ząbek czosnku. Doprawić solą, vegetą bez glutaminianu i chilli. Wyłączyć gaz, dodać odcedzony makaron, polać oliwą dziewiczą i podawać.  Zamiast migdałów można użyć orzechów włoskich, też świetnie pasują do brukselki. Można też na patelni wtopić w brukselkę ser pleśniowy, tak właśnie podałam obiad dla W. No po prostu rewelacja! Smacznego:) 