Bardzo serdecznie Wam dziękuję za wszystkie życzenia! Mam nadzieję, ze miałyście udane Święta i po tej Wielkanocy będziecie mieć wyłącznie miłe wspomnienia. Ja mam tonę zaległych przepisów:)  Baba drożdżowa m.in. na przepiórczych jajkach pół kilograma mąkiopakowanie drożdży liofilizowanych 7g100 g cukru75 g margaryny nieohydnej roztopionej1 łyżka oliwyszczypta soli﻿2 przepiórcze jajka i dwa kurze żółtka250 ml mleka koziegogarść suszonej żurawiny Wszystkie składniki suche zmieszać, dodać letnie mleko, oliwę, jaja i zagnieść. Dodawać po trochu tłuszcz i zostawić chwilę w cieple do wyrośnięcia. Dodać żurawinę, wyrobić i przełożyć do formy. Zostawić do wyrośnięcia po ściereczką. Piekłam w 180 stopniach ok 40 minut. Bardzo smaczne i pięknie wyrośnięte, jednak szczerze mówiąc niewiele się różniło od baby drożdżowej w ogóle bez jajek. P.S. Pamiętajcie, że żonkile są trujące, więc można je ułożyć najwyżej obok wypieków, by sok z łodyżki nie przesiąkł do potrawy. 