Creme Yvette to nieprodukowany już od pół wieku likier. Jego smak bazował na połączeniu malin, poziomek, jeżyn, czarnej porzeczki i płatków fiołków. Opis na tyle pobudził moja wyobraźnię, że postanowiłam odtworzyć tamten aromat. Jednak produkcja alkoholi mnie nie pociąga, poza tym nie mam co z nimi zrobić. Wszystkie nalewki i wina wyprodukowane na potrzeby książki porozdawałam w prezencie. Żeby nacieszyć się magicznym smakiem bez procentów, przygotowałam więc koktajl owocowy. Suszone fiołki to kiepski pomysł, lepsze są świeże lub napar z nich.  Koktajl Yvette mieszanka truskawek, porzeczek i malinsok jeżynowynapar z fiołków z dodatkiem soku z cytrynycukier Wszystkie składniki zmiksować. I pić nieziemsko pyszny napój. Ten pyszny napój dodaję do roślino- i kwiatożerców. ﻿  . ﻿﻿ 