Smoczy owoc od dawna mnie kusił. Pitaja pojawiała się i znikała w sklepie, aż wreszcie ją dopadłam.  W połączeniu z kiwi i, a jakże, dla dorosłych z bitą śmietaną;)  Jedno i drugie ma pestki. I tylko tyle je łączy. Pitaja jest chrupiąca, o wiele delikatniejsza, ale prawie nie ma smaku. Czuć może trochę ogórka, ale trafniejsze porównanie to aromat surowego ziemniaka. Nie trafiła w mój gust zupełnie. Cieszę się, że ją kupiłam, bo już nie będę o niej myśleć:P Ale ciągle mnie jakieś licho pcha do próbowania różnych głupot, więc pewnie będę eksperymentować dalej;) Pamiętacie, jak przyrządzić kiwi? :) 