Przyszedł czas na podsumowanie akcji "Rosół. I co dalej?", wyłonienie zwycięscy i rozdanie nagród:)  Bardzo dziękuję wszystkim, którzy wzięli udział w akcji, bo dzięki Wam powstał całkiem spory zbiór przepisów na dania wykorzystujące drobiowe mięso z rosołu. Mam nadzieję, że łatwiej będzie teraz zadecydować i wymyślić, co zrobić z mięsem z rosołu :) Akcję uważam za niezmiernie owocną, co jednocześnie również utrudniło wybór. W konkursie wzięły udział 33 dania zgłoszone na durszlaku oraz 5 przysłanych mailowo (mam nadzieję, że żadnego nie pominęłam). Oto one:   PASZTETY z mięsa z rosołu Pasztet porosołowy od Noblevy Pasztet drobiowy w wekach od Pyry Pasztet naprędce od Joanny Terrina z mięsa rosołowego od Grażyny GALARETKI z mięsem z rosołu Galaretka z kurczaka od Mafilki Galaretka z kurczaka od Grazyny Galaretka z kurczaka i majonez z kurcząt od RainDrop Galaretka z kurczaka i warzyw od GastroMoni POTRAWKI i DANIA DUSZONE z mięsem z rosołu Pyszna prosta potrawka z kurczaka od KucharzyTrzech Potrawka z kurczaka od Bryssski Potrawka z kurczaka od GastroMoni Kurak w kwiatach od Zemfiroczki Musztardowy kurczak z zimowymi warzywami od Muffingirl Curry z kurczakiem i dynią od Olacruz Fasolka z kurczakiem od GastroMoni Kura po hindusku od Janiolki   Z RYŻEM, MAKARONEM z mięsem z rosołu Irański kurczak od Mirosix Risotto z kurą z rosołu od Mafilki Spaghetti drobiowe z twarożkiem o smaku pieprzu od Bryssski   ZAPIEKANE z mięsem z rosołu Zapiekanka z rosołowym mięsem od Grażyny Kurczak z rosołu pod ziemniakami od Noblevy Drobiowe cannelloni z serem feta od Bryssski   ZAPIEKANE W CIEŚCIE z mięsem z rosołu Tarta z kurczakiem w pomidorach od Pchelki Empanadillas od Muffingirl Jeżyki drożdżowe od Kawusi Z pieczarkami w cieście francuskim ode mnie   W PANIERCE mięso z rosołu Udka kurczaka w lekkiej panierce od Efrank Kawałki kurczaka w grubej panierce ode mnie   KOTLECIKI z mięsa z rosołu Kotleciki drobiowe od Pyry Kotlety z rosołowego mięsa od Grażyny Paszteciki staropolskie od Cezonii   PIEROGI, NALEŚNIKI I KROKIETY z mięsem z rosołu Pierogi z mięsem od Janiolki Pierogi z nadzieniem rosołowym od Ewelosy Naleśniki z mięsem, grzybami i kiszona kapusta od Gosi@ Krokiety z kapustą i mięsem od Muffingirl Krokiety od Jessicarabbit   SAŁATKI z mięsem z rosołu Sałatka z kurczakiem w cieście od PcheŁki Sałatka Waldorff z kurczakiem od n_zak Irańska sałatka Oliwieh od Mirosix Sałatka z gotowanym kurczakiem, w sosie czosnkowym od Efrank Sałatka kurczak i tahini od Gospodarnanarzeczonej Sałatka makaronowa i inne ode mnie   Znalezienie zwycięscy na najlepsze danie z mięsem rosołowym nie było łatwe. Cztery osoby niezależnie biedziły się nad tym z ogromnym trudem. Najgorętszy bój dotyczył 6 dań, jednak laur zwycięstwa został przyznany niemal jednogłośnie: Muffingirl za Empanadillas Oto nagroda główna:  O wiele trudniej było zadecydować, komu przyznać wyróżnienia, a otrzymują je: Nobleva za Pasztet porosołowy oraz Kawusia za Jeżyki drożdżowe Dla nich przygotowałam skromniejsze upominki: Zgadnijcie z czym są związane wszystkie nagrody? ;) Bardzo chętnie nagrodziłabym więcej dań, przykro mi, że jednak jest to nierealne. Przede wszystkim chciałam jeszcze raz wszystkim autorkom pozostałych dań porosołowych ogromnie podziękować za udział w konkursie i podzielenie się swoimi przepisami. Ogromnie się z tego cieszę i najszczerzej gratuluję Wam wyobraźni kulinarnej, która pozwala Wam tworzyć tak wspaniałe potrawy z tak niewdzięcznej materii, jaką jest mięso z rosołu. Dzięki Wam powstał ten wspaniały materiał edukacyjny, zbiór pomysłów, natchnień i wyjść ratunkowych. Przesyłam wszystkim gorące buziaki! :o)* P.S. Autorki zwycięskich dań proszę o kontakt mailowy w celu podania adresu, na który mam wysłać upominki. Tarta z kurczakiem w pomidorach od Pchelki 