Prosty sposób na dobranie wielkości formy do ilości ciasta. Mam bardzo małą kuchnię (w dodatku nie jest to moja kuchnia, więc nie mogę w niej wprowadzać zmian) i nie mam miejsca na składowanie ton żelastwa. Poza tym jeszcze dochodzi aspekt finansowy, uważam, że jest głupotą kupowanie kolejnej formy, którą użyję może raz na dwa lata. Wymyśliłam, że przy pomocy małej foremki odwróconej do góry dnem można z dużej formy zrobić kwadratową lub małą prostokątną. Taki twór pokrywa się folią aluminiową albo papierem do pieczenia i już gotowe:) 