Deser na szybko potrzebny do przedszkola. Córcia z okazji Jasełek wyjątkowo została na podwieczorek, a przy okazji skorzystaliśmy i my.  250 ml mleka kokosowego150 ml mleka koziego4 łyżeczki cukru2 łyżeczki żelatyny1 łyżeczka ekstraktu waniliowego2 marakuje Mleko kokosowe:Kokosa rozbić, wodę przecedzić, miąższ wyskrobać i zmiksować razem z wodą kokosową na gładko. (Albo kupić mleko w kartoniku;)) Żelatynę namoczyć w mleku kozim. Kiedy spęcznieje dodać cukier, wanilię i delikatnie podgrzewać aż wszystko się rozpuści. Dodać mleko kokosowe i przelać do miseczek. Po zsiadnięciu się, wyjąć na talerz i nałożyć miąższ wyskrobany z marakui. Wersja do przedszkola "na sucho" tylko z dodatkiem cukrowych gwiazdek.  Jasełka były bardzo udane:) 