Trzeba korzystać póki borówki jeszcze są!  1,5 szklanki mąki1/2 szklanki brązowego cukru1 opakowanie cukru z wanilią1 łyżka mąki ziemniaczanej2 łyżeczki proszku do pieczenia BIO6 łyżek oleju2 łyżki czereśniowej palinki1 szklanka mleka koziego i sojowego zmieszanych 1:1 borówkidżem borówkowy Suche składniki trzeba zmieszać, dolać płynne i wymieszać. Na wierzch wysypać borówki. Niestety owoce powodują wydużenie czasu pieczenia i piekłam pk. 50 minut w 170°C. Wyciągnęłam ciasto o godzinie 22, zostawiłam, żeby sobie spokojnie stygło, a rano zastałam taki widok:  To co zostało, przekroiłam wzdłuż i posmarowałam dżemem, ponieważ uznałam, że stosunek owoców do ciasta jest zbyt niski :D Podałam z bita śmietaną i niechcianą borówką amerykańską, którą kupiła babcia, bo ciągle jej się mylą wnuczki. A to akurat ta druga lubi amerykańskie a moje dziecię, jak i ja, woli nasze polskie;) Myślałam, że jednak Córcia zje kilka w towarzystwie ciasta, ona jednak ciasto zjadła a wszystkie borówy zostawiła i poprosiła o zwykłe. Niestety miałam już tylko zamrożone. Okazało się, iż to wcale Córci nie przeszkadza, wprost przeciwnie, przypominały jej lody kulkowe :) 