Zrobiłam galaretkę. Ma piękny rubinowy kolor, w smaku jest bardzo podobna do wiśniowej, ale nie ma nic wspólnego z wiśniami. Jest pyszna! Główny składnik jest dosyć dobrze dostępny w sklepach, nie tylko tych dużych bądź internetowych. I tu ogłaszam moją zagadkę: z czego zrobiłam tą pyszną galaretkę? Oczywiście oprócz cukru i żelatyny :D Możecie zgadywać tyle razy, ile chcecie. 3 zwycięscy konkursu zostaną wylosowani spośród osób, które udzielą prawidłowej odpowiedzi. Do wygrania są 3 herbatki prezentowane w poprzednim wpisie. Znając moje upodobania i fiksacje nie powinnyście mieć problemów z odgadnięciem :P Jeżeli jednak prawidłowa odpowiedź się nie pojawi, to jutro pokażę obrazek z podpowiedzią. Powodzenia i miłej zabawy:) 