Omalże zapatrzyłam się z Bridget Jones i podałam niemal niebieską zupę, jednak kolor uzyskałam nie przy pomocy sznurka, lecz fioletowych ziemniaków.  Zupa krem z porów i fioletowych ziemniaków 2 małe pory3 fioletowe ziemniaki1 cebulaoliwa3/4 l bulionusól, pieprz, tymianek, majeranek Pory umyć, oberwać zewnętrzny liść, odciąć zieloną nać. Pokroić w cienkie plasterki. Ziemniaki i cebulę obrać, pokroić w kostkę. Na oliwie podsmażyć warzywa przez kilka minut. Zalać bulionem i gotować, aż warzywa będą miękkie. Doprawić i zmiksować. Można podawać ze śmietaną (kokosową;)) lub grzankami. Do zupy wkropiłam jeszcze odrobinę soku z cytryny, bo w garnku naprawdę miała niebieski kolor, a po lekkim zakwaszeniu zyskała i na kolorze, i na smaku :) Kolor straszny, ale zupa fajna :) Dodaję do akcji Marty pt: Tęcza smaków. 