Na Galerii Potraw ostatnio były modne zebry. Postanowiłam się przymierzyć:)  3/4 szklanki mleka sojowego 1,5 szklanki mąki 0,5 szklanki cukru 1 łyżeczka proszku do pieczenia 6 łyżek oleju 1 łyżka spirytusu Ciasto podzieliłam na dwie części. Do jednej dodałam ekstrakt waniliowy do drugiej 3 łyżeczki kawy zbożowej, którą Córcia uwielbia. Do małej foremki kekesówki nakładałam łyżką na zmianę jasne i ciemne ciasto. Piekłam w 180   °C przez godzinę. Okazało się za krótko i wyszedł bardzo smaczny zakalec:D Na pewno nie wrócę do wersji bezjajecznej, bo dziecko i tak nie doceniło wzorka, ale kusi mnie standardowa wersja z kawą esspresso albo z adwokatem i czekoladą... 