Ciasto kokakolowe chyba każdy już zna;) Na ideę tego ciasta moja Córcia wpadła samodzielnie jakieś pół roku temu, kiedy piekłyśmy ciasto brzoskwiniowe: - Co to jest, Mamusiu?- Przecier brzoskwiniowy do ciasta.- I zrobisz z tego ciasto??? A z czego jeszcze możesz zrobić ciasto?- Nie wiem, z czego chcemy. Chyba ze wszystkiego.- A z coli możesz zrobić?- Kiedyś zrobię. Obiecuję.A Mamusia zawsze musi dotrzymywać obietnic... Ja nie wiem, skąd się bierze uwielbienie dzieci dla coli. U nas w domu cola raczej rzadko bywa, ilość fosforu mnie przeraża, a smak przypomina wizytę u dentysty. Pierwszy raz Mała zobaczyła colę jak miała 2 lata. Tatuś wszedł do domu z butlą pepesi pod pachą i aż się zaświeciły małe oczęta - Cio to?!:)) Żeby zrobić ciasto kolowe użyłam moich "złotych proporcji" :D  1,5 szklanki mąki1 szklanka brązowego cukru2 łyżki kakao1 łyżeczka sody6 łyżek oleju200 ml coli (pepsi) 50 ml mleka koziegoSuche składniki trzeba zmieszać, dolać płyne, wymieszać. Piekłam ok. 25 minut w 180°C w tortownicy 18 cm. W cieście było czuć w drugiej nucie ale wyraźnie smak coli i kwasu ortofosforowego. Im było starsze, tym bardziej mi smakowało;) Ale fanką raczej nie zostanę, wolę zwykłe czekoladowe. 