W maju możecie znaleźć między innymi takie jadalne kwiaty: Mniszek, kurdybanek, koniczyna, fiołki rogate, fiołki polne i leśne, stokrotki, bratki, bzy i jeszcze kwitnie kilka jadalnych dzikich kwiatów np.: żywokost. Zaczyna już kwitnienie dziki bez - jeden z najpyszniejszych kwiatów.  Pamiętajcie, że nie wolno zrywać kwiatów do jedzenia na terenach zanieczyszczonych i w pobliżu dróg. Do jedzenia nie nadają się kwiaty z kwiaciarni i sklepów ogrodniczych. Nie jedzcie kwiatów, które mogły mieć kontakt ze zwierzęcymi odchodami, ani kwiatów roślin trujących! Jeżeli macie jakiekolwiek wątpliwości, czy dany kwiat nadaje się do jedzenia - przyślijcie mi zdjęcie na maila.﻿ Smacznego kwiatka! :)   . ﻿ 