Potrzebny był deser na szybko, więc znowu toczyłam kuleczki z czekoladą. Tym razem z wafelkami i wyszły delikatniejsze.  duża garść pokruszonych wafli (bezjajeczne, bezmleczne, "kujawskie")1/4 kostki margaryny palmowej (lub masła sklarowanego)3/4 tabliczki tartej gorzkiej czekolady2 łyżki tartych migdałów1 łyżka cukru pudru1 kopiata łyżeczka koziego mleka w proszku1 łyżka Amaretto tarte migdały do obtoczenia Zagnieść wszystkie składniki. Utoczyć 3-4 kulki dla dziecka, a do reszty masy dodać likier i uformować małe kulki. Obtoczyć w migdałach. Nie liczyłam ile sztuk mi wyszło, ale były mniejsze niż poprzednio i była jedna głowa do podziału więcej :P 