3 wypieki, gulasz, zupa i placki - i wreszcie zmęczyliśmy gigantyczną cukinię otrzymaną w prezencie, bo chyba to głównie robią działkowicze ze swoimi przerośniętymi cukiniami: obdarowują nimi niewinnych bliźnich:/  Chlebek razowy z cukinii 1 szklanka startej cukinii2 szklanki mąki pełnoziarnistejpół szklanki olejupół szklanki płynnego miodu3 łyżki cukru1/2 szklanki mleka owsianego1 łyżeczka sodyszczypta soli3 łyżki kakao Wszystkie składniki wymieszać i przelać do foremki wyłożonej papierem. Piec w 180°C przez około 45 minut do suchego patyczka.  Nie byłam do końca zadowolona z tego wypieku. Moim zdaniem kakao i cukinia do siebie nie pasują, choć jestem świadoma, że narażam się wielu osobom, które uwielbiają ciasta cukiniowe z czekoladą. Wiadomo, że z czekoladą wszystko da się zjeść, ale wg mnie kakao kompletnie gasi cukinię i po prostu szkoda tego owocu na czekoladę. Muszę spróbować, może z karobem lepiej mi pójdzie? 