Karnawał to doskonała okazja na te malutkie pomarańczowe ślicznotki!  Kruche rogaliki marchewkowe 200 g marchewki startej na drobnych oczkach kostka margaryny lub masła (u mnie bezmleczna)2-2,5 szklanki mąki (lub więcej w zależności od marchwi)0-2 łyżki cukru (ja nie daję w ogóle)gęsta konfitura na nadzienie np. morelowa lub przecier różany Można do ciasta dodać cynamon, wanilię, skórkę pomarańczową lub inne przyprawy. Wszystkie składniki zagnieść i rozwałkować ciasto podsypując obficie mąką. Wycinać z ciasta trójkąty, smarować je marmoladą, po czym zwijać w rogaliki zaczynając od podstawy trójkąta. Piec ok. 30 minut w 180°C, aż będą chrupiące. 