Sezon na truskawki trwa i na róże też! Juppi! Zapraszam na pyszny napój owocowo-kwiatowy na bazie mleka kokosowego, ale owsiane też by się nadało :)  Koktajl truskawkowo-różany z mleka kokosowego 1 szklanka mleka kokosowego (domowego lub BIO)1 szklanka truskawek1 łyżka miodu (lub syropu z agawy)1 łyżka wody różanej lub 3-4 łyżki syropu różanegoewentualnie kilka nasionek anyżu, szczypta cynamonu, ziarenek wanilii lub tonki. Składniki zmiksować w blenderze, podawać z lodem. Warstwy uzyskałam miksując najpierw truskawki z miodem, syropem różanym i 1/3 mleka, odlałam do pucharka, potem dolałam kolejną 1/3 mleka i zmiksowałam, przelałam do pucharka i dolałam doń resztę mleka, które o dziwo sobie spłynęło na dno. 