Jak dla mnie jest to całkowita nowość, że do blogowej akcji przyłaczyła się osoba spoza blogosfery. Okazało się, że akcja Zielono mi żywo zainteresowała również osoby nie posiadające blogów. Bardzo się cieszę, że tak się spodobał ten pomysł:) Przedstawiam danie przysłane na mojego maila przez Aleksandrę. A'la Cordon Bleu, czyli kurczak z zielonym pesto i  serem :)  1 pierś z kurczakatrochę bazyliowego pestoser żółty (ja miałam salami)jajko i bułka tarta wymieszana z odrobiną kurkumy i suszonej pietruszkisól, pieprz, liście sałaty do  dekoracji Kurczaka lekko rozbić tłuczkiem, posypać delikatnie  solą i pieprzem, posmarować średnią warstwą pesto. Ułożyć ser żółty, złożyć na  pół, zlepić brzegi. Panierować dwukrotnie w jajku i bułce, smażyć z dwóch stron  na rozgrzanym tłuszczu. Dzięki, Olu! Stworzyłaś niezły precedens:) 