Pod koniec roku przedszkolnego urządzany jest piknik. Są zabawy, konkursy, śmiechy. Był też konkurs na najładniejsze ciasto:) Moje ciasto było kombinowane - bez mleka ale z białkiem: 2 szklanki mąki1 szklanka cukru w tym waniliowyszczypta soli morskiej1 lekko kopiata łyżeczka proszku do pieczeniapół szklanki oleju1 łyżeczka soku z cytryny1 łyżeczka startej skórki z cytryny1 łyżeczka ekstraktu waniliowego1 szklanka wody1 białko Pomieszane przez Córcię, pieczone 35 minut w 180°C﻿. Lukier z cukru pudru, wody, ekstraktu wanliowego i chlorofilu kręciłam, podobnie jak malowałam kwiatki - jedną ręką, bo drugą ostatnio cały czas mam uwięźniętą pod młodym mamutem;) Niestety nie wygraliśmy. Nasze ciasto było trzecie :)﻿ 