ok. 250 g mąki50 g margaryny2 łyżki cukru20 g drożdżyłyżka glukozypół szklanki letniej wodyNa wierzch: marmolada i owoce Drożdże rozetrzeć z glukozą, dolać wodę i tyle mąki, żeby ciasto miało konsystencję śmietany. Odstawić na 10 minut w ciepłe miejsce. Rozpuścić margarynę i wystudzić, dodać cukier. Do zaczynu dolać margarynę i stopniowo dosypywać mąkę. Ciasto powinno być raczej luźne. Wyłożyć na wysmarowaną olejem blachę. Zostawić w ciepłym miejscu do wyrośnięcia.  Piec w 180 st. C. Gdy się zacznie rumienić, wyciągnąć i szybko posmarować marmoladą. Ja miałam akurat truskawkową i posypałam mrożonymi borówkami, ale ciasto równie dobrze wychodzi z dżemem wiśniowym i wiśniami, dżemem morelowym i brzoskwiniami z puszki. Co kto ma i lubi :) Piec dalej, aż ciasto na brzegach będzie brązowe. Przed podaniem oprószyć cukrem pudrem.  W cieście nie ma jajek, mleka ani masła, a jest bardzo smaczne.  Dla niealergicznych łasuchów do placka podałam garnuszek z bitą śmietaną.  Ciasto banalne, szybkie i dobre. Smacznego:) 