Znowu rozdwojenie pragnień;) Córcia nie lubi ciapciarajek, od maleńkości woli to, co można wziąc do ręki lub na widelec. A ja próbuję przemycić W owsiankę, więc przygotowałam mu deser.  Na spodzie krótko zmiksowane truskawki, potem warstwa jogurtu zmiksowanewgo z owsianką, dalej kiwi, jogurt z owsianką, brzoskwinie i na szczycie listek mięty. (Dziękuję Ciociu Tereso za miętę:)) Córci nie trzeba przekonywać do owsianki i zjadła ją (z mlekiem kozim) jako deser do owoców:P Gdyby chciała taki sam deser jak miał Tatuś, to zmiksowałabym owsiankę z jogurtem sojowym. 