Szykujecie się pewnie na długi weekend, a właściwie na długi week majowy. Rozglądajcie się bacznie, bo wszędzie można znaleźć pyszne kwiatuszki;)  Stokrotkowy omlet 2-3 jajka (lub 8 przepiórczych;)) pół dużego pomidora lub 3-4 pomidorki koktajlowe garść stokrotek i ich listków młoda cebulka masło lub oliwa, sól, pieprz Na patelni rozgrzać masło (lub oliwę) i poddusić na nim stokrotkowe listki i posiekaną cebulkę. Jajka roztrzepać w miseczce z solą i pieprzem. Wylać masę jajeczną na patelnię, dorzucić pokrojone pomidory i stokrotki. Smażyć na małym ogniu, aż jajka się zetną.   ﻿Takie śliczne, że szkoda ich nie zjeść;) A przy okazji bardzo proszę: oddajcie swój głos :) Udanej majówki!   , ﻿﻿ 