We wrześniu lawenda ma swój drugi szczyt kwitnienia, słabszy niż ten czerwcowy, ale warto skorzystać i uzupełnić zapasy kuchenne oraz garderobiane przed zimą.  Szarlotka z lawendą na kruchym cieście Kruche ciasto:3/4 kostki masła lub margaryny1,5 łyżki cukru z waniliiok. 2 szklanek mąki1 łyżeczka oliwy 8-10 jabłek (ja lubię twarde i nie rozpiekające się)cynamonlawendacytryna Jabłka porządnie umyć, obrać i pokroić w cieniutkie plasterki, po czym skropić sokiem z cytryny. Dodać cynamon, lawendę (0,5-1 łyżeczki w zależności od upodobania i stopnia zaawansowania w jedzeniu lawendy) i skórkę z cytryny, ewentulanie odrobinę cukru, jeżeli jabłka są bardzo kwaśne. Zagnieść ciasto, 2/3 wyłożyć na spód i boki tortownicy (u mnie 18 cm). Piec 15 minut w 190°C. Wyłożyć nań przygotowane jabłka. Na wierzchu ułożyć krateczkę z utoczonych z reszty ciasta wałeczków. Piec w 180°C, aż się upiecze (40 minut do godziny w zależności od wysokości warstwy jabłek).Po wyjęciu posypać szczyptą lawendy. Zwróćcie uwagę, jak jest różnica między moją lawendą a lawendą kupioną w Herbapolu:)        .   .   . 