To zdecydowanie jedne z najlepszych lodów jakie jadłam w życiu! kopiaty kubek jeżynpół kubka aronii3/4 kubka mleka (użyłam owsianego i koziego pomieszanych)2 łyżeczki cukru Jeżyny i aronię zmiażdżyłam, przetarłam przez sitko i porządnie wycisnęłam. Dodałam cukier i mleko. Wstawiłam do zamrażarki i mieszałam co jakąś godzinę. Wspaniałe, ciekawe, aromatyczne, słodkie w sam raz, kremowe. W żadnym sklepie takich nie znajdziecie. A jeżyn jest takie mnóstwo, że wreszcie nawet udało nam się je donieść do domu;) 