Nawet podczas Wielkanocy nie mogłam zdzierżyć bez jedzenia kwiatków;) Mazurek był tak pyszny, że miałam obawy, czy dotrwa do Niedzielnego świątecznego śniadania.  Mazurek migdałowo- morelowy z kandyzowanymi fiołkami (bez jajek, bez mleka krowiego) Kruche ciasto: 1/4 kostki margarynypół szklanki olejugrubo ponad szklanka mąki 50 g startych migdałówłyżka cukru z waniliąłyżka mleka koziego Wszystko szybko zagnieść na gładkie ciasto. Jeżeli ciasto się nie klei, dodać odrobinkę oliwy, jeżeli się ciągle lepi - podsypać mąką. Rozwałkować cienko na blaszce, brzegi podnieść nakładając dodatkowe paseczki ciasta. Piec w 200°C przez 10 minut. Nadzienie morelowe: 200 g suszonych morelisok pomarańczowy Morele zalać sokiem i zostawić na noc. Następnego dnia odcedzić napuchnięte owoce i zmiksować je na gładką papkę. Jeżeli ktoś potrzebuje, to dosłodzić. Rozsmarować na wystudzonym cieście. Wykończenie: płatki migdałowekandyzowane fiołki Udekorować mazurka. Ciasta nie przykrywać, żeby nie zwilgotniało, a podeschło. 