W tym przypadku chwastem jest głównie gwiazdnica, ale w podobny sposób można przyrządzić zupę z innego zielska: pokrzyw, rukoli, roszponki, szpinaku itd.   Zupa z chwastów (gwiazdnicy) klasyczna tzn na ziemniakach 400 g (bardzo duży pęczek) gwiazdnicymały pęczek liści szczawiu, babki i krwawnika 1,2 l bulionu warzywnego lub drobiowego 1 cebula 2-3 ziemniaki1 mała pietruszka oliwa sól, pieprz śmietana (u mnie kozie mleko)jajka ugotowane na twardo Ziemniaki, pietruszkę i cebulę pokroić, poddusić na oliwie. Dodać posiekane zielska i zalać bulionem. Gotować 15 minut, aż ziemniaki zmiękną. Gotową zupę zmiksować i podawać ze śmietaną (lub mlekiem) i jajkami na twardo. Młoda gwiazdnica ma bardzo przyjemny łagodny, lekko orzechowy smak. Jeżeli jednak jest gorzkawa, to wtedy przed dodaniem do zupy, najlepiej najpierw ją zagotować i odlać pierwszy wywar. Gwiazdnica zakwita, ledwie wyjdzie spod śniegu, więc zasługuje, by inaugurować Akcję Kwiatożerców :) 