Podpatrzyłam u Majany, która podpatrzyła u Doroty:)  Ciasto z oczywistych względów zrobiłam bez nutelli. kostka margaryny2 szklanki mąkicukier waniliowy3/4 szklanki cukru pudrułyżeczka ekstraktu waniliowego2 łyżki kakaołyżka oliwy Z mąki, cukru, margaryny i oliwy jako tako ugnieść ciasto. Podzielić na pół, do jednej części dodać cukier waniliowy i ekstrakt, a do drugiej kakao. Dodać mąki lub oliwy lub wody, żeby oba ciasta się nie kleiły i były gładkie. Oba rozwałkować na podobnej wielkości prostokąty. Położyć jedno na drugie i zwinąć w ciasny rulonik. Najlepiej schłodzić w zamrażarce i kroić w równe plasterki. Ja się już strasznie spieszyłam do pracy, więc kroiłam nie schłodzone ciasto, przez to plastry wychodziły mi dość grube, ale na szczęście się za bardzo nie rozdziamdziały:) Piec w 180 stopniach, aż się upieką a nie spalą. 