Czyli kolejna propozycja świątecznego ciasta dla alergika na diecie bezjajecznej i bezmlecznej.  Ciasto czekoladowo- pomarańczowe:1 szklanka mąki0,5 szklanki tartych orzechów (laskowe)3/4 szklanki brązowego cukru3 łyżki kakao1 łyżka startej skórki z pomarańczy6 łyżek oliwy1 łyżeczka proszku do pieczenia1 łyżka likieru pomarańczowego0,5 szklanki mleka koziego0,5 szklanki soku z pomarańczy Masa czekoladowa:pół kostki masła lub nieohydnej margaryny1 tabliczka gorzkiej czekolady (70%)1/3 szklanki cukru pudru z cukrem z wanilią Na wierzch:100 g gorzkiej czekolady (45%)łyżka oliwy (ewentualnie)izłoto spożywcze w proszku Składniki ciasta wymieszać i upiec w tortownicy 18-20 cm w 180°C przez ok. 25 min. Masło utrzeć z cukrem i rozpuszczoną wystudzoną czekoladą. Wystudzone ciasto przekroić na pół i przełożyć masą. Ciasto po wierzchu i z boków oblać czekoladą. Kiedy zastygnie pomalować złotem rozrobionym z kilkoma kroplami likieru. Wzorek miał wyglądać inaczej, ale okazało się, że Jakiś Mały Trol zwinął mi cieniutki pędzelek z miękkim włosiem i upaćkał w plakatówce, a mnie do malowania złotkiem został tylko grubaśny sztywny z silikonu. Szlaczek więc nie był tak misterny, jak planowałam, ale i tak zrobił swoje. 