Między szaleństwem a geniuszem czasem jest bardzo cienka granica. W zasadzie odróżnia je jedynie efekt.  Te muffinki wyglądają jak zwykłe czekoladowe babeczki, jednak ich wnętrze jest kompletnie zwariowane. To że oczywiście bez jajek, to już szczegół do pominięcia. Piekłam je na szybko przed wyjazdem na corocznego grilla u znajomych. I kompletnie nie mogłam się zdecydować, na co mam ochotę! Córcia jak zwykle chciała czekoladowe, jednak mnie one już nie wystarczają. Nie wiem, co mnie opętało?﻿ W amoku wrzuciłam do miski wszystko, co wpadło mi w ręce, a efekt był zaskakujący!  Szalone babeczki 1,5 szklanki mąki3/4 szklanki brązowego cukru różanegoszczypta soli morskiej1,5 łyżki kakao1 łyżka kawy zbożowej1 łyżeczka sodypół łyżeczki startej﻿ skórki z cytrynyszczypta cynamonu100 ml oliwy1 łyżeczka octu balsamicznego1 łyżeczka ekstraktu waniliowego0,5 szklanki mleka koziego ﻿0,5 szklanki soku pomarańczowego4 kopiate łyżki ziaren słonecznika Suche składniki zmieszać, dolać składniki płynne, wymieszać tylko do ich połączenia.﻿ Nałożyć do papilotek i piec ok. 15-20 minut w 180°C (w foremce z Ikei jest szybciej), aż patyczek będzie wychodził nieoblepiony.﻿  Szalenie dobre!﻿ Były jeszcze ciepłe, kiedy wyjeżdżaliśmy, więc zapakowałam je w papier z cukierni pozostały po śmietanowo- nabiałowym napadzie W (Ach! Jak ja mu zazdrościłam tej bitej śmietany!!!) i znajomi się pytali o adres cukierni, która oferuje takie pyszne babeczki :p ﻿Adres tej cukierni to: pinkcake.blox.pl  :D 