Coś za zdrowo się tu ostatnio zrobiło;) W każdym razie, jeżeli ktoś jeszcze nie próbował mojego czekoladowego ciasta bez jajek i bez mleka, to zapraszam. Pyszne i banalnie proste. Tym razem w wersji wiśniowej.  Czekoladowo-wiśniowe ciasto bez jajek 1,5 kubka mąki1/2 kubka cukru (u mnie brązowy nierafinowany)1 łyżka cukru z waniliąszczypta soli morskiej3 łyżki kakao (lub 1,5 łyżki karobu)1 łyżeczka sody1/3 kubka oleju1 łyżka octu (balsamicznego, jabłkowego lub winnego)1 łyżeczka ekstraktu waniliowego1 kubek kompotu wiśniowego (albo zimnej przegotowanej wody tylko wtedy dodać nieco więcej cukru)2 łyżki konfitury wiśniowej Suche składniki zmieszać, dolać składniki płynne, wymieszać łyżką tylko do ich połączenia. Przelać do tortownicy 18-20 cm wyłożonej na dnie papierem do pieczenia albo do natłuszczonej olejem foremki na babę. Piec ok. 25 minut w 180°C, do suchego patyczka. Podawałam z wiśniami z kompotu. Mmmmniam! 