Nuta zimowej egzotyki na obiad.  Sałatka z rukoli, komosy i krwistych pomarańczy rukolaczerwone pomarańczekomosa biała (quinoa)kozi ser pleśniowyorzechy włoskiesiemię lnianeziarna słonecznika olej lniany i oliwa z oliwek Komosę ugotować, około 10 minut zazwyczaj jej wystarcza. Tylko przed gotowaniem należy porządnie ją przepłukać pod zimną wodą, żeby wypłukać saponiny (roślinne glikozydy zmydlające - to one robią pianę na gotujących się ziarnach). W niewielkich ilościach są nieszkodliwe, jednak utrudniają wchłanianie witaminy D. Czerwone pomarańcze trzeba nożem obrać ze skórki, ich albedo jest zazwyczaj gorzkawe. Pokroić w plastry. Ach, jakież one są piękne! Wszystkie składniki poukładać na talerzach i polać olejami lub sosem z olejów, musztardy i miodu. 