Wczoraj w Dzień Dobry TVN został emitowany materiał o mojej książce: "Kwiatowa uczta". O wizycie ekipy w mojej kuchni pisałam Wam tutaj.W scenariuszu muffinki nie zostały przewidziane przez panią redaktor, ale że je upiekłam, do innych dań nie użyliśmy stokrotek, to ja się uparłam i zaczęłam przygotowywać. Operatorowi się spodobało:) Tylko babeczek zabrakło, bo się dzieci zdążyły dorwać :P Ale przynajmniej te kilka się pokazało w telewizji ;)Kto jeszcze nie miał okazji obejrzeć, to zapraszam na stronę DDTVN.  Stokrotkowe muffinki z karobem bez mleka i jajek 1,5 szklanki mąki2/3 szklanki cukru nierafinowanegoszczypta soli morskiej1 łyżka karobu (lub 2 łyżki kakao)1 płaska łyżeczka sody1/3 szklanki oleju1 łyżka octu balsamicznego1 szklanka domowego mleka owsianego Suche składniki trzeba zmieszać, dolać składniki płynne, wymieszać tylko do połączenia składników. Przełożyć do foremek muffinkowych wysmarowanych oliwą lub wyłozonych papilotkami i piec ok. 15-20 minut w 180°C, do suchego patyczka. Posmarować masą. Miał to być krem na mące, ale mi się zważył ;) W końcu na szybcika użyłam kremu "maślanego" z margaryny i cukru z wanilią. Tłusty i słodki, ale kwiatki dobrze się trzymały. Stokrotki wtykała Córcia, niemożebnie zdziwiona, że stokrotki to będziemy jeść na słodko:)  Dzięki reflektorom telewizyjnym, mogłam spróbować fotografii przy profesjonalnym świetle:)Fajnie, ale to jakoś tak nie po mojemu... 