Przepis zainspirowany rozmową z panią Mają Popielarską podczas kręcenia "Mai w ogrodzie" :) Do domu wróciłam ze wszystkimi potrzebnymi ingrediencjami ;)  Lemoniada z lawendy, róży i pysznogłówki 2 duże garście płatków pachnącej róży4-6 gałązek lawendy4 pysznogłówkisok z 1 cytryny2 listki stewii3-4 szklanki wody Wszystkie składniki zalać zimną przegotowana wodą lub wysokozmineralizowaną z butelki i wstawić na jakiś czas do lodówki, żeby smaki się zmieszały. Podawać z lodem.  Pyszny, prawdziwie boski napój - bardzo polecam!  Oprócz Kwiatożerców dodaję też do Letniego orzeźwienia.﻿ 