Nakupiłam orzechów laskowych. Duuużo. Widok babeczek znad Atlantyku natchnął mnie do działania:)  Przepis mój z głowy i na oko;) Ciasto:pół szklanki margaryny (lub masła, jak ktoś może)szklanka mąki6 łyżek cukru (połowa z wanilią)łyżka oliwy Zagnieść, wyrobić na sprężyste nieklejące ciasto. Podzielić na 12 części. Żeby zrobić to równo, trzeba utoczyć wałek i przekroić go na pół, na pół i na 3 takie same plastry. Każdy kawałek rozwałkować i wylepić nim foremkę do babeczek lub muffinkową. Wreszcie mam swoją własną:) Co prawda piłkową, ale kupioną za grosze i wreszcie własną:) Piekłam ok. 15 minut w 200 stopniach. Krem:pół kostki margarynytablicza gorzkiej czekolady4 kopiate łyżeczki mleka koziego w proszku4 łyżki cukru pudru Roztopić czekoladę w kąpieli wodnej, wystudzić, zmiksować z resztą składników. Nałożyć do wystudzonych babeczek. Na wierzch:orzechy laskowe uprażyc na suchej patelni. Jest to czynność żmudna, bo łatwo się przypalają. Wyłożyć na ściereczkę, zawinąć i ostro pocierać, żeby odeszły łupki.  - Mamusiu, jakie piękne! A Ty wiesz, że ja uwielbiam czekoladę?- No nie, nie wiedziałam :D 