Mam tyle zaległych wpisów, że mogłabym wyjechać na trzy lata na biegun północny i nawet byście się nie zorientowały, że mnie nie ma;) Nie wiem od czego zacząć odgrzebywanie się, więc żeby nie zwariować zrobię sobię przerwę od przepisów i zaprezentuję talenty aranżacyjne mojej Córci:    Powyższe zdjęcia robiłam ja, jednak plan ustawiała Córcia (lat 6 i pół). Zdjęcia też samodzielnie robi, zginając się pod ciężarem aparatu, ale to już nie chcę wchodzić w jej archiwa:D A najpiękniej wychodzą jej zdjęcia Braciszka, więc z zasady ich nie pokażę;) Zaś poniżej moja aranżacja, od dawna marzyłam o takim zdjęciu. Porządki w artykułach malunkowych były zwieńczeniem sprzątania poprzedszkolnego. Fajne byłby ekoracja na tort ;)  No, nabrałam energii na nowe przepisy:) Jutro lody, pojutrze lody, popojutrze lody? Może nie:D 