Dawno nie było takiego ciepłego lata. Wreszcie czuć, że jest lato, choć wybitnie potrzeba mi orzeźwienia. Tymczasem sezon ogórkowy w pełni...  Lemoniada z ogórkiem i miętą 2-3 małe ogórki1 litr wody przegotowanej wodociągowej lub wysokozmineralizowanej może być gazowana1 kopiata łyżka miodukilka gałązek miętyewentualnie pół cytrynylód Miód rozpuścić w szklance wody, można cierpliwie mieszać lub lekko podgrzać. Ogórki umyć, obrać i pokroić. Do dzbanka włożyć gałązki mięty, lód, ogórki, dolać miód i wodę. Ewentualnie dodać sok z cytryny. Tylko pamiętajcie, że ogórek i tak rozłoży cały kwas askorbinowy, więc cytrynę dodajemy dla smaku, a nie dla witaminy C;)  Zmodyfikowany przepis z "Kwiatowej uczty", akurat nie kwitły mi żadne ogóreczniki;) 