Jak co roku, część pierniczków świątecznych ﻿przeznaczyłam na prezenty. Pomalowałam je delikatnie jadalnym złotem, czyli złotym barwnikiem rozrobionym w wodzie i podarowałam najbliższym.  Przepis dodaję do świątecznej akcji dekoratorskiej.﻿﻿  Jakżesz te Święta były inne od poprzednich... W czarnej d... dolinie rozpaczy i choroby, w przerażeniu i niepewności, których nie rozpraszała żadna nadzieja, nawet ta wyczekiwana. Gdy tylko mała dziewczynka w swojej błogosławionej nieświadomości udźwignęła cały ciężar i całą magię Bożego Narodzenia... W tym roku było tak pięknie, tak normalnie. Po raz pierwszy w czwórkę. Ku naszemu zdziwieniu Mamutek nawet nie rozgromił choinki ;)﻿ 