Postanowiłam sobie upiec sernikobrownie. Pierwszy raz z tym ciastem był niezmiernie obiecujący. Ilość cukru w oryginalnym przyprawiała mnie o mdłości, po odsładzaniu nadal było zbyt słodkie, więc odsłodziłam je o wiele bardziej radykalnie. I to było to! Uzależniająca czekoladowo-nabiałowa rozkosz.  2 tabliczki gorzkiej czekoladykostka masła mniejsze pół szklanki cukru5 małych jajek większe pół szklanki mąki400 g sera homogenizowanego Czekoladę rozpuścić w kąpieli wodnej, ostudzić. Masło ubić z 3 jajkami i zmiksować z czekoladą i mąką. 3/4 masy wyłożyć do blaszki 20x20 cm wyłożonej papierem. Utrzeć ser z cukrem i 2 jajkami. Wylać masę serową na masę czekoladową. I przykryć resztą masy czekoladowej. Piec w temperaturze 170ºC przez 50 minut. Wystudzić w otwartym piekarniku. Absolutnie doskonałe. A ta skorupka na wierzchu jest przewspaniała. Zjedliśmy w jeden dzień i jeszcze biliśmy się z W o ostatni kawałek;) 