W kwietniu możecie znaleźć takie jadalne kwiaty:  Fiołki, pierwiosnki, stokrotki, podbiał, śliwki i inne drzewa owocowe, tulipany. Oprócz nich, kwitnie już kilka jadalnych chwastów. W tym roku wszystko zakwita wcześniej, więc można już znaleźć np.: mniszki (mlecze) i gwiazdnicę. Ale zasadniczo można jeść to, co na obrazku;) Warto zachować szczególną ostrożność z tulipanami, bo mogą uczulić. Pamiętajcie, że nie wolno zrywać kwiatów do jedzenia na terenach zanieczyszczonych, w pobliżu dróg. Do jedzenia nie nadają się kwiaty z kwiaciarni i sklepów ogrodniczych. Nie jedzcie kwiatów, które mogły mieć kontakt ze zwierzęczymi odchodami. I pamiętajcie, żeby nie jeść kwiatów roślin trujących, nawet jeśli wyglądają podobnie lub mają podobną nazwę. Jeżeli macie jakiekolwiek wątpliwości, czy dany kwiat nadaje się do jedzenia - przyślijcie mi zdjęcie na maila. Życzę udanych kwietniowych spacerów i smacznego kwiatka! :) 