Przy tych ciasteczkach sugerowałam się przepisem Doroty na ciastka digestive, ale jak zwykle zapomniałam sobie przepisać proporcje i robiłam po swojemu.  szklanka mąki pszennej pół szklanki mąki żytniej razowejpół szklanki płatków owsianych zmielonych w blenderku wygranym u Beatki;) ale można też przez ściereczkę utłuc młotkiem1/3 łyżeczki proszku do pieczenia BIOkostka margaryny lub masła2 łyżki cukru pudru łyżka mleka koziegołyżka oliwy Ze składników zagnieść ciasto. Jeżeli się nie klei, dodać odrobinkę mleka lub oliwy, jeżeli się ciągle lepi - podsypać mąką. Wałkować dosyć grubo i lepiej wycinać ciasteczka dużą foremką. Piec 15 minut w temperaturze 180ºC. Pyszności! Córcia pochłaniała je taśmowo, tak jak by jej mówiły: zjedz mnie, zjedz mnie;) Jedz dziecko, to urośniesz:)   A jutro zapraszam na kolejne ciasteczka. 