Zaklęty królewicz był do kompletu z tortową królewną, żeby małej kuzynce Jubilatki nie było przykro, że nie może jeść głównego tortu.  Ciasto = keks z miski na brzuch + muffinek na głowę Masa czekoladowaMargaryna (50g), cukier puder (łyżeczka?), rozpuszczona gorzka czekolada (60g). Skórę żaby symulowała taka sama masa cukrowa, która posłużyła za sukienkę królewny. Koronę zrobiłam z marcepana z szafranem. Nogi do suszenia podparłam ugotowanymi ziemniakami z obiadu bo tylko to mi wpadło w ręce:) Jak zrobić żabę podpatrzyłam u Debbie Brown, ale i tak wyszło mi kompletnie inaczej:) 