Nazwa na wyrost pożyczona od zwegowanych, ale ciasto pyszniutkie. Nawet Tatuś niejadek cukierniczy stwierdził, że kozackie;) Kwiatek ot tak sobie położony;)  Po prostu biała wersja doskonałego ciasta czekoladowego bez jajek: 2 szklanki mąkiszklanka brązowego cukru pół na pół z białymcukier z wanilią4 łyżki mąki ziemniaczanej8 łyżek oleju1 łyżka spirytusu1 i 1/3 szklanki mleka koziego pół na pół z owsianym (z samym roślinnym ciasta wychodzą takie troszkę gumowate)2 kopiate łyżeczki proszku do pieczenia BIO (na winianie bez fosforanów więc można sobie pozwolić na brak wyrzutów sumienia) Suche składniki trzeba zmieszać, dolać olej, spirytus i mleko, wymieszać. Piekłam ok. 30 minut w 180°C. Na wierzchu lukier z soku cytrynowego i cukru pudru.  Zbliżenie struktury ciasta, żeby było widać, że nie klucha czy zakalec. 