Czyli kruche ciasteczka migdałowo-aksamitkowe. W książce akurat nie było słowa o aksamitkach:)  Urzekły mnie sceny z filmu "Monsoon wedding", w której organizator wesela wkłada do ust całe aksamitki. Podobno jadają je również w Meksyku. Z tym, że w Indiach są kwiatami weselnymi a po drugiej stronie świata - pogrzebowymi. Z nich uzyskuje się także żółtą luteinę. U nas po prostu, bez żadnej ideologii, rosną w ogródkach i na balkonach. Aksamitki wcale nie są aksamitne:) Mają bardzo oryginalny cytrusowy posmak i są takie... chrupiące. Polecam gorąco do różnych sałatek, ponieważ wniosą ciekawy element strukturalny w ustach;) pół kostki margarynyszklanka mąkipół szklanki tartych migdałów3 łyżki brązowego cukru3 dorodne świeżo rozkwitłe aksamitkiłyżka oliwy Ugnieść ciasto na końcu dodając oskubane aksamitki. Rozwałkować i wycinać ciasteczka. Piec w 180 stopniach około 10-15 minut. Smakują jakby do ciastek była dodana skórka z grejpfruta;) 