Razem z firmą Oleofarm zapraszam Was do konkursu, którego przewodnim tematem będzie wymiksowanie się z zimy!  Nagrodami są: I nagroda - Sokowirówka Zelmer JE 1000 II nagroda - Blender BOSCH MSM 67170 III nagroda - Waga kuchenna Zelmer KS1400 miejsca IV - X – zestawy soków Oleofarm:  1 x sok z owoców czarnego bzu sambuVital + 1 x sok z malin malinaVital Zadanie konkursowe polega na przygotowaniu zdrowego autorskiego koktajlu z wykorzystaniem soków Oleofarm Esencje natury. (Mile również będą widziane koktajle, które nie wymagają użycia blendera.) Zrób zdjęcie swojego koktajlu (fajnie by było, jeśli na zdjęciu będzie widoczna butelka soku Oleofarm, który został użyty, ale nie jest to wymóg obowiązkowy). Pamiętajcie, że najważniejszy jest ciekawy przepis, a nie zdjęcie. Blogerzy mogą opublikować przepis u siebie na blogu i wkleić link do przepisu pod tym postem lub na FanPage'u Trochę Innej Cukierni (miło mi będzie, jeżeli wkleicie baner konkursowy - kod poniżej) Zaś osoby nie prowadzące bloga mogą opublikować swój przepis na FanPage'u Trochę Innej Cukierni lub przysłać przepis w komentarzach dołączając link do zdjęcia w swojej galerii albo przysłać przepis na maila wraz ze zgodą na publikację zdjęcia na fanpage;u Trochę Innej Cukierni. Każdy uczestnik może zgłosić trzy propozycje. Konkurs przedłużono do 12 stycznia 2014. Ogłoszenie wyników nastąpi 15 stycznia. Kryterium wyboru zwycięzców będzie oryginalność, smak i walory zdrowotne koktajlu. Organizatorem konkursu jest firma Oleofarm. Pełen regulamin dostępny jest tutaj.  NIESPODZIANKA!Na czas trwania konkursu firma Oleofarm przygotowała 15% rabat na wszystkie soki (klik). Wystarczy wpisać w pole z kodem rabatowym hasło „wymiksujsiezzimy” (rabat nie łączy się z innymi promocjami obowiązującymi w sklepie i dotyczy tylko soków). Soki Oleofarmu są też dostępne w sklepach ekologicznych i na półkach ze zdrową żywnością w delikatesach i marketach. Ze swojej strony mogę Was utwierdzić w przekonaniu, że warto wziąć udział w konkursie z kilku powodów. Tłoczone soki bez dodatku cukru nie tylko wspomagają odporność w te zimne dni, dodadzą też energii w przedświątecznych przygotowaniach, a i w okresie karnawału przyda się regeneracja;) Lecz wyciągi owocowe mają również wiele innych zalet zdrowotnych, co wykazuję w swoich badaniach, o których kiedyś opowiadałam (klik). Ponieważ jeszcze nie opublikowałam wyników, więc nie mogę zdradzać szczegółów, jednak szepnę, że owoce mają moc... Smacznego i bawcie się dobrze!Gosia Kod banera konkursowego: a href="http://pinkcake.blox.pl/2013/12/Konkurs-Wymiksuj- sie-z-zimy.html"img src="http://pinkcake.blox.pl/resource/Wymi ksujsiezzimy200x200.jpg"/a 