Zostałam zaproszona 4 miesiące temu przez Nenyanan i kompletnie o tym zapomniałam. To teraz hurtem przelecę te łańcuszki, żeby mieć z głowy. 1. 4 miejsca, w których mieszkałam: Jako dziecko mieszkałam w zabytkowej kamienicy na Kazimierzu, która lada moment mogła się zawalić. Teraz jest tam sklep zoologiczny:) Mając 5 lat przeprowadziliśmy się na przedmieścia Krakowa i tak już zostało. W czasie studiów wyjechałam do Szwecji i malutkie Lund stało się moim Eldorado, moją wymarzoną krainą beztroski i rajskiego błogiego życia. Namiot - w czasie każdych wakacji mniej więcej do 25 roku życia. 2. 4 miejsca, do których lubię wracać: Wawel, las, plaża, dom 3. 4 ulubione potrawy: świeże owoce, suszone owoce, tarta marchewka, łosoś w dowolnej postaci 4. 4 potrawy, których nie znoszę: śledzie, surowa cebula, salceson, kiszka 5. 4 pasje, hobby: fotografia, książki, spacery, moja rodzinka 6. 4 miejsca, które zwiedziłabym, gdybym miała taką możliwość: Australia, Hawaje, Islandia, Włochy powoli i dogłębnie 7. 4 seriale, programy, które lubię: Dr House, You can dance, Top Gear, Szczenięce lata Clifforda 8. 4 miejsca pracy: uczelnia państwowa, uczelnia prywatna, bar sałatkowy, szwedzki szpital 9. 4 ulubione filmy: Lepiej być nie może, Wyjęty spod prawa Josey Wells, Czekolada, Dziennik Bridget Jones 9a. Dorzucam od siebie 4 ulubione książki, do których co jakiś czas wracam: Guareschi: Don Camillo, Ken Kesey: Czasami wielka chętka, Terry Pretchet: Straż! Straż!, Joanna Chmielewska: Wszystko czerwone 10.4 ulubionych wykonawców muzycznych, zespoły: Sting, Beyonce, Aretha Franklin, Nora Jones 11. 4 rzeczy, które robię po wejściu na internet: Sprawdzam pocztę, sprawdzam bloga i siadam do pracy. 12. 4 osoby, które zapraszam do dalszej zabawy Nie zapraszam nikogo. Kto chce, niech podchwyci (np za 4 miesiące;)). Na fali ekshibicjonizmu pozbywam się wyrzutów sumienia, że nie wypełniłam prawie 4 miesiące temu. 