Faktycznie ciasto niewiele się różni od ulubionego ciasta Królowej Matki. Przepis znalazłam na Galerii Potraw, ale zrobiłam w wersji bezjajecznej z innymi własnymi modyfikacjami:) 200 g daktyli wypestkowanych i posiekanych0,5 łyżeczki sody125 g margaryny60 g cukru dark muscovado1 łyżka oleju1 starte kwaśne jabłko250 g mąki0,5 łyżeczki proszku do pieczenia Polewa:100 g margaryny50 brązowego cukru 80 ml mleka koziego60 g wiórków kokosowych150 g posiekanych orzechówPiekarnik nagrzać do 180 stopni. Posiekane daktyle zalać 250 ml wrzącej wody, dodać sodę, odstawić do wystygnięcia. Wszystkie pozostałe składniki zmiksować. Dodać daktyle razem z wodą. Zmiksować. Ciasto przełożyć do formy i wygładzić łyżką. Piec ok. 30 minut. W między czasie przygotować polewę: wszystkie składniki zagotować intensywnie mieszając i ostudzić. Wyłożyć na ciasto, posypać orzechami i piec jeszcze ok. 10 minut. Ciasto wystudzić w formie. Fajne, bardziej wilgotne niż królewskie ciasto, a brak jajka chyba mu nie zaszkodził:) Zdecydowanie polecam posypywanie daktylowca orzechami, bo dodają jego smaku głębi. 