Dzięki pisaniu wspólnej publikacji z kolegą pracującym w firmie herbaciarskiej zostało mi mnóstwo materiałów badawczych prosto z herbacianej fabryki;) Postanowiłam badania naukowe pogłębić o poszukiwania nowych smaków... Kwiatowych smaków! Kombinacji kwiatowo-herbacianych powstało mnóstwo m.in. zielona z fiołkami i różą, zielona różano-lawendowa, czarna z różą i wanilią to już klasyk;) tym razem z suszonymi różami i ziarenkami wanilii, zielona z suszonymi morelami i kwiatami dzikiego bzu, czarna z rozmarynem i różą,earl grey ze słonecznikiem i chabrem. Tu przedstawiam trzy bardzo ciekawe, których powstało ilościowo najwięcej i pokusiłam się o nadanie im nazw: "Zaczarowany ogród" czyli herbata wielokwiatowa - dziwna i pięknaczarna herbata assam i kwiaty: róża, fiołek, bratek polny, słonecznik, nagietek, bławatek  "Ciche westchnienie" to zielona herbata sencha waniliowo-lawendowa - łagodna i kojąca  "Czarny smok" czyli mocna herbata yunnan z kwiatem czarnego bzu i skórką pomarańczową - och! bardzo intesywna i niezmiernie intrygująca. Nowy rok to nowe wyzwania dla Kwiatożerców :) Do sezonu kwiatowego zostały niecałe 3 miesiące!  . ..   . 