Zmiksowane truskawki, zmiksowane brzoskwinie, jogurt naturalny. Bezcukrowy deserek dla W. Chciałam dać Córci zakręconą spiralkę w kolorach żółci i czerwieni, ale moja słodka Kurdupelka odmówiła spożycia takich paciarajek (nawet uwzględniając pozbycie się orzeszków truskawkowych na sitku) i wolała zjeść sobie brzoskiwnie i truskawki w postaci nieprzetworzonej. Ziarenka wtedy jej nie przeszkadzają:P  A ponieważ ja zjadłam już swoją porcję (ze wszystkimi zairenkami;)), pozostałe paciarajki zamroziłam w tubach, wetknęłam patyczki i zamroziłam. Na lody na patyku Córcia już nie grymasiła;) Przed wyjęciem lodów z pojemnika trzeba na chwilkę włożyć je do ciepłej wody. 