Powtórzyłam ostatni jabłkowy przepis, bo tamte były tak pyszne, że zbyt szybko zniknęły:) Trochę pozmieniałam, ale muffki wcale przez to dłużej nie leżały, aż musiałam siłą wydrzeć kilka na przyjęcie, gdzie oczywiście nie będzie żadnego deseru dla alergika.  1 szklanka mąki0,5 szklanki mielonych migdałów0,5 szklanki brązowego cukru2 kopiate łyżeczki cynamonupół łyżeczki startej skórki z cytryny1,5 łyżeczki proszku do pieczenia BIOkopiata łyżeczka koziego mleka w proszku (wzbogacam, wzbogacam:)) 6 łyżek oleju2 łyżki Cointreau1,3 szklanki startych jabłek (3 średnie jabłka)rodzynki Suche składniki zmieszałam, dolałam płynne i wymieszałam. Przełożyłam do papilotek. Piekłam ok. 20 minut w 180°C. No i co? Znowu pyszności, ale musiałam wydłubywać rodzynki, bo Córci i Tatusiowi nie smakowały ciacha z rodzynkami. Uszy opadają! :D Kurdupelka woli rodzynki na surowo:/ 