Pierniczki na choinkę przygotowałam wg tego samego przepisu, który wymyśliłam trzy lata temu. Pyszne, proste do wycinania i bez jajek.  ok. 500 g mąkiok. 400 g miodu (czyli 1 szklanka) w tym roku nie dałam cukru100 g margaryny﻿, sklarowanego masła lub masła koziego2 łyżki oliwy1 łyżeczka sodyszczypta solikilka goździkówkopiata łyżeczka cynamonukilka ziaren ziela angielskiegoszczypta pieprzupół laski waniliiszczypta gałki muszkatołowej Miód podgrzać z tłuszczami i zmielonymi przyprawami. Do gorącego miodu dodać połowę mąki i zamieszać. Po lekkim ostudzeniu dodać spulchniacze i wyrabiać dalej z resztą mąki. Odstawić ciasto przykryte ściereczką lub pergaminem w chłodne miejsce﻿. Mnie udało się zarobić na początku listopada, a upiec dzień przed Wigilią. Ozdabianie było szczątkowe przy pomocy resztek lukrów w tubkach.  Pierniczki należą do gatunku znikających. Pomimo że na początku są twarde, to szybko miękną i znikają! Na choince już nie ma żadnego :)﻿ 