- Zrobisz ciasto do babci? - Dobrze.- Dasz ciasta? - Przecież jest dla babci:)  Ciemny biszkopt, taki jak ten, tylko ciemny:) 4 jajka3/4 szklanki cukru1/4 szklanki mąki ziemniaczanej, 2 łyżki kakao, dopełnić do objętości pełnej szklanki (200 ml) mąką pszenną. Białka oddzielić od żółtek, ubić na sztywną pianę. Pod koniec ubijania stopniowo dodawać cukier, dalej ubijając. Dodawać po kolei żółtka, nadal ubijając. Mąki wymieszać, przesiać i delikatnie wmieszać do jajek. Dno tortownicy o średnicy 18 cm wyłożyć papierem do pieczenia. Wyłożyć ciasto. Piec w temperaturze 160ºC około 40 minut. Gorące ciasto wyjąć z piekarnika, z wysokości około 60 cm opuścić je na podłogę. Odstawić do uchylonego piekarnika do ostygnięcia. Ciasto przekroić i naponczować. Poncz: łyżka soku z cytrynyłyżka Cointreaułyżeczka cukrułyżka wody Przełożyć śmietaną: 500 ml śmietany kremówki2 łyżeczki żelatyny3 łyżki cukru pudru2 łyżki mleka Żelatynę namoczyć w mleku, rozpuścić (nie gotować), ostudzić. Śmietanę ubić z cukrem i dodać żelatynę. Wylać na ciasto i przykryć drugim krążkiem.  Oblać polewą czekoladową: tabliczka gorzkiej czekoladyłyżeczka cukru pudrułyżka łagodnej oliwy Połączyć wszystkie składniki w kąpieli parowej. Ozdobić zieloną posypką i ozdobami z marcepanu (zatrudnić dziecko do wycynania kwiatków;)) barwionymi naturalnymi barwnikami. Bardzo się cieszę, że nasz kraj się cywilizuje i już są takowe dostępne np tu.    A z kaczki zrobił się zając :D A dokładniej to zrobiła go moja latorośl:) 