Z owoców nie koniecznie sezonowych, ale nieodmiennie najlepszy deser na świecie! To akurat był deser do śniadania:) Truskawki, czereśnie białe i czerwone, morele, nektarynki, banan, liczi, pomarańcza. Miał być jeszcze melon, jednak uznałam, że łakomstwo ma swoje granice :P Porcja dla Córci estetki:  A poniżej moja. Ale i tak dzieliłyśmy sie i jadłyśmy wspólnie obie:) Oczywiście nie muszę dodawać, że w trakcie przygotowywania obie róno podjadałyśmy;) Ach! Najmilsze uczucie: brzusio pełen owoców:D 