Wakacyjne gospodarowanie czasu w chłodniejsze dni:) Upiec z dzieckiem kruche ciasteczka, a potem pomalować lukrami z tubki to miła zabawa. ﻿  2 szklanki mąki2 łyżki cukru pudrupół kostki margaryny3 łyżki oleju1 łyżeczka ekstraktu waniliowego1 łyżeczka soku z cytryny Zagnieść, rozwałkować, wycinać i piec 10 minut w temperaturze 190ºC﻿. A po wystudzeniu pomalować. A lukry w tubkach zawierają naturalne barwniki;) Póki tubki były pełne, Córcia sobie radziła, potem już było gorzej. "Mama, a pomaluj takie jak na opakowaniu!" Poznałyście, które to? :) 