Mając za zadanie zaprezentować kwiatową kuchnię w TVN, postawiłam na pewniaki. W telewizji lepiej nie eksperymentować. Przynajmniej nie za bardzo;)Takim pewniakiem jest właśnie kurczak z lawendą. Zaadaptowałam do zimowych i polskich warunków przepis Kathy Brown.  4 filety z kurczakałyżka masłakilka łyżek oliwy1 duża cebula2 łyżki mąkiszklanka czerwonego wytrawnego winaszklanka rosołu drobiowegosok z całej i skórka z połowy pomarańczy4 gałązki tymianku i majeranku2 łyżki suszonych kwiatów lawendydo przybrania wskazane są gałązki lawendy, ja tylko obsypałam talerz kwiatami Kurczaka obsmażyć na tłuszczu po czym przełożyć do brytfanny. Cebulę pokroić i zeszklić na patelni, dodać do mięsa. Na tą samą patelnię dodać mąkę, połączyć z winem i rosołem i zagotować. Do sosu dodać pomarańczę, tymianek, lawendę i polać nim mięso. Przykryć i piec ok. 40 minut. W trakcie obrócić mięso, by całe przeszło sosem. Przed podaniem udekorować gałązkami i kwiatami lawendy. Nie jest wskazane przesadzanie z ilością lawendy, aby wyrób nie był produktem perfumeryjnym lecz spożywczym;)  .  . 