Tak jak zapowiadałam podczas reaktywacji szarlotki sypanej﻿ Córcia zażyczyła sobie taką samą tylko z żurawiną. Bałdzo dobłe! Było:)  Szarlotka była większa i grubsza, ponieważ składniki odmierzałam kubkami 330 ml, a nie szklankami 250 ml. Żeby zrównoważyć przybytek suchych ingrediencji dodatkowo polałam ciasto oliwą. 1 kubek mąki1 kubek kaszy manny0,5 kubka brązowego cukru1/2 kostki margarynykilka łyżek oliwyjabłka (teraz ponad 1,5 kg)cynamon50 g suszonej żurawiny (pół paczki) Suche składniki zmieszać i połowę wysypać do formy. Rozłożyć na to warstwę startych jabłek zmieszanych z żurawiną, oprószyć obficie cynamonem i przykryć drugą połową sypkiej mieszanki. Na wierzchu rozłożyć kawałeczki margaryny, polać oliwą i piec w 180°C przez 40 minut. A to nie koniec wariacji... Wygląda na to, że już mi przeszło obrzydzenie do tego ciasta;) Dodaję do akcji żurawinowej i jabłkowej. 