Daremne żale, próżny trud, mróz dopadł nawet mój zaciszny balkon. Więcej świeżych kwiatów w tym roku nie zjem:( No chyba że się skuszę na ofertę sklepu z jadalnymi kwiatami:) Udało mi się jeszcze zerwać ostatnie nasturcje i dorzucić do sałatki obiadowej.  Sałatka z nasturcjami i pekanami sałata dębowaawokadoczerwona paprykaogórek wężowyziarna słonecznikazłociste siemię lnianeorzechy pekanysos winegretkwiaty nasturcji  A wiecie, co powiedziała moja Córcia? Że nasturcje są nudne i ona do swojej porcji chce storczyka :D Doklejam zdjęcie skonsumowanego storczyka dendrobium:  Przepis dodaję do:    . 