Oj, nieładnie. Tak bardzo chciałam wziąć udział w czerwcowej Weekendowej Cukierni, bo jeśli zaprasza Poleczka, to trzeba przyjąć zaproszenie:) Chociaż w lecie rzadko kiedy piekę, bo obfitość owoców starcza za wszelkie desery, to dodatek świeżych owoców do tarty też wyglądał kusząco.  Jednak dla Poleczki musiałam się zmobilizować. Przynajmniej taki miałam plan. A tymczasem ja się dramatycznie spóźniłam i jeszcze rządzę się po swojemu, bo ciasto było dla wszystkich, dla jedzącej inaczej mojej małej alergiczki też. Na kruchy spód wzięłam: ok 170 g mąki pszennej szczyptę soli 50 g drobnego cukru 80 g mielonych migdałów 100 g margaryny W środku zrobiłam masę a'la makaronikową (bo Córcia białka może a żółtek nadal nie) 150 g cukru 120 g mielonych migdałów 4 białka Wierzch tarty świeże dorodne dojrzałe truskawkimigdałowe płatki  Nie wiem, czy Gospodyni WC mnie nie wyrzuci na zbity pysiak, bo takie jej prawo, ale banerek i tak sobię wkleję;) Jedyne, co mnie pociesza to to, że Polka nie opublikowała jeszcze podsumowania, więc nie tylko ja się tutaj ślimarczę:P 