Na ostatni moment przed finałem podaję piłkę - czekoladową z marcepanem:)   Muffinki - piłka nożna 1,5 szklanki mąki 3/4 szklanki brązowego cukru  szczypta soli morskiej1 łyżka kakao1/3 tabliczki startej gorzkiej czekolady 1 łyżeczka sody 1/3 szklanki oleju 1 łyżka octu winnego 1 łyżeczka ekstraktu waniliowego 1 szklanka mleka koziego pół na pół z ryżowym marcepanlukier czekoladowy lub roztopiona czekolada Suche składniki zmieszać, dolać składniki płynne, wymieszać tylko do ich połączenia. Przelać do półokrągłych foremek. Piec w 180°C przez ok. 17 minut do suchego patyczka.  Gotowe babeczki owinąć cienko rozwałkowanym marcepanem i pomalować piłkarskie wzory lukrem czekoladowym. Podawać na zielonych talerzykach - koniecznie! :) 