Lody kawowe mi się marzą, ale póki karmię, używek raczej nie stosuję;) Więc zaspokajam się zamiennikami. Smak kawy z bananem jest Wam pewnie już znany, z kawą zbożową banan też się dobrze komponuje.  Lody kawowe - zbożowe 1 banan2 łyżeczki kawy zbożowej1 łyżeczka cukru waniliowego 1/3 szklanki gorącej wody1/3 szklanki mleka sojowego1/3 szklanki mleka ryżowego1/3 szklanki oleju kokosoweg Kawę zbożową zaparzyć wodą, wymieszać z cukrem i olejem, dolać mleka. Wstawić do zamrażarki, a kiedy zacznie zamarzać przy brzegach zmiksować, wstawić znów do zamrażarki i kiedy znów zacznie zamarzać, zmiksować z bananem. Wstawić do zamrażarki na pół godziny, jeżeli mają być jedzone tego samego dnia. Po całkowitym zamrożeniu, przed nakładaniem trzeba przełożyć na 15 minut do lodówki. Dodaję do akcji lodowej i wegańskiej. 