Nie dla dzieci, nie dla wegan, nie dla alergików i nie dla kierowców:) Przepis pochodzi z Galerii Potraw:http://fotoforum.g azeta.pl/72,2,777,89606864,90598901,0,2.html?v=2 Kiedy tylko zobaczyłam czekoladowe zacieki w cieście, wiedziałam, że muszę je zjeść.  Upiec biszkopt z minimum 6 jaj. Gdy lekko przestygnie końcówką łyżki drewnianej zrobić otwory na ok połowę  wysokości. Krem gotowany -3 łyżki wody -1/2 kostki palmy  -2 łyżki kakao -1 szklanka cukru pudru -ok 200 ml wódki (ja użyłam 100 ml wiśniówki) Wszystkie składniki gotować na parze do momentu, aż rozpuści się cukier. Wlać wódkę. Letni krem powlewać w otwory. Na wierzch 1/2 l bitej śmietanki kremówki. Ja dekorowałam krą z gorzkiej czekolady. Ciasto pyszne, ale mój Mążuś stwierdził, że chyba jednak wolałby abstynencką wersję bo trzeźwa zakonnica też byłaby zabójczo smaczna:) 