W końcu i ja uległam czarowi błękitnego tła ;)  Lemoniada klasyczna 1 szklanka soku z cytryny1 szklanka cukru lub glukozy lub pół szklanki miodu2-3 szklanki wodylód Miód lub cukier lub glukozę rozpuścić w szklance wody, można to osiągnąć cierpliwie mieszając lub lekko podgrzać mieszankę. Cytryny na lemoniadę wyszorować pod ZIMNĄ wodą (Jeżeli myjecie cytryny w gorącej wodzie, to wszystkie chemikalia, którymi były pryskane, wnikają w skórkę. Najlepiej użyć ekologicznych cytryn, czasem się trafiają nawet w supermarketach). Wycisnąć sok i zmieszać z resztą składników. W wersji bardziej wyrafinowanej do lemoniady należy dodać łyżkę wody różanej lub syropu z kwiatów dzikiego bzu. Wyjdzie niesamowity napój z lekkim intrygującym aromatem i wszyscy goście będą się zastanawiać, co w tym takiego jest?... 