Dżem z borówek z cointreau 1 kg borówek0,5 kg cukru (brązowy pół na pół z białym)opakowanie pektyny BIOkieliszek cointreau Borówki zasypać cukrem i odstawić na kilka godzin. Dodać pektynę (jeżeli nie ma dodatku kwasku cytynowego, dodać łyżeczkę lub sok z ołowy cytryny), postawić na gazie i powoli doprowadzić do wrzenia. Gotować 4 minuty. Dodać kieliszek cointreau (mniej więcej w ilości 1 łyżka na słoiczek) i przelać do wyparzonych (lub wypieczonych słoików). Zakręcić i ustawić do góry dnem do ostudzenia. Super połączenie! Dżem borówkowy z palinką czereśniową Wszystko tak samo tylko chlapnąć palinką. Dżem borówkowy Wszystko tak samo tylko bez alkoholu. Każdy rodzaj podpisać lub przelać do słoiczków innego kształtu, co by przez przypadek nie dać dziecku wódy.  Wszystie moje przetwory zgłosiłam do akcji Spiżarnia u Peli, a wszystkie BORÓWKOWE przepisy do BORÓWKOWEJ akcji Olci:) 