Chyba się starzeję:/ Nigdy nie robiłam żadnych przetworów, a w tym roku już tyle naprodukowałam. Starzeję się jak nic.  :D Czereśnie były mało słodkie, ale dużo było popękanych, co jest najlepszą gwarancją, że nie mają robaków:) Poupychać umyte (całe) owoce do słoików, zalać syropem (szklanka brązowego cukru na litr wody). Zamknięte słoiki poustawiać ciasno w dużym garku wyłożonym ściereczką, zalać wodą do 3/4 wysokości słoiów i gotować przez 30 minut. Ciepłe odstawić do góry dnem pod ściereczką i schować przed rodzinką do jesieni:) 