Taki na powitanie słonecznej jesieni... Kiedy po raz pierwszy robiłam sorbet z malin przygotowywany metodą bananową okazało się, że zmrożone maliny są za suche, żeby się dobrze zmiksowały z bananem, więc dolałam do blendera przecier malinowy (maliny + cukier) od cioci. Ale kiedy ponownie nabrałam ochoty na lody malinowe, dolałam syrop z płatków róży. Wyszła... MAGIA!  Sorbet malinowo-różany pół banana (zamrożonego w plasterkach)kubek mrożonych malinpół szklanki syropu różanego (u mnie własny) Banana wrzucić do blendera, dodać tyle malin, ile tylko się zmieści, dolać syrop z płatków róż i zmiksować na gładką lodową masę. Zjadać od razu.  Kwiatożerna jestem cały czas, poza tym uczestniczę w konkursie Róży Polskiej. A Was ponownie zapraszam do konkursu na nazwę dla mojego napoju z fiołków i lawendy przygotowanego dla Gastronomii na Obcasach. ﻿﻿  ﻿﻿  ﻿ 