Muffinki z wiśniami pieczone tym samym sposobem co babeczki z borówkami ale tych jakoś nie wybrzuszyło ;)  1,5 szklanki mąki3/4 szklanki cukru1 łyżeczka proszku do pieczenia BIO4 łyżki oleju1 białko1 łyżeczka ekstraktu waniliowego1 szklanka mleka koziego rozcieńczonego wodą 3:1 wiśnie Suche składniki zmieszać, dolać płynne, wymieszać. Przelać do papilotek. W każdą babeczkę wetknąć po kilka wydrylowanych wiśni. Piekłam ok. 25 minut w 180°C. Dodatek dozwolonego mięcha sprawia, że rumienią sie ładniej niż pieczone z ciasta bezjajecznego. Nie kwitnące - ale wiśnie. 