To ponowna odsłona ciasta drożdżowego z dynią zamiast jajek. Baba na bani była tak rewelacyjna, że nie mogła przejść bez echa. Kupiłam 4 kg dyni i pomroziłam szklankowe porcje na zapas:) Ponieważ kupiłam sobie keksówkę, to z niej korzystam i się jej uczę - w keksówce piecze się dłużej, o  Chlebek na bani z cynamonem 500 g mąki7 g drożdży liofilizowanych100 g brązowego cukru + 1 łyżka cukru z waniliąszczypta soliodrobina skórki startej z pomarańczyłyżeczka cynamonu80 g margaryny 1 szklanka przecieru dyniowego0,5 szklanki mleka koziego﻿﻿ (roślinnego lub wody) Wszystkie składniki suche zmieszać. Margarynę roztopić, dodać do niej mleko, dynię i wmieszać do ciasta. Zostawić w cieple do podwojenia objętości (około godziny). Lekko wyrobić i przełożyć do wytłuszczonej formy. Odstawić do wyrośnięcia (ok. 30-40 minut). Piec w 180°C, do suchego patyczka, czyli około 50 minut. ﻿ Pyszne słoneczne plasterki w sam raz na krótką przerwę w pracy. 