Święta za pasem, osób szukających przepisów na ciasta bez jajek i mleka przybywa. Zatem proponuję następujący wybór świątecznych wypieków dla alergików i nie tylko: Keks dyniowy lub Marchwiowa baba drożdżowa Pierniczki świąteczne Lebkuchen z miętowym lukrem Marchewkowe kwadraty piernikowe z różą Ciasto migdałowo- pomarańczowe Makowiec złocisty Reniferkowe Muffinki na radosne Święta i może jakiś tort Oczywiście polecam też wszystko, co tylko ciekawego znajdziecie na moim blogu. Występujące w przepisach mleko kozie możecie zastąpić mlekiem owsianym, migdałowym lub ryżowym, a w ostateczności nawet wodą. U mnie na świątecznym stole na pewno będzie baba na bani, makowiec złocisty i pierniczki, co poza tym, to się okaże:) Pora już zarobić pierniczkowe ciasto, ale jeżeli zrobicie je tego samego dnia co upieczecie, to też będą pyszne!   ﻿Życzę udanych wypieków i miło mi będzie, jeśli polubicie Trochę Inną Cukiernię. Pozdrawiam cieplutkoGosia 