Dostałam dziś wyróżnienie Kreativ Blogger Award od  madziako2 i przyznam, że zostałam całkowicie zaskoczona. Tak bardzo, że myślałam, że to żart prymaaprylisowy:) Niemniej dziękuję bardzo. Zrobiło mi się niezmiernie przyjemnie z powodu tego wyróżnienia. Natomiast z wypełnieniem zasad konkursu będę miała problemy. Zasady są następujące: 1. Zamieszczamy logo widoczne poniżej na swoim blogu.2. Linkujemy osobę, która nas do nagrody nominowała.3. Wybieramy co najmniej siedem blogów, które sami chcielibyśmy nominować.4. Powiadamiamy szczęśliwych wybrańców poprzez komentarze na ich blogach.  Punkty 1 i 2 już są. Natomiast ciężko mi wyróżnić 7 blogów, bo w sumie odwiedzam tylko około pięć, sześć innych blogów:/ W związku z tym, nie nominuję nikogo. Ale jednocześnie nominuję każdą osobę, którą odwiedzam, na jej blogu:) Ponieważ dla mnie wielkim wyróżnieniem są wszystkie miłe komentarze zostawiane przez gości na moim blogu i niezmiernie wszystkim Wam za nie dziękuję:) 