Bardzo się cieszyłam na myśl o nasturcjach, które mi obiecali, a zamiast nich zastałam groszek i dziwną lwią paszczę. Nie mam pojęcia, co to właściwie było, ale musiałam zaufać dostawcy, że wie co robi. Zupie nie zaszkodziło;)    1 l rosołu drobiowego2 marchewkipietruszka1/2 seleramały porpół cebuli2 ząbki czosnku1 łyżka masła1 łyżka oliwygałązka majeranku i tymiankufiliżanka kwiatów groszku1/2 szklanki białego wytrawnego winasól, pieprz Pora, cebulkę i czosnek zeszklić na tłuszczu, dolać rosół i podgrzać. Wrzucić drobno pokrojone warzywa, podgotować. Dodać kwiaty, przyprawić. Na koniec dolać wino i ozdobić dodatkowym wiechciem kwiatów. 