Siemię lniane zawiera mnóstwo białka, minerałów i witamin z grupy B. Doskonale poprawia kondycję włosów i skóry. Szczególnie zawarty w nich olej przebogaty w kwasy omega-3. Po tej koszmarnie długiej zimie czuję, że potrzebuję regeneracji. A po warsztatach z Oleofarmem jestem zaopatrzona w surówce:)  Koktajl z siemienia lnianego 1 łyżka mielonego siemienia lnianego3/4 szklanki wody1 szklanka soku pomarańczowego0,5 szklanki soku z granatów3 łyżeczki oleju lnianego tłoczonego na zimno Siemię lniane zalać gorącą wodą i odstawić do wystudzenia. Zmiksować z resztą składników. Pić od razu. Jeżeli myślicie, że zdrowiej byłoby zalać siemię zimną wodą, żeby nie niszczyć witamin, to niestety muszę Was rozczarować. Mielone siemię lniane należy zalewać gorącą wodą, żeby zneutralizować enzym produkujący cyjanowodór. Nasiona lnu można zalewać zimną wodą, jeżeli są w całości, bo enzym jest zamknięty wewnątrz ziarna, a glikozydy, z których może powstać cyjanek, znajdują się w otoczce, więc w nienaruszonym ziarnie się nie spotykają. Albo można je jeść na surowo, jako dodatek do owoców, serków, sałatek... Na zdrowie! P.S. Po warsztatach zostało mi kilka kodów promocyjnych do sklepu Oleofarm Fabryka Zdrowia. Obejrzyjcie sobie produkty. Bony uprawniają do 30% zniżki przy zakupach powyżej 100 zł. Do tego dochodzą koszta wysyłki. Kody są ważne do końca maja. Jeżeli ktoś jest chętny, to proszę o kontakt na priva. 