Nie jestem pewna, czy to było najtrafniejsze połączenie smakowe, ale było intrygujące;)  Muffinki świętojańskie z makiem 1,5 szklanki mąki2/3 szklanki cukru nierafinowanegoszczypta soli morskiej1 łyżka karobu1 łyżka maku1 płaska łyżeczka sody1/3 szklanki oleju1,5 łyżeczki octu balsamicznego1 łyżeczka ekstraktu waniliowego1 łyżeczka skórki pomarańczowej1 szklanka mleka koziego lub owsianego lub pół na pół Suche składniki trzeba zmieszać, dolać składniki płynne, wymieszać tylko do połączenia składników. Przełożyć do foremek muffinkowych wysmarowanych oliwą i piec ok. 15-20 minut w 180°C, do suchego patyczka. Posmarować masą. Masa waniliowa 120 g nieutwardzanej margaryny1 łyżka masła kakaowego2 łyżki cukru pudru1 laska wanilii2 łyżki mąki ziemniaczanej1 szklanka mleka koziego lub migdałowego, ryżowego, owsianego itp Mleko zagotować z laską wanilii. Mąkę ziemniaczaną rozrobić w niewielkiej ilości wody i dodać do mleka, gotować kilka minut ciągle mieszając, aż zgęstnieje. Dodać masło kakaowe, rozmieszać i wystudzić. Margarynę utrzeć z cukrem. Dodawać po łyżce wystudzony budyń. Masę wstawić do lodówki, a kiedy stwardnieje nałożyć do szprycy i wycisnąć na muffinki. Ozdobić dzindzibołami. Pozbywam się tych ozdób cukierniczych z taką determinacją jak zaległych przepisów;)  Opcjonalnie przepis wegański;) 