W sumie fasolka szparagowa miała być do drugiego dania, ale rodzina stwierdziła, że jest przeżarta i sałatka, która miała być "na zupę" została wzbogacona o fasolkę z płatkami nagietka;) Zielona sałatka i fasolka szparagowa z płatkami nagietka i siemieniem lnianym Fasolkę szparagową ugotować na lekko twardo i od razu przelać zimną wodą. Osuszyć i skropić oliwą, posypać płatkami nagietka i złocistym siemieniem lnianym. Podawać jako dodatek do głównego posiłku.  W sałatce wylądowały: rukolamłody szpinakogórki małosolnekiełkimigdałyolej lniany Fajnie wygląda i fajnie smakuje. Nawet nie mogłam spokojnie sfotografować, bo plan zdjęciowy znikał na bieżąco ;) 