Zielono mi... Znów:) Podobnie jak w zeszłym roku, zapraszam wszystkich do zabawy w zielone. Zielone potrawy! W czasie zabawy gotujemy, pieczemy, przyprawiamy i jemy na zielono, zielonkawo, zielonisto...  Osoby durszlakowane zapraszam do rejestrowania zielonych dań na stronie akcji, pozostałe osoby, a mam nadzieję, że podobnie jak w zeszłym roku zielone gotowanie poszerzy kręgi, proszę o przysyłanie linków do swoich potraw na maila: pinkcake(at)gazeta.pl Proszę nie wpisywać dań archiwalnych. Na zielono bawimy się tylko w dniach 17-20 marca. Początek akcji wyznacza Dzień Świętego Patryka, jeżeli ktoś go obchodzi. Dania farbowane sztucznymi barwnikami też się będą liczyły, jednak jest tyle źródeł jedzenia w  naturalnej zieleni, że na pewno sobie poradzicie. Inspiracji możecie też szukać w podsumowaniu zeszłorocznej akcji "Zielono mi" Zielony groszek, zielone fasolki, zielone gruszki, zielone jabłka, zielone brokuły, zielony szpinak, zielone winogrona, zielone awokado, zielone zioła, zielone natki, zielony agrest, zielone limonki, zielona kapusta, zielona sałata, zielony ogórek, zielona cukinia, zielone kiwi, zielona herbata, zielone... Kto da więcej? :) Zapraszam do zielonej zabawy i pobrania zielonego banerka:  a href="http://pinkcake.blox.pl/2011/03/Zielono-mi.html"img src="http://pinkcake.blox.pl/resource/zielonomi2.jpg"/a W zeszłym roku bardzo skutecznie przyzwaliśmy wiosnę zielonymi potrawami, w tym roku może też się uda:) Zapraszam serdecznie każdego, komu również już jest zielono! Bawcie się dobrze! :) A tu znajdziecie PODSUMOWANIE ZIELONO MI... ZNÓW 