Wyjątkowa okazja wymaga wyjątkowego wypieku. Posłużyłam się ciastem takim samym jak tutaj, bo było wyjątkowo pyszne;)  3/4 szklanki mąki3/4 szklanki grubo mielonych migdałów1 szklanka brązowego cukru ( w tym cukier z wanilią)3 łyżki kakao1 łyżeczka proszku do pieczenia BIO6 łyżek oliwy1 łyżka Amaretto1 łyżeczka octu (np jabłkowego lub balsamicznego)1 szklanka mleka koziego Suche składniki zmieszać, dolać płynne i wymieszać. Nałożyć do papilotek i piec ok. 20 minut w 180°C. Po wystudzeniu posmarować polewą z tabliczki gorzkiej czekolady, łyżki cukru pudru i łyżki oliwy, udekorować miękkimi perełkami, co by goście zębów nie połamali. Pomimo iż jedliśmy je jeszcze w adwencie, wyglądem pasują do karnawału. 