Kolejna wariacja na temat ciasta szklankowego. Ciasto wegańskie, bez jajek, bez mleka, bez margaryny, a jeżeli potrzebujecie ciasta bezglutenowego, to polecam ten link (klik). Wreszcie po kilku latach Festiwalu Dyni nauczyłam się dobierać gatunek dyni do rodzaju wypieku;) Użyłam zielonoskórkowej intensywnie pomarańczowej i bardzo soczystej. Nazwy nie znam, bo mój pan rolnik kupuje nasiona dyń we Włoszech po obrazkach :D  Dyniotka sypana 1 kubek mąki1 kubek kaszy mannypół kubka zmielonych płatków owsianychszczypta soli0,5 kubka cukru0,5 kubka oleju1 - 1,5 kg startej surowej soczystej dyni (można też użyć musu z pieczonej)cynamon Suche składniki zmieszać i połowę wysypać do formy. Na to rozłożyć warstwę startej dyni i oprószyć cynamonem. Drugą połową sypkiej mieszanki zmieszać z olejem i wyłożyć na warstwę dyniową. Piec w 180°C przez około 40 minut. Przed podaniem można posypać cukrem pudrem. 