Idealna ochłoda w gorący imieninowy dzień i prosty sposób, by goście na długo zapamiętali przyjęcie:) litr różowego półwytrawnego winalitr (lub mniej) gazowanej wody mineralnejsok z płatków róży razem z płatkamiesencja różanacukier ewentualnielód  Do szklanego (koniecznie:)) dzbana lub wazy włożyć cukier, wlać trochę wina i zamieszać, dodać lód, sok z płatków róży razem z płatkami i zalać wodą. Woda i wino powinny być schłodzone, żeby lód od razu się nie stopił. Dla wzmocnienia dodać esencję różaną. Wzmocnienia zapachu - oczywiście :D Róża bardziej mi smakuje na gorąco, ale dodatek alkoholu sprawia, że nawet w towarzystwie lodu ogrzewa:) W wersji dla dzieci pominęłam esencję i wino, ale dolałam syrop z malin. 