Prosty pomysł na Wielkanoc. Przygotowałam czekoladowe pisanki jako dekorację do mazurka, ale Córci strasznie się spodobały te cieniutkie płatki czekolady i znikły jeszcze przed Wielkanocą;) Potrzebne są folie karotenowe, na których wydrukowano jadalnymi barwnikami wzory. Pokrywamy je cieniutką warstwą roztopionej czekolady. Kiedy się zestali, ale zanim całkiem stwardnieje, foremką wytłaczamy kontury jajka. Folie można wstawić do lodówki, a kiedy całkiem czekolada całkowicie stwardnieje, pisanki niemal same zeskoczą. 