Ciasto resztkowe:) Dynia została mi z zupy, cukinia została z placków a marchewka zawsze w domu jest. Dodałam więcej przypraw i powstał bezjajeczny prawie wegański wielowarzywny piernik. Mniam!  1 szklanka mąki1 szklanka tartych migdałów1/3 szklanki brązowego cukru1/3 szklanki tartej marchewki1/3 szklanki startej surowej dyni1/3 szklanki startej cukinii1 łyżeczka cynamonu1 łyżeczka imbiru0,5 łyżeczki przyprawy do piernika2 łyżeczki proszku do pieczenia BIO6 łyżek oleju2 łyżki miodu1 łyżka ekstraktu waniliowego1 łyżeczka octu balsamicznego1/2 szklanki mleka koziego Wszystkie składniki zmieszać  i piec w tortownicy (18 lub 20 cm) ok. 35 minut w 180°C. Lukier ukręcony na soku z cytryny (troszkę za rzadki mi wyszedł i nie czekałam z krojeniem aż całkiem zastygnie), a posypka z różowego cukru buraczanego będącego pozostałością po Różowym Cieście z Rodzinką Misiów. Coś w sam raz na Korzenny tydzień. 