Młodziutkie listki mniszków, które jeszcze nie zakwitły, nie są jeszcze tak strasznie gorzkie jak liście dorosłych roślin. Więc trzeba korzystać, póki czas! A jak już mniszki zakwitną, wtedy z radością przerzucę się na ich kwiaty:)  Sałatka z liśći mniszka garść młodych liści mniszka lekarskiego 2 jajka na twardo lub tofu w wersji wege duży pomidor młoda cebulka sól, pieprz, ulubione ziołamajonez lub wegański majonez Z oczyszczonych liści mniszka odetnij grube łodyżki. Jajka, pomidora pokój, cebulę posiekaj. Połącz wszystkie składniki, przypraw i polej śmietaną lub majonezem. Do mniszka nie polecam sosów z jogurtu, tylko podbija ostry smak zielska. Fajnie pasują natomiast kwaśne winegrety. Przepraszam, że tak na raty, ale wreszcie zdjęcie, jak wygląda mniszek bez kwiatków. Czasem liście mają mniej przewężeń. Te najmłodsze są najsmaczniejsze.  Smacznego zielska! 