Po wakacjach mam mnóstwo zaległości i zanim się z nimi odrobię przedstawiam﻿, zapomniany przepis fiołkowy. Choć już dawno przekwitły, syrop fiołkowy ciągle mam:) Jednakowoż Klub Kwiatożerców wciąż zaprasza otwartymi szeroko ramionami. Fiołki w deserze trochę na szybkiego, jak niemal wszystko u mnie. Przepysznym, bo w końcu z czekolady i fiołków:) Z użyciem syropu fiołkowego i białych fiołków jako garnie. Ach, jak to było dawno!...  Mus fiołkowo-czekoladowy 200 ml śmietany kremówki1 łyżka cukru z wanilią3 łyżki syropu fiołkowego100 g gorzkiej czekolady Śmietanę ubić z cukrem, dodać syrop fiołkowy i roztopioną ostudzoną czekoladę. Nałożyć do pucharków i udekorować fiołkami.  A wiecie, co było najgorsze? Kiedy otwierałam lodówkę, jeden pucharek wyleciał i roztłukł się o podłogę w czekoladowo-fiołkowo-szklany kleks:( Podzieliliśmy się z W jednym. Jak za starych dobrych lat - dwie łyżki w jednej misce... 