Zapomniana paczka herbatników + rodzinka złakniona słodyczy + brak czasu, to okazja dla czekoladowych kulek, inspirowanych takimi jak u Doroty.  1/3 paczki herbatników (bezjajeczne, holenderskie)1/4 kostki margaryny (lub masła sklarowanego)3/4 tabliczki gorzkiej czekolady (startej)2 łyżki tartych orzechów włoskich1 łyżeczka cukru pudru1 łyżeczka koziego mleka w proszku+ 1 łyżka Johnniego Walkera Ciastka pokruszyć i zagnieść z pozostałymi składnikami. Utoczyć 3 kulki dla dziecka, a do reszty masy dodać whiskey i uformować kulki. Obtoczyć w cukrze pudrze. Wyszło mi w sumie 11 kulek wielkości małych orzechów włoskich. 