Białe fiołki pachną nieco słabiej niż ich fioletowi bracia, ale są również całkiem smaczne. Ja w dalszym ciągu trzebię populację "białasów", żeby nie zabierały miejsca moim ukochanym fioletowym. A jak już nawyrywam, to przecież nie pozwolę, żeby się zmarnowały ;)  Dżem z białych fiołków 1 szklanka kwiatów białych fiołków wonnych2 łyżki cukru1 łyżeczka pektyny jabłkowej BIO1 łyżka soku z cytryny150 ml wody Fiołki zalać gorącą wodą, dodać sok z cytryny, cukier, pektynę i mieszając podgotować, aż składniki się rozpuszczą. Przelać do sterylnego słoiczka i szczelnie zakręcić. Akurat porcja na jedno śniadanie ;) 