Bardzo mocno cynamonowe! Ale ostatnio kocham cynamon i nie obchodzą mnie gusta innych:)  1,5 szklanki mąki1/2 szklanki brązowego cukru (demerara)3 łyżeczki cynamonu1 łyżeczka proszku do pieczenia BIO 6 łyżek oleju2 łyżki Cointreau0,5 szklanki przetartego jabłka0,5 szklanki mleka koziego Suche składniki zmieszałam, dolałam płynne i wymieszałam. Piekłam ok. 20 minut w 180°C. Żeby przekonac do nich Kurdupelkę, posmarowałam lukrem ukręconym z mleka ryżowego i ciemnego cukru (muscovado), a że w efekcie wyglądał paskudnie ponuro posypałam zieloną łączką. Nawet obyło się bez marcepanowych kwiatków:) 