W lecie miałam wrażenie, że ciągle piekę tylko ciasta czekoladowe:) Pocieszające jest to, że wszystkie były pieczone na różne okazje z dużą ilością uczestników, więc ciasta z kakao nie miały szansy nam się znudzić, bo któż się znudzi smakiem po jednej babeczce? Te muffinki powstały jeszcze w czasie mojej kokosowej fazy;) Ostatnio też z nim coś upiekłam, ale o tym jutro...  Muffinki kokosowo-czekoladowe 1 szklanka mąki0,5 szklanki wiórków kokosowych (startych drobno ze świeżego kokosa)3/4 szklanki brązowego cukru nierafinowanegoszczypta soli morskiej2 łyżki kakao1 łyżeczka sodypół szklanki oleju1 łyżeczka octu balsamicznego1 łyżka ekstraktu waniliowego0,5 szklanki mleka koziego0,5 szklanki mleka kokosowego﻿ Suche składniki trzeba zmieszać, dolać składniki płynne, wymieszać tylko do połączenia składników.﻿ Przełożyć do foremek z papilotkami i piec ok. 20 minut w 175°C, do suchego patyczka. 