Zapraszam do konkursu książkowego na Dzień Dziecka zorganizowanego przez księgarnię Egros www.egros.pl  Zadanie konkursowe: 1. W komentarzu napisz, jaką książkę z oferty księgarni www.egros.pl chciałabyś/chciałbyś podarować (lub otrzymać:)) na Dzień Dziecka i uzasadnij, dlaczego właśnie ją? Podaj link do tej książki w księgarni Egros. 2. Będzie nam niezmiernie miło, jeśli polubicie fanpage księgarni Egros https://www.facebook.com/ksiegarniaegros, będziecie na bieżąco z nowościami, promocjami i konkursami. Nagrodą w konkursie jest moja książka „Kwiatowa uczta. Jadalne kwiaty w 100 przepisach” z osobistą dedykacją ode mnie:) ﻿Zwycięzca zostanie wyłoniony spośród osób, które odpowiedzą na zadane pytanie wraz z podaniem linku do księgarni. Zwycięzcę wyłonię ja (Małgorzata Kalemba- Drożdż) wraz z przedstawicielem księgarni Egros www.egros.pl (Agata Gucman). Konkurs trwa od 22 do 26 maja 2013 roku (do godziny 23:59), wyniki zostaną ogłoszone najpóźniej 28 maja. Zwycięzca będzie miał tydzień na zgłoszenie adresu do wysyłki na mój adres mailowy pinkcake()gazeta.pl . Jeżeli nie macie konta na gazecie, przy komentarzu zostawcie Wasz adres mailowy, komunikacja będzie sprawniejsza. Dane osobowe przekazywane są wyłącznie mnie w celu wysłania nagrody.Nagrodę ufundowała księgarnia Egros. Powodzenia! :) 