Dynie rządzą światem ;) Strasznie się cieszę, że wreszcie zawitały do nas nowe odmiany i na Najedzeni Fest, gdzie pojawiło się gospodarstwo JEdynie, można było wybrać swoją ulubioną dyńkę już z kilkunastu najróżniejszych odmian;) Młody chciał koniecznie 10-kilogramową dynię "polarny miś", a Córcia małą kostropatą "żabę" ;) Tymczasem produktem ubocznym różnych dyniowych dań (jedzonych już po ciemku, więc nie obfotografowanych) były koktajle dyniowe.  Koktajl z surowej dyni kawałek surowej dyni soczystej odmiany (np prowansalskiej muszkatołowej)tłoczony sok jabłkowy do 400 mlpół gruszki Dynię pokroić na małe kawałki i zmiksować z resztą składników. Koktajl z pieczonej dyni kawałek pieczonej dyni (u mnie zwykła)sok pomarańczowy do 400 mlpół banana Składniki zmiksować i pić od razu. Choć nie mam czasu i okazji, by robić zdjęcia, to do Festiwalu Dyni po prostu musiałam dołączyć. Bea, dziękuję za to wielkie święto dyń. 