W zeszłym tygodniu w Krakowie odbywał się Festiwal Nauki, w którego ramach zostałam poproszona o wywiad. Spodziewałam się pytań o pracę badawczą, ale oczywiście pytania dotyczyły też bloga i "Kwiatowej uczty":)  Kolor jest dla mnie kompletnie nie twarzowy, więc wyglądam jak blada zjawa;) Miałam białą bluzkę i operator stwierdził, że prześwietli im klisze, więc zostałam przyodziana w żakiet pani redaktor :P Natomiast jutro w RMF.FM będzie nadany króciutki wywiad ze mną na temat Dnia Matki i moich badaniach. (Mówiliśmy też o "Kwiatowej uczcie" ale nie jestem pewna, czy ukaże się to na antenie.) Jak wsłuchajcie się dobrze, to usłyszycie jak szczękam zębami z zimna, jako że wywiad był nagrywany na placu zabaw przy porywistym wietrze. Na zdjęciu przy reportażu Synuś nie wystał do zrobienia zdjęcia i koniecznie musiał zjechać na zjeżdżalni ;) A i w Dzień Dobry TVN wreszcie się doczekaliśmy :) Zapraszam, możecie się śmiać do woli :) P.S. Przypominam, że do końca niedzieli możecie brać udział w konkursie, gdzie do wygrania jest moja książka z dedykacją. 