Baba, jak to baba. Świąteczna, drożdżowa, z żurawiną. Bez jajek. pół kilograma mąkiopakowanie drożdży liofilizowanych100 g cukru75 g margaryny nieochydnej roztopionej3 łyżki oliwyszklanka mleka koziegoszczypta szafranuszczypta soligarść suszonej żurawiny skórka starta z limonkiłyżeczka ekstraktu waniliowego sok z limonki, cukier puder Wszystkie składniki suche zmieszać, dodać letnie mleko, oliwę i zagnieść. Dodawać po troszku tłuszcz i zostawić na chwilę w cieple do wyrośnięcia. Dodać żurawinę, skórkę limonki, wanilię, wyrobić i przełożyć do formy. Zostawić do wyrośnięcia pod ściereczką (ok. 3 kwadransów do godziny). Piec w 180°C, aż się zrumieni, czyli u mnie było to 35 minut. Z soku limonkowego, łyżki wrzątku i cukru pudru ukręcić lukier i polać wystudzoną babę. 