Ciasteczka upiekłam w zasadzie z jednego powodu: kupiłam pisaki tortowe i dzieci koniecznie chciały je wycisnąć :) Więc w końcu zrobiliśmy ciasteczka z jabłkami.  Ciasteczka jabłkowo- cynamonowe 1 czubata szklanka mąki + na podsypanie90 g klarowanego masła lub margaryny (najlepiej naturalnej)1 łyżka cukru pudru2 łyżki startego jabłkaszczypta cynamonu Wszystkie składniki zagnieść lub wrzucić do miksera. Gotową kulkę ciasta wstawić do lodówki na godzinę. Rozwałkować podsypując mąką i wycinać ciasteczka. Piec około 8-10 minut w 190°C. Po wystudzeniu polukrować razem z dziećmi przy pomocy pisaków tortowych.  Miłej zabawy i smacznego! 