A czemu by nie? Znowu łączka:)  Trawka z posypki, kwiatki z marcepanu z buraczkiem, a łodyżki z... drutu wyciągniętego z kalendarza (usuwałam drut, żeby zrecykligować osobno metal i papier, ale strasznie mi się spodobał, więc pocięłam i wyparzyłam, w celu dalszego wykorzystania:)) Ciasto kawowe: 1,5 szklanki mąki3/4 szklanki brązowego cukru3 łyżki kawy zbożowej6 łyżek oleju1 łyżka spirytusu1 szklanka mleka koziego pół na pół z ryżowym2 łyżeczki proszku do pieczenia BIO Wymieszać i piec ok. 30 minut w 180°C w malusieńkiej tortownicy. A potem się uśmiechać:) 