Nie wiem, jak zrobić granatowy sernik, ale zrobiłam pomarańczowy z granatem;)  Na spód: położyłam okrągłe biszkopty. Wnętrze:500 g serka śmietankowegomiąższ z 2 pomarańczy i skórka z połówki (wyszorowana, wyparzona)2 żółtka3 łyżki cukru pudrucukier z wanilią2 łyżeczki żelatyny w 3 łyżkach mleka1 łyżka Cointreau 500 ml śmietany kremówki2 łyżki cukru pudru Góra i boki:1 granatopakowanie podłużnych bez (bezów:)) Żółtka ubiłam z cukrem, połaczyłam z serkiem, zmiksowaną pomarańczą i likierem. Żelatynę rozpuściłam w mleku i połączyłam z serem. Śmietanę ubiłam i 1/3 dodałam do masy serowo-pomarańczowej. Na biszkopty wylałam masę i odstawiłam do stężenia. Kiedy zastygła, przykryłam resztą bitej śmietany i chłodziło się wszystko przez noc. Następnie wyciągnęłam serniczek z formy i obkleiłam dookoła bezami, stabilizując wszystko wstążeczką, a wierzch obsypałam ziarenkami granata. Goście zażarli i nie zostawili nawet kawałeczka:) 