Masz zielone? - Mam. Grasz w zielone? - Gram! Wiosna tuż tuż! Już ją czuć w podmuchach wiatru, słońce zatacza coraz szersze kręgi, już spod śniegu wyciągają sie zielone źdźbła trawy. A ja zapraszam do zabawy w zielone:) W czasie zabawy będziemy gotować, piec i jeść na zielono. Kto potrzebuje dodatkowego pretekstu, ten może gotować w intencji świętego Patryka patrona Zielonej Wyspy. W Dzień Św. Patryka Irlandczycy farbują na zielono piwo, rzeki, włosy itd. Akcja będzie trwała trzy dni (16, 17, 18 marca), jako że symbolem Św. Patryka jest trójlistna zielona koniczynka;) Dania farbowane sztucznymi barwnikami też będą mile widziane, jednak apeluję o używanie naturalnej zieleni, pomimo iż wydaje się, że o tej porze roku nieco o nią trudno.  Potrawy proszę rejestrować na durszlaku lub przysyłać linki na maila: pinkcake(at)gazeta.pl Dania archiwalne  nie będą się liczyć. Zapraszam serdecznie do pobrania banerka i życzę zielonej szalonej zabawy:) Komu jeszcze jest zielono? :)  a href="http://pinkcake.blox.pl/2010/02/Zielono-mi.html"img src="http://pinkcake.blox.pl/resource/zielonybaner.jpg"/a A tu można zobaczyć PODSUMOWANIE AKCJI ZIELONO MI... 