Cudny nam sezon nastał:)   Już z ponad miesiąc nie piekłam ciasta i mnie przycisnęła potrzeba;) Takie ciasto kompletnie bez polotu, bo na bazie mojego podstawowego przepisu bez jajek, ale niech żałuje, kto nie jadł:)  Ciasto kakaowe z czerwonymi owocami bez jajek 2 kubki mąki (kubek 300 ml)3/4 kubka cukru2 łyżki kakao1 łyżka cukru z waniliąszczypta soli morskiej1 lekko kopiata łyżeczka sodypół kubka oleju1 łyżka octu winnego1 i 1/3 szklanki mleka (koziego pól na pół z owsianym lub ulubionego roślinnego)letnie owoce: wiśnie, truskawki, czereśnie, maliny, porzeczki Suche składniki zmieszać, dolać składniki płynne, wymieszać tylko do ich połączenia. Przelać do blaszki 20x20 cm wyłożonej na dnie papierem, na wierzchu poukładać owoce. Piec ok. 35 minut w 180°C do suchego patyczka. W zimie można zrobić powtórkę z mrożonymi owocami. Dodaję do akcji: Truskawkowe szaleństwo, Wegańskie słodkości, W czereśniowym raju i Szybkie ciasta bo moje ciasto jest najszybsze na świecie, szybciej to tylko w mikrofali;) 