Wciąż mam mąkę gryczaną, z której poprzednio zrobiłam ciasto, a teraz przyszła pora na muffinki.  Białe, bez dodatku kakao. 1,5 szklanki mąki gryczanejpół szklanki cukru + łyżeczka cukru z wanilią1 łyżeczka proszku do pieczenia BIO6 łyżek oleju1 łyżka Cointreau1 szklanka mleka koziego z mlekiem sojowym 2:1 Suche składniki trzeba zmieszać, dolać składniki płynne, wymieszać. Piekłam ok. 20 minut w 180°C. Chciałabym kiedyś znaleźć wytłumaczenie, dlaczego ciasto z dodatkiem kakao ładniej wyrasta;) Ale i tak pyszne!!! Kocham mąkę gryczaną! ;) Idealne babeczki, żeby je zabrać na wycieczkę. 