Zapraszam na zdrowy mix! Koktajl owocowy z siemieniem lnianym. Na zdjęciu jest widoczny koktajl z mrożonych truskawek i świeżej pomarańczy, ale ostatnio robiłam ze świeżych truskawek i soku pomarańczowego. Tak samo dobre :)  Koktajl truskawkowo- pomarańczowy z siemieniem lnianym 1 łyżka mielonego siemienia lnianegogarść truskawek (świeżych lub mrożonych)świeża pomarańcza bez skórki lub sok z pomarańczy z cząstkami Zmiksować i pić. Jeżeli pamiętacie dywagacje na temat siemienia lnianego przy okazji koktajlu z siemienia lnianego, to kwaśne środowisko owoców zapobiega cyjanogenezie:) A teraz rozwiązanie konkursu z księgarnią Egros.  Książkę o jadalnych kwiatach "Kwiatowa uczta" z dedykacją autorki otrzymuje: Jolkasmutek za uzasadnienie wyboru "365 super eksperymentów" www.egros.pl/365-super- eksperymentow.html Proszę o podanie na maila adresu wysyłki i dla kogo mam wpisać dedykację:) A poza tym mam prezent dla wszystkich! Zapraszam do księgarni Egros: "Kwiatowa uczta" do końca tygodnia będzie miała wyjątkowo korzystną cenę. Łącznie z kosztami wysyłki pocztą wychodzi taniej niż w księgarniach stacjonarnych. I jeszcze nie koniec niespodzianek: wszystkie książki, o których wspominaliście w konkursie książkowym do końca tygodnia w księgarni Egros będą miały dodatkowy rabat, więc tym bardziej możecie zrealizować plany podarunkowe na Dzień Dziecka :) 