Chciałbym powiedzieć, że to mój pomysł, ale nie mogę;) Deszczowy dzień dla aktywnej pięciolatki, kiedy jej braciszek ciągle śpi i nie może się nad nim znęcać, a mama poprawia egzaminy, więc chwilowo nie można jej skakać po głowie, to straszliwe cierpienie, dlatego też szuka sobie zajęć. I znalazła. I wsiąkła. I w końcu ja też się wprosiłam.  Owoce można nie tylko zjeść. Można też je liczyć. Ile jest zielonych, ile jest czerwonych, ile jest razem żółtych i pomarańczowych. itd? Zabawa edukacyjna starczyła aż do obiadu. Po "podwieczorku" liczba eksponatów się zmieniła, więc można było liczyć od nowa :) 