Miło mi ogłosić wyniki konkursu "Wymiksuj się z zimy", którego organizatorem była firma Oleofarm. Bardzo dziękuję, że wzięłyście w nim udział i mam nadzieję, że dobrze się bawiłyście przy wymyślaniu przepisów. Zadanie wybrania najlepszych mikstur było niezmiernie trudne, ponieważ każdy koktajl wyglądał niezmiernie smakowicie. Wszystkie wspaniałe zgłoszone prace możecie obejrzeć w galerii (klik). Wybór był naprawdę niezmiernie trudny, szczególnie w kwestii wyróżnień. Na szczęście nie musiałam tej decyzji podejmować samodzielnie, bo ja bym najchętniej przyznała ze 30 nagród, a tak z 5 dodatkowych to na serio mi brakowało ;) Ostatecznie został ustalony następujący wynik:  Miejsce 1 i sokowirówka - Arnikowa Kuchnia Miejsce 2 i blender - Kinga Gutowska Miejsce 3 i waga - Beata Cieślowska Natomiast wyróżnienia (miejsca 4-10 w przypadkowej kolejności), czyli zestawy soków, zdobyły: Kasia Wenc Basia Błaszczyk Liliana Misiuda Katarzyna Karus Ania Loska Adriana Baran Agnieszka Majcherkiewicz   Jury przyznało 2 dodatkowe specjalne nagrody niespodzianki za twórczość literacko- artystyczną, a otrzymują je: Ada Podkarpacka i Maria Wieczorek Jeszcze raz dziękuję za udział w konkursie i zapraszam Was do wypróbowania tych wszystkich wspaniałych przepisów, a zwyciężczynie bardzo proszę o przesłanie na maila pinkcake()gazeta.pl adresów do wysyłki nagród :) 