Danie, którego nie widać 100 g niczego1 szklanka pustki2 łyżki nicościzero szklanek próżniszczypta brakugarść powietrza Zmieszać składniki puste, dodać składniki próżne i dokładnie połączyć z niczym. Piec 10 minut w niebycie. Podawać posypane powietrzem.  Danie, którego nie widać, bo go nie ma. Pusty talerz. Podobno tak wygląda posiłek wielu dzieci w wieku szkolnym w Polsce. Podziel się Posiłkiem to ogólnopolski program walki z niedożywieniem wśród dzieci prowadzony przez firmę Danone. Kliknij w baner poniżej, żeby dowiedzieć się, jak pomóc. 