1/4 populacji Hawajów stanowią Japończycy. Kiedyś był taki serial Birds in Paradise, tam podpatrzyłam pomysł na lody. Był na tyle oryginalny, że nie zapomniałam go przez te wszystkie lata (pewnie około 15:)) Nie wiem, czy to dar, czy przekleństwo mieć dobrą pamięć;P Hawaje, Jamajka, Mauritus to moje miejsca wymarzone, może kiedyś uda mi się tam dotrzeć... W oryginale lody wyglądały tak: pokruszony lód włożony do wafelków był zalewany syropami owocowymi (nawet w 5 kolorach). Natomiast na dnie wafelka była fasolka:) Ja proponuję lody śmietankowe z fasolką azuki w zalewie miodowej, a dla dziecka sorbet ananasowy:) Lody kupne, sorbet kupny (ale planuję zakup maszynki do lodów, bo trudno je upolować w takim małym mieście jak Kraków i można podeszwy zetrzeć), fasolka kupna. Całość fajowa! Mój W myślał, że to jakieś orzeszki;P Na przekór pogodzie zrobiłam też z mięty napój chłodzący: mięta, cytryna, lód. Część mięty najpierw zgniotłam i zaparzyłam, żeby wydobyć aromat, do dekoracji użyłam już świeżych gałązek. 