Całkowita improwizacja. Miałam w planach na najbliższą przyszłość kompletnie inne wypieki, stąd w domu kokos i cukinia, jednak poranne zaproszenie na grilla, zmobilizowało mnie do działania. Inaczej nie miałybyśmy z Córcią deseru;) Lekko zielonkawy odcień ciasta mógłby zniechęcić, ale smak jest absolutnie rewelacyjny!   Cukiniowo-kokosowe ciasto bez jajek 1 szklanka wiórków kokosowych1 szklanka mąki0,5 szklanki cukru (brązowego ﻿i białego pomieszanych)1 łyżeczka sody5 łyżek oleju1 łyżeczka octu balsamicznego1 szklanka startej cukinii (pół średniej sztuki)3/4 szklanki mleka koziego i jeszcze garść suszonej żurawiny Suche składniki pomieszałam. Cukinię obrałam, wycięłam gniazda nasienne i starłam ją na tarce. Dodałam do suchych, potem połączyłam z olejem, mlekiem i jak zwykle na końcu octem. Wylałam do przygotowanej tortowniczki 18 cm. Piekłam 40 minut w 180°C. Doskonałe ciasto, po prostu przepyszne! Cukinia rządzi w kuchni:) 