Zielony kalafior, czyli odmiana Romanesco też się nadaje na sałatkę z surowego kalafiora, chociaż jak dla mnie ma zbyt delikatny smak.  Taką surówkę poznałam w barze sałatkowym, w którym popracowałam przez miesiąc w czasie studiów. Później wrócił właściciel i uczył nas, jak recyklingować dania:/ Już więcej tam nie poszłam, ani jako pracownik ani jako klient. Ale surówka z kalafiora została w menu;)  Surowego kalafiora trzeba poszatkować lub zetrzeć na tarce. Wsypać orzeszki ziemne (najlpiej nieprażone, ale mogą być solone) i dodać majonez. I już:) Córci nie przeszkadza brak majonezu i wcina z oliwą aż lecą trociny! Marzy mi się jeszcze kiedyś kalafiorek graffiti. Ciekawość mnie zżera, jak on smakuje;P  A wygląda tak (przynajmniej na opakowaniu nasion:D) 