No i stało się. Nie wytrzymałam narzuconego sobie tempa i rozchorowałam się :(Ale dzięki temu mam czas, żeby nadrobić pisanie i blogowanie :) Mimo nadmiaru wrażeń, wydarzeń i pracy, jednak kilka razy coś upichciłam, więc może teraz znajdę czas, żeby to opublikować. Dokleiłam też brakujące zdjęcia: ciasta marchewkowego, przekroju ciasta z misiami i kwiatowej herbaty. Zdjęcie ciasta kokosowego niestety mi gdzieś przepadło. Na prośbę Córci kupiłam świeży kokos. Co można z niego zrobić? Ciasto! 1 szklanka mąki0,5 szklanki startego kokosa0,75 szklanki cukru1 łyżeczka proszku do pieczenia6 łyżek oleju1 łyżka octu (np jabłkowego lub balsamicznego)2 łyżki mleka koziego w proszkusok z kokosa uzupełniony do objętości 1 szklanki mlekiem owsianym Wymieszałam i piekłam ok. 25 minut w 180 stopniach. Polałam polewą czekoladową: tabliczka gorzkiej czekolady1 łyżka wysokotłuszczowej margaryny Wyszło cosik podobnego do bounty ;) 