- Mamo, upiekaj mi ciasto. Prooooosze! - A jakie ciasto byś chciała? - Lóżowe. - Ale ja nie umiem upiec różowego ciasta. - To wymyśl. No i wymyśliłam:  1 szklanka soku żurawinowego 1,5 szklanki mąki 0,5 szklanki cukru 1 łyżeczka proszku do pieczenia 6 łyżek oleju 1 łyżka spirytusu 100 g suszonych żurawin Wszystko wymieszałam i piekłam w kwadratowej formie w 160 stopniach z termoobiegiem 20 minut. Pyszne i różowe!  To ciasto mnie ośmieliło w ekperymentach cukierniczych i zainspirowało nazwę blogu:) Niestety niezbyt się nadaje na Walentynki, bo po wierzchu jest rudo-szare. Później doczytałam etykietę i okazało się, że sok był z żurawin, aronii i czarnej porzeczki. Myślę, że mogłoby też się udać na soku z ciemnych winogron. 