Ciasto czekoladowe z bakaliami 1 szklanka mąki3/4 szklanka brązowego cukru (w tym torebka waniliowygo z prawdziwą wanilią)szczypta soli2 łyżki kakao0,5 łyżeczki proszku do pieczenia4 łyżki oleju (duże)1 łyżeczka octu3/4 szklanka rozcieńczonego mleka koziego po 2 łyżki rodzynek, pokrojonych w kostkę suszonych moreli, skórki pomarańczowej i żurawin. Suche składniki trzeba zmieszać, dolać olej, spirytus i mleko, dodać bakalie, wymieszać. Piekłam ponad 30 minut w 170°C w małych metalowych miskach i jeszcze w foremce misiowej. Pycha!  Misia trzeba wyjąć po 15 minutach bo się spali!  Miś i jedna miseczka poszły spać do zamrażalnika:) Druga miska posłużyła do zrobienia żaby-księcia. 