Wróciłysmy do punktu wyjścia sprzed kilku miesięcy, tzn Córcia może znowu jeśc białka a po żółtkach ją obsypuje z góry na dół. Czyli odwrotnie niż u większości małych alergików reagujących na jajka. A że ja teraz kręcę kogel-mogel jeden za drugim to luźne białka w domu są.  1,5 szklanki mąki3/4 szklanki cukru z dodatkiem wanilii1 łyżeczka proszku do pieczenia BIO6 łyżek oleju1 łyżka białka1 łyżeczka octu balsamicznego1 łyżeczka ekstarktu waniliowego1 niepełna szklanka mleka koziego rozcieńczonego wodą 3:1 borówki amerykańskie Suche składniki trzeba zmieszać, dolać płynne, wymieszać. Przełozyć do papilotek i w każdą babeczkę wetknąć po kilka borówek. Piekłam ok. 20 minut w 180°C. Mnie jest BORÓWKOWO;) 