Ostatnio ja przydzielałam nagrody w konkursie a teraz przychodzi mi podziękować za to, co ja otrzymałam. Ogromnie dziękuję za wyróżnienie Isadorze, Grażynce i Krokodylkowi:)  Jak już pisałam przy poprzednim wyróżnieniu, które otrzymał mój blog, dziękuję wszystkim Wam, którzy do mnie zaglądacie, a za wielki zaszczyt uważam każdy miły lub konstruktywny komentarz. Teraz zgodnie z zasadami mam wymienić 10 blogów, które uważam, że powinny dostać podobne wyróżnienie. A skoro ostatanio złamałam zasady i nkt nie miał mi tego za złe, teraz też złamię, tylko w drugą stronę:P Przede wszystkim wyróżniam blogi poprzez umieszczenie ich w swoich zakładkach (kolejność alfabetyczna):  Alicja w krainie garów Apparecchiamo Asieja w kuchni Bea w kuchni Bezglutenowa babeczka Cukiernicze kreacje Charlotte Every Cake You Bake Gourmet Internetowa cukierenka Olcik Kuchnia Monsai Kuchnia nad Atlantykiem Kuchnia wegetariańska Majanowe pieczenie Moje wypieki Notme gotuje Pyszne jedzonko Tak sobie pichcę... White plate Wino i oliwki  Po drugie, dawno powyższego spisu nie aktualizowałam, a bardzo lubie zaglądać do:  http://bardzo- lubie-gotowac.pl/html http://eksplozjasmaku.blox.pl/html http://emigrantki-w-kuchni.blogspot.com/ http://futerkowakuchnia.blox.pl/html http://gotowaniecieszy.blox.pl/html http://kalejdoskopkulinarny.blogspot.com/ http://kwiecienkaodkuchni.blox.pl/html http://mirosixgotuje.blox.pl/html http://mojepysznosci.blox.pl/html - uwaga, blog niedurszlakowy, a to rzadkość;) http://oswajamy-kuchenke-mikrofalowa.bloog.pl/ http://pieprzczywanilia.blogspot.com/ http://pomarancza.blox.pl/html http://table-table.blogspot.com/ http://tortowomrufkowo.blogspot.com/ http://www.kuchenne- fantazje.blogspot.com/   na deser jeszcze blog niekulinarny, który mnie zachwyca:   http://apandana.blox.pl/html   I pewnie o kilku blogach zapomniałam wspomnieć...   Po trzecie, każda z nas odwiedza niemal codziennie durszlak. Po co to robimy? Nie mam pojęcia:D Chyba z uzależnienia. W każdym razie trafiamy dzięki niemu do nowych blogów, czasem rzadko odwiedzanych i zachwycamy się. I dlatego nominuję durszlak!   Poza tym, jeżeli łamię zasady to na całego! Nikogo nie powiadamiam o moich wyróżnieniach. Jeżeli wpadniecie do mnie, to zobaczycie ;) Buziaki! 