Bardzo podoba mi się reklama czekoladek Rocher, w której złoty pył pokrywa czekoladową kulkę. Pozazdrościłam tego złota i postanowiłam natychmiast wypróbować złotko zakupione do świątecznych pierniczków;)  Składniki:60% masa marcepanowaorzechy laskowe uprażonegorzka czekoladakilka kropli likieru pomarańczowegozłoto spożywcze w proszku Marcepan skropić likierem i ugnieść kulki, w każdą wkładając orzech. Oblać roztopioną czekoladą. Kiedy zastygnie nanieść pędzelkiem cieniuteńką warstwę złota.  Brokatem oprószyłam czekoladki bez alkoholu dla dziecka;) To moja ostatnia propozycja na Orzechowy Tydzień. 