Na początku był koktajl z mleka koziego i truskawek. Bardzo smaczny ale byliśmy tak obęckani truskawkami po obiedzie, że koktajlu zostało sporo. Dlatego też go zamroziłam.  Najlepsze było, że padłam przy wieczornej czytance i dopiero po karmieniu o drugiej w nocy lody mieszałam, żeby następnego dnia nie mieć wielkiej zamarzniętej bryły. Zasadniczo W jest przyzwyczajony do wszelakich moich dziwactw, ale rano wolał się upewnić, czy rzeczywiście o 2 robiłam lody i tylko smętnie pokiwał głową słysząc potwierdzenie ;)  Dużo truskawek, mało mleka, przed zamrożeniem dodałam jeszcze miodu, bo zamrożone rzeczy odczuwamy jako mniej słodkie i koktajl jako lody byłby nijaki, a tak był przepyszny. 