Tak Wam się spodobała moja ilustracja nienabiałowych źródeł wapnia, że na specjalne życzenie przedstawiam pokarmowe źródła magnezu. To też ważne zagadnienie, bo ostatnio można odnieść wrażenie, że magnez obecnie występuje tylko w postaci tabletek... Ale nie liczcie na wakacyjną szkołę dietetyki ;) Zdjęcie zrobiłam z tego, co akurat było w domu, z myślą o zdjęciu kupiłam tylko pistacje. Proszę się nie czepiać, że są sezamki zamiast sezamu. Nie myślcie, że zrobienie takie zdjęcia jest łatwe, bo kiedy tyle jedzenia ląduje nagle na stole, od razu zlatują się dzieciowe sępy :P  Zawartość magnezu w produktach spożywczych (na 100 g): Dynia, pestki 540 mg Otręby pszenne 490 g mg Mak 458 mg Kakao, proszek 420 mg Sezam 377 mg Słonecznik 359 mg Zarodki pszenne 314 mgNerkowce 290 mg Migdały 269 mg Kasza gryczana surowa 218 mg (ugotowana 79 mg) Orzechy arachidowe 180 mg Czekolada gorzka 165 mg Pistacje 158 mg Orzechy laskowe 140 mg Płatki owsiane 129 mg Zapotrzebowanie na magnez wynosi około 350 mg dziennie. Do jego wchłaniania jest potrzebna witamina B6, która zasadniczo jest też w ziarnach, orzechach i nasionach, a także w mięsie. Ziarna najlepiej mielić, bo w całości są trudno przyswajalne. Smacznego!Małgorzata Kalemba-Drożdż P.S. Na FB jest wersja angielska (klik) i polska (klik) do udostępniania :) P.S.2. Zapraszam również na wpisy dotyczące kwasu foliowego, niemięsnego żelaza i nienabiałowego wapnia. 