Taki mail krążył u mojego Męża w pracy: PRZEPIS NA SZARLOTKĘ  1. Z lodówki weź 10 jajek - połóż na stole ocalałe 7, wytrzyj podłogę, następnym razem uważaj!  2. Weź sporą miskę i wbij jajka rozbijając je o brzeg naczynia.  3. Wytrzyj podłogę, następnym razem bardzie uważaj! W naczyniu mamy 5 żółtek.  4. Weź mikser i wstaw do niego skrzydełka i zacznij ubijać jajka. 5. Wstaw od nowa skrzydełka do miksera, tym razem do oporu. Zacznij ubijać.  6. Umyj twarz, ręce i brzuch. W naczyniu pozostały 2 żółtka, a dokładnie tyle potrzeba na szarlotkę.  7. Oklej ściany i sufit kuchni gazetami, meble pokryj folią, będziemy dodawać mąkę.  8. Nasyp 20 dkg mąki do szklanki, pozostałe 80 dkg zbierz z powrotem do torebki.  9. Sprawdź, czy ściany i sufit są oklejone szczelnie, przystąp do miksowania. 10. Weź szybciutko prysznic!  11. Weź 4 jabłka i ostry nóż.  12. Idź do apteki po jodynę, plaster i bandaże. Po powrocie zacznij obierać jabłka. Przemyj jodyną kciuk!  13. Potnij jabłka w kostkę pamiętając, że potrzebujemy 2 jabłek, więc nie wolno zjeść więcej niż połowę! Przemyj jodyną palec wskazujący i środkowy.  14. Jedyne pozostałe jabłko pocięte w kostkę wrzuć do naczynia z ciastem, pozbieraj z podłogi pozostałe kawałki i przemyj wodą.  15. Wymieszaj wszystkie składniki w naczyniu mikserem, umyj lodówkę, bo jak zaschnie to nie domyjesz!  16. Przelej ciasto do foremki, wstaw do piekarnika.  17. Po godzinie, jeśli nie widać żadnych zmian włącz piekarnik.  18. Po przebudzeniu nie dzwoń po straż pożarną! Po prostu otwórz okno i piekarnik.  19. Po tych traumatycznych przeżyciach pozostaje tylko schłodzona żubrówka i sok jabłkowy. 