Ostatnia porcja owocowych mrożonek posłużyła jako baza do muffinek migdałowo-czekoladowych z wiśniami  1 szklanka mąkipół szklanki tartych migdałów1 szklanka cukru (brązowy i biały pół na pół)pół tabliczki startej gorzkiej czekolady1 łyżeczka proszku do pieczenia1/4 szklanki oleju1 jajkopół łyżeczki domowego ekstraktu waniliowego1 łyżeczka amarettopół szklanki mleka koziego mrożone wiśnie Wszystko zmieszać trzepaczką, przełożyć do papilotek i w każdą babeczkę wetknąć po 3 rozmrożone wydrylowane wiśnie. Piekłam ok. 20 minut w 175°C do suchego patyczka. Pyszne babeczki. Ale stało się to, co jak widać stać się miało! Po odkładanej przez 2 lata szczepionce, Córeczce wróciła wrażliwość na jaja kurze i po muffince Kurdupelkę obsypało na całego. Znowu muszę wyeliminować jajka z jej diety:( 