Rzutem na taśmę, bo się spieszę;) Trzeci przepis na batoniki zbożowe bez mleka i bez jajek. Tym razem miodowo-orzechowe. Po batonikach na jabłku﻿ i batonikach na bananie te są najsłodsze i najbardziej chrupiące.  Różne płatki i orzechy zalać miodem, dodać łyżeczkę oliwy (niekoniecznie) i dwie łyżki wody. Należy uzyskać mieszaninę, która ledwie się trzyma na miodowym lepiszczu. Wygładzić masę na blasze wyłożonej papierem i piec w 190 °C﻿ przez 10-15 minut, aż podeschnie i się lekko zrumieni. Jeszcze na ciepło trzeba pokroić, bo po wystygnięciu będzie się kruszyć. Ja do tych batoników wrzuciłam: płatki owsianepłatki jaglanepłatki orkiszoweorzechy włoskieorzechy laskowepłatki migdałowepistacjeziarna słonecznika  Bez bakalii, bo już i tak dla mnie za słodkie;) W wersji bezglutenowej używać płatków ryżowych, jaglanych, gryczanych, fińskich owsianych, kukurydzianych, poppingu z amarantusa﻿ itp.﻿﻿   ﻿ .   .  . ﻿ 