Bardzo Wam serdecznie dziękuję za wszystkie życzenia! I ogromnie przeraszam, że w tym roku Was nie odwiedziłam ze swoimi życzeniami. Doba jakoś dziwnie mi się ostatnio skurczyła... :) Nasza Wielkanoc była prawie bez jajek, bo były jajka na twardo;) Może moje menu na Wielkanoc dla alergików przyda się komuś za rok :)  Była baba drożdżowa z żurawiną i limonką﻿, mazurek migdałowo-morelowy z kandyzowanymi fiołkami﻿, mazurek wiśniowo- migdałowy z barankiem﻿, ciasteczka waniliowe, no i jeszcze kurczak czyli ciasto drobiowe na Wielkanoc﻿;) Tylko nie wiem, kiedy ja to wszystko opublikuję?... 