A, B, C - Akacja, Bez, Ciasto.  Ciasto akacjowo-bzowe 1,5 szklanki mąki0,5 szklanki cukruszczypta soli2 łyżki przecieru z kwiatów akacji (oskubanych)kwiaty odcięte z trzech baldachów dzikiego bzu1 łyżeczka sody1/3 szklanki oleju1 łyżeczka octu balsamicznego1 łyżka syropu bzowego0,5 szklanki mleka koziego0,5 szklanki soku pomarańczowego Suche składniki trzeba zmieszać, dodać składniki płynne, wymieszać metodą muffinkową tzn ledwie do połączenia składników. Jeżeli nie chcecie, z jakichś niezrozumiałych powodów, jeść kwiatków bzu w cieście, zagotujcie je z mlekiem, ostudźcie i przecedźcie napar i jego użyjcie do przygotowania ciasta. Przelać ciasto do tortownicy 18 cm i piec ok. 25 minut w 180°C, do suchego patyczka.  A, B, C, D - Akacja, Bez, Ciasto, Dobre, bardzo dobre:) ﻿ 