Akacje już przekwitają, więc śpieszcie się, by zrobić te niesamowite lody;)  Przepisu na lody Wam nie dam, bo ja robiłam z mleka koziego, miodu i koziego mleka w proszku jak zwykle dobierając proporcje na oko, ale na pewno znajdziecie pyszne lody waniliowe, mleczne lub śmietankowe np.: u Dorotki, które świetnie posłużą za bazę do lodów akacjowych. Gotowe lody zmieszałam z przecierem akacjowym (100 g oskubanych kwiatów robinii akacjowatej, 150 g cukru, sok cytrynowy).  Ja bardzo polubiłam przecier akacjowy (pamiętacie moje pączki z kwiatami akacji﻿?). Moja Córcia mówi, że tarta akacja smakuje jak trawa z miodem, (tylko nie pytajcie mnie, skąd ona wie jak smakuje trwa, bo też się nad tym zastanawiam;)) Jednak przecier wylizuje namiętnie :D  Jeżeli wolicie łagodniejsze smaki, przed zmiksowaniem podduście kwiaty w niewielkiej ilości wody lub zróbcie dżem jak Szarlotek.  .       ﻿﻿ 