Mazurek morelowy to zdecydowanie ulubiony wypiek wielkanocny mojej Córci. Bardzo polecamy:)  Mazurek migdałowo-morelowy (bez jajek, bez mleka krowiego) Kruche ciasto:3/4 kostki margaryny bezmlecznej, nieohydnej lub np.: oleju kokosowegogrubo ponad szklanka mąki 50 g startych migdałów1 łyżka miodu Wszystkie składniki zagnieść na gładkie ciasto. Jeżeli ciasto się nie klei, dodać odrobinkę oliwy, jeżeli się ciągle lepi - podsypać mąką. Rozwałkować cienko na blaszce. Piec w 200°C przez 10 minut. Nadzienie morelowe:200 g suszonych morelisok pomarańczowy Morele zalać sokiem i zostawić na noc. Następnego dnia odcedzić napuchnięte owoce i zmiksować je na gładką papkę. Jeżeli ktoś potrzebuje, to dosłodzić. Rozsmarować na wystudzonym cieście. Dekoracja:płatki migdałowesuszona żurawina Mazurek szybki, łatwy i przyjemny. Do dekoracji można zatrudnić dziecko, wtedy wypiek będzie kompletnie bezproblemowy;) Smacznego! 