Słodkie, gorzkie, pikantne, kruche, cudowne. Jak miłość.  Do tych ciasteczek natchnęła mnie Szarlotka swoimi czekoladowymi sercami. Wtedy w mojej wyobraźni pojawiły się dokładnie takie czerwone serduszka na czekoladowych krążkach. 1 szklanka mąki 1 łyżka kakao0,3 łyżeczki proszku do pieczenia2 łyżki cukru pudru z wanilią0,5 kostki masła lub margaryny (co komu wolno)tabliczka drobno posiekanej gorzkiej czekolady (90%)1 łyżka oliwy1 łyżka mleka koziego1 przepórcze jajko (niekoniecznie;)) + pół tabliczki gorzkiej czekolady i ostra papryka w proszku Z wszystkich składników zagnieść ciasto. Jeżeli się nie klei, dodać odrobinkę mleka, jeżeli się ciągle lepi - podsypać mąką. Do ciasta można dodać szczyptę (lub kopiatą łyżeczkę) chilli. Rozwałkować i wycinać ciasteczka czymś okrągłym. Piec 10 minut w temperaturze 180ºC.  Po wystudzeniu smarować roztopioną na parze gorzką czekoladą. Zanim zastygnie posypać, przez wycięty z papieru szablon, ostrą papryczką chilli w proszku. Ja sypałam przez takie malutkie siteczko, żeby nie było grudek. Miłość do dziecka - sama słodycz:) 