Udało się! :) Duże wegańskie ciasto marchewkowe bez jajek, bez mleka i bez zakalca :D 1 szklanka mąki1 szklanka tartych orzechów1/2 szklanki brązowego cukru1 szklanka tartej marchewki1 łyżeczka cynamonu2 łyżeczki proszku do pieczenia BIO6 łyżek oleju1 łyżka Cointreau1 łyżeczka octu balsamicznego1/2 szklanki mleka owsianego (bo akurat kozie mi wyszło) Wszystkie składniki zmieszać  i piec w tortownicy 18 cm ok. 35 minut w 180°C. Poprzednie: , jakie próbowałam piec bez jajek, było niezbyt udane. W papilotkach też piecze się inaczej, więc nie byłam pewna efektu. Ale udało się! Hurra!!!  Ostatnia moja propozycja w ramach Festiwalu Marchewki. 