Uwielbiam owoce w każdej postaci! Te w puszkach są zdecydowanie dla mnie za słodkie i nie zastąpią mi świeżych owoców jedzonych tak po prostu. Pewnie kulinarne sławy goszczące na blogach puszki uważają za ordynarną wersję owoców, ale mam to gdzieś! Mam mały dołek i straszną ochotę na coś słodkiego, więc postanowiłam się właśnie w ten sposób zaspokoić. Taką sałatkę przygotowuję zazwyczaj jako deser na jakieś spotkania, bo szybko się robi i jest to deser na tyle słodki, że zapokoi większość osób, które potrzebują odczuwać słodycz mocniej niż ja, a na tyle owocowy, że odpowiada też mnie. Więc i nie dziwne mi było pytanie W: - Ktoś ma przyjść?- Nie, po prostu miałam ochotę ;o)- A-ha! Ale poczęstujesz mnie?- No może... :)- A na jutro coś zostanie?- Mocno wątpliwe :D  Puszka anasa, słoik brzoskwiń, 2 banany, jabłko, kawałek mango, kiwi, duża pomarańcza, kawałek grejpfruta, pół granata, ewentualnie można kapnąć trochę soku z cytryny. Dla Córci odłożyłam po kawałku każdego owoca, bo w postaci zmieszanej traci zainteresowanie każdą sałatką. Mała miseczka dla W. A reszta moja, moja, MOJA! TYLKO MOOOOJAAAA!!! Nic nie zostało na następny dzień:P 