Naleśniki są jednym z moich ulubionych dań, dlatego często je robie :). Są lekkie, delikatne i puszyste.  Składniki:  2/3 szklanki mleka 2 jajka 1/2 szklanki mąki(pszennej tortowej) 1/3 szklanki wody  2 łyżeczki proszku do pieczenia 2 łyżki cukru ﻿  Roztrzepujemy jajka mikserem, dodajemy mleko i mieszmy przez chwilę. Jajka z mlekiem powinny się spienić i urosnąć. Po czym dodajemy pozostałe składniki i mieszamy. Smażymy naleśniki z dwóch stron na rozgrzanej patelni.            Naleśniki możemy podać z serem, dżemem..z czym lubimy najbardziej. Ja jadłam je z serkiem waniliowym i musem truskawkowym na ciepło Smacznego!  Martyna﻿  ﻿  ﻿ 