Te słowa mają duże znaczenie w modzie. W każdym stroju lubimy mieć dodatek, który spowoduje ze nasza stylizacja będzie oryginalna. Jednak wiemy że nie można przesadzać. Jeżeli nie lubimy kombinować powinniśmy stawiać na klasyczne połączenia, które zawsze będą świetnie wyglądać. "Mniej znaczy więcej" - mam tu na myśli, że przy tworzeniu i komponowaniu naszych strojów musimy mieć umiar. Powinniśmy stawiać na charakterystyczne dodatki, na myśl przychodzą mi wtedy bransoletki Lilou . Taki dodatek pasuje nam do wszystkiego. Jest to też bardzo dobry prezent, można wygraberować na nim imię lub słowa które coś dla nas znaczą. Bardzo podobają mi się słowa Eweliny Rydzyńskiej, na które zwróciłam szczególną uwagę, cytuję: "...Indywidualność i siła przekazu zaklęta w Lilou... Coco Chanel mówiła "jak dodatek to jeden i mocny", dlatego ja wybieram Lilou - mówią same za siebie..." Ja jestem tego samego zdania! Myślę że warto mieć biżuterię która zachwyca i ubiera.                     lilou Martyna 