Pewnie zastanawiacie się nad moją nieobecnością na blogu. Już Wam wszystko tłumaczę :).  W weekend wybrałam się z rodzicami, bratem i ciocią na mały urlop :)  Od niedzieli byliśmy w podróży po południowej Polsce.   Wrocław, Wadowice, Kraków, Oświęcim i z powrotem Wrocław - to miasta do których zaglądnęliśmy, a cały pobyt mieszkaliśmy w Jaroszowicach, no i możemy doliczyć 2 noclegi we Wrocławiu:)  Mam mnóstwo zdjęć, z którymi chciałabym się z Wami podzielić,dlatego rozłożę moje posty na kilka dni. Dzisiaj seria zdjęć z Wrocławia, Wadowic i naszego hotelu :) Wrocław            Papieskie kremówki, dom papieża - Wadowice. Mieszkaliśmy zaledwie 2 km od nich, dlatego nie zaglądniecie tam byłoby grzechem.            Piękny mały wadowicki kotek :) I wreszcie jesteśmy w hotelu :) Już w niedziele post z Krakowa :)Zapraszam! :D  Wiktoria 