Ulubione sklepy z ubraniami chyba każdy ma :). Ja jadąc na zakupy od razu bez zastanowienia wiem gdzie iść. Jest to taki mój rytuał i bez niego nie ma zakupów.:) Oczywiście lubię poznawać, wchodzić do przeróżnych nieznanych sklepów przykładowo z biżuterią i butami, ale przeważnie już teraz te wszystkie rzeczy znajdziemy o wiele tańsze w sieciówkach. Post o ulubionych "sieciówkach" zaproponowała nasza czytelniczka bloga, dlatego dzisiaj wykorzystałam jej świetny pomysł:) Gdzie zaczynam shopping w Stradivariusie!   Stradivarius Uwielbiam hiszpański klimat tego sklepu, pamiętam, że pierwszy raz byłam w nim na wyjeździe w Hiszpanii, kiedy u Nas jeszcze go nie było, dopiero później zaczęto wprowadzać Stradivariusy do Polski. Charakteryzuje się specyficznym zapachem, który zapamiętamy na zawsze.:) Lubię kupować tam ubrania, ponieważ do pierwszego prania ten zapach się utrzymuje :), ale to nie wszystko zawsze mają tam modne, ładne ciuchy. Każdy znajdzie coś dla siebie w przystępnej cenie. Mają sklep internetowy online, co jest jak dla mnie ogromnym plusem! Przykład aktualnej kolekcji Stradivariusa.                       Bershka Sklep również pochodzący z Hiszpanii. Ciekawostką jest to, że to sklep tych samych właścicieli co Stradivarius, dlatego kolekcje mogą być minimalnie do siebie zbliżone lecz jednak nie są. Bershka wydaje mi się troszeczkę tańsza od Stradivariusa. Uwielbiam kupować tam spodnie, są bardzo wygodne! Zawsze mają jakieś bluzeczki, topy przecenione, więc znajdziemy coś nie drogiego.            H M      Kocham ten sklep! Zawsze coś w nim znajdę. Zwłaszcza uwielbiam dział młodzieżowy, niestety u Nas najbliżej w H M nie jest on za duży, ale dobrze, że w ogóle jest. To właśnie tam kupiłam ostatnio sukienkę i biżuterię. Mam na oku też piękne buty na koturnie, które zamierzam zakupić jak zrobi się cieplej. Niestety hm nie ma sklepu online czego bardzo żałuje :( Mam nadzieje, że kiedyś jeszcze otworzą! :) Pull Bear        Sklep niestety należy do tych trochę droższych lecz ciuchy są na prawdę piękne i gatunkowo bardzo dobre. Teraz chcę zamówić od nich ze sklepu szorty i bluzkę, więc nie długo pokaże Wam i napisze jak przebiegała transakcja. Lubię tam zaglądać, kiedy jestem w galerii handlowej. Wszystko zawsze jest poukładane, nie ma  porozrzucanych ubrań, a na stronie w sklepie online zawsze dużo promocji.        To jedne z takich podstawowych sklepów, które odwiedzam. Lubię również ubrania z Zary, New Looka, Top Shopa lecz niestety nie ma ich w koszalińskiej galerii.   A jakie są Wasze ulubione sklepy? Wiktoria 