Chciałyście, abym w dzisiejszym poście pokazała Wam moją nową klasyczną sukienkę lecz nigdzie nie mogłam dostać kontrastowych rajstop, dlatego stylizacje z nią wstawię jutro.Miałam już ją dzisiaj na sobie lecz nie do końca był to taki efekt jaki chciałam uzyskać, dlatego nie wstawiam stylizacji. Moja mama znalazła już sklep z kolorowymi rajstopami, więc od razu lecę tam po szkole :) Pokaże Wam za to dzisiaj zdjęcie sukienki na wieszaku i inną stylizacje :) Połączyłam szarą, przewiewną spódniczkę z moim ulubionym szarym topem z kokardkami, który ostatnio zakupiłam w housie. Wiosennie i pastelowo, czyli tak jak lubię :) U Nas w Kołobrzegu nie za ciepło, więc obowiązkowo do outfitu beżowy sweterek :) Bluzeczka - House  Spódnica - H M  Buty - Czasnabuty  Sweterek - Bershka  Bransoletka - Butik     Oto zdjęcie sukienki: Jak mija Wam tydzień, mi leci on bardzo szybko, już jutro czwartek, a w piątek urodziny mojej mamy. Jak myślicie jaki tort upiec? :)     Wiktoria 