Ja już czuję wiosnę! Zbliża się nam przerwa świąteczna oraz majówka, więc przed nami kilka dni odpoczynku :). Z szaf wyjmujemy powoli lżejsze kurtki oraz modne na ten sezon ubrania, które od dłuższego czasu można było gromadzić :). Mój dzisiejszy zestaw z pewnością zaliczam do tych wiosennych. Użyłam tutaj sukienki w kwiecisty wzór, która ma bardzo radosne kolory. Nie szalałam tutaj z dodatkami, aby nie przekombinować. Jedynie kilka bransoletek, tak dla kontrastu.  Mogę zapowiedzieć, że kolejny outfit będzie w stonowanych barwach. Zobaczycie w nim szorty, które kupiłam za jedyne 3 zł w SH! Sukienka - ZARA  Kurtka dżinsowa, buty - Pull Bear  Torebka - Stradivarius  Bransoletki - Zakopane :) Martyna          ﻿ 