Dzisiaj nie mam dla Was stylizacji, ani przepisu, ale wiem, że czekacie na posta, dlatego pokażę Wam bardzo ciekawego warkocza, którego próbuję nauczyć się robić. :) Niby wykonanie jest proste, ale mi jeszcze nie do końca wychodzi :). Pokaże Wam teraz zdjęcie warkocza, filmik w którym miła pani pokazuję jak go zrobić.              Oto filmik:)          Mój efekt końcowy nie był zadowalający, więc nie koniecznie będę dodawała zdjęcie, muszę się jeszcze poduczyć :)   Co sądzicie o warkoczu ?   Jutro zaskoczę Was dwoma postami, mogę zdradzić, że będzie pankejkowo :) Jeśli macie propozycje na jakieś ciekawe posty, piszcie w komentarzach:)    Wiktoria 