Desperate Housewives ( Gotowe na wszystko ) - Serial, który naprawdę Wam polecam oglądam go od 4 lat i każdy odcinek naprawdę mnie zaskakuję. Aktualnie jest osiem sezonów, niestety lecący teraz ósmy jest ostatnim :(  Serial Gotowe na wszystko opowiada o pięciu sąsiadkach mieszkających w małym miasteczku Fairview, które próbują odkryć tajemnice zmarłej Mary Alice Young, ale i też zmagają się z szarą rzeczywistością. Od 6 listopada na kanale Fox Life o godzinie 22 możecie oglądać go z polskim lektorem.Jeśli chcecie zacząć oglądać Desperate Housewives od początku  możecie kupić wszystkie sezony za 400zł, ale jeżeli nie chcecie wydawać pieniędzy wystarczy, że wbijecie w google np. Gotowe na wszystko sezon 1 , macie możliwość obejrzenia odcinków za darmo. Myślę, że każdy kto nie miał szansy oglądać Gotowych na wszystko prędko zabierze się do oglądania :) A oto filmik promujący serial: Zapraszam do oglądania !  Wiktoria 