Zaprezentuję Wam dzisiaj kilka niezbędników na jesień. Będą to ubrania oraz przydatne nam rzeczy, które sprawdzą się w domu. Wybrałam kilka rzeczy, które uważam za bardzo przydatne w okresie jesiennym. Oprócz ciepłych ubrań, które sprawdzają się każdego chłodengo dnia, pokazałam trzy rzeczy, które posłużą nam również w domu.    1. Dres  Dres spoko jest! Tak, w tym roku wiedziałam, że dres będzie jednym z moich pierwszych zakupów. W domu można mnie w nim zobaczyć niemalże codziennie, wskakuję w niego wieczorem i sprawuję się świetnie. Jest bardzo ciepły i wygodny. Kto wie, może niedługo pojawi się nawet tutaj. 2. Bluzka z nadrukiem      Długo szukałam idealnej koszulki z cyframi. Ostatnio zauważylam sporo ciekawych modeli. Niedługo znajdę miejsce w swojej szafie na bluzeczkę z nadrukiem. 3. Sznurowane botki / buty motocyklowe     Tej jesieni królują mocne buty. Mogą być to botki sznurowane lub wkładane z ćwiekami. Jeden, a mocny dodatek w postaci charakterystycznych butów, idealnie dopełni resztę stroju. 4. Komin / Szal     Jesień potrafi być chłoda, przekonałam się o tym już nie raz. Dlatego już we wrześniu  na mojej półce można znaleźć kilka kominów, które grzeją mi szyję każdego dnia. 5. Parka     Parka to (jak na razie) mój ulubiony model kurtki na jesień. Bardzo wygodna i idealna prawie do wszystkiego. Mozna kupić ją w kilku kolorowach - oliwkowy, piaskowy, brąz. 6. Koc     Ciepły kocyk to podstawa! W domu mam swój ulubiony, brązowy kocyk, który towarzyszy mi każdego wieczora. Od razu przyjemniej mi się uczy!                7. Notatnik     Notatnik jest na pierwszym miejscu, na liście rzeczy które muszę kupić. W torbie mam milion kartek, na których zapisuję swoje pomysły i "złote myśli", o wiele łatwiej byłoby gdybym miała mały notesik. Wszystko byłoby w jednym miejscu.                 8. Kubek Jestem kolekcjonerką kubków. Mogłabym kupować je przy każdej możliwej okazji. Lubię duże, pojemne kubki w których zmieście się dużo gorącej herbaty.                       Martyna 