Wigilia to jeden z wyjątkowych wieczorów w ciągu całego roku. Mimo, że spędzamy ją w gronie najbliższych, z  którymi często spotykamy się na co dzień, to w tę uroczystość chcemy wyglądać inaczej, bardziej odświętnie, ale też bez przesady. Na pewno każda z Was posiada w szafie zwykłą, klasyczną koszulę, która może stać się podstawą pod wiele ciekawych stylizacji. Biała koszula kojarzy się z elegancją, ale żeby stłumić jej charakter możemy dodać ciekawe dodatki, tak aby czuć się dobrze przy wigilijnym stole.   A oto moja propozycja stroju na ten wyjątkowy wieczór, niestety nie miałam jak zrobić zdjęcia na sobie.                             Bluzka - Bershka  Lakier - H M  Spodnie - Tally Weijl  Sowa - prezent od Martyny  Sweter - Diverse  Buty - Bershka   Wiktoria 