Nierozłącznym elementem mojego pobytu we Wrocławiu jest odwiedzenie Ikei.  Tym razem wybrałam się tam z Anią, aby kupić coś ciekawego do jej pokoju.   Zawsze jak chodzę po tym sklepie mam ochotę zabrać te wnętrza w całości ze sobą do domu :)  Teraz również wróciłam do Kołobrzegu z planem, aby pozmieniać trochę mój pokój, za co zabiorę się wkrótce. :) Nie będzie to duża zmiana, ale marzy mi się pozbyć się różowych i fioletowych kolorów z moich szafek, a po prostu postawić na klasyczny, subtelny, ale i też z drugiej strony dość odważny wygląd. Na ścianie chcę, aby pojawiła się wielka fototapeta przykładowo Nowego Jorku:) W dzisiejszym poście pokaże Wam wnętrza, które na tę chwilę mnie inspirują. Poza tym będziecie mieli okazje zobaczyć kilka zdjęć z naszej wycieczki do Ikei. 35 stopni, na dworze jeden wieli skwar, no to zatrzymujemy się w Ikei na naszych ulubionych lodach za 1zł :) Chwila postoju na dziale dziecięcym :)                 Kolekcja BLUE, w której zakochała się Ania (wielka fanka Indii :)) Hot doga? :)            Wiktoria 