Pomysł na szybki, niedzielny obiad. Trudność może nam sprawić, przekładanie tortilli z patelni oraz jej odwracanie. Myślę jednak, że Wam się uda. Do przepisu będę wracać i tworzyć nowe wersje, hiszpańskiej tortilli!        Składniki:   3 jajka   80g sera feta   szpinak   2 ząbki czosnku   2 ziemniaczki ugotowane 2 łyżki śmietany 12%   2 łyżki śmietanki kremówki 36%   sól i pieprz   stary ser   szczypiorek Mamy składniki, zaczynamy! Ugotowane ziemniaczki, możecie użyć tych z poprzedniego dnia, podsmażamy na rozgrzanej patelni, na złoty kolor. Przekładamy do miseczki. Na tej samej patelni (natłuszczamy oliwą) podsmażamy czosnek oraz  szpinak. Możecie użyć świeżego.   W oddzielnym naczyniu, roztrzepujemy 3 jajka z solą i pieprzem. Dodajemy śmietanę, kremówkę, pokrojoną w kosteczkę fetę, gotowe ziemniaczki oraz szpinak. Wszystko dokładnie mieszamy i przyprawiamy.  Gotową masę przelewamy na patelnię, wcześniej natłuszczoną masłem. Smażymy przez 8 minut pod przykryciem. Kiedy spód będzie już zarumieniony, a wierzch prawie ścięty, przykrywamy patelnię talerzem, odwracamy ją do góry dnem i wkładamy na talerz. Po czym ponownie zsuwamy na patelnię, aby dopiekło nam się z drugiej strony.   Posypujemy startym serem, przekładamy na talerz. Dodatkowo możemy posypać posiekanym szczypiorkiem.                           Smacznego! Martyna    ﻿ 