Zdaję sobie sprawę, że do balu gimnazjalnego pozostało jeszcze sporo czasu, więc nie musimy spieszyć się z wyborem idealnej kreacji, jednak lepiej nie odkładajmy tego na ostatnią chwilę. Przygotowałam dla Was trzy kolaże, które mam nadzieję w jakimś stopniu będą dla Was inspiracją. Sama jestem w trakcie podejmowania decyzji co do wyboru sukienki i jak narazie stoję w miejscu. Nie mam pojęcia w co się ubrać. A Wy macie już pomysł na swoją stylizację?                   sukienka - Stradivarius, dodatki -Pull Bear                   sukienka - Simple, torebka - Zara, buty - Jeffrey Campbell                         całość - Stradivarius                           Martyna 