W okresie jesiennym często stawiam na wygodę. Szczególnie kiedy mam kilka spraw do załatwienia i przemieszczam się z jednego końca miasta, na drugi. Wygodnie, nie oznacza nudnie. Kolor bordowy jest bardzo modny w tym roku. Szczerze mówiąc, kiedy kupowałam te spodnie, nie miałam pojęcia, że będzie to hit sezonu. Zwracałam uwagę na krój oraz materiał. Muszę przyznać, że są to jedne z najlepszych (czytaj: najwygodniejszych) spodni w mojej szafie. Mała konkurencja dla niezastąpionych boyfriendów?    PS Dotarło do nas sporo nowych napojów OSHEE! Muszę przyznać, że są na prawdę smaczne. Mój ulubiony to napój LOVE ( for women) o smaku herbaty rooibos.    koszula - Zara, cardigan, spodnie- Pull Bear, torba - I am, bransoletki - Stradivarius, buty - Converse                      Martyna 