Uwielbiam sałatki, a to mój numer 1! Najprostsza jaką robiłam, najlepsza jaką jadłam. Z sałatkami jest tak, że można kombinować na wiele sposobów, według własnego uznania, a i tak  zawsze wyjdzie pyszna!          na sałatkę:    1/2 sałaty lodowej insalata   rukola  2 pomidory  2 kulki mozzarelli  puszka kukurydzy  sól, pieprz, przyprawa z suszonych pomidorów  oliwa, ocet balsamiczny   dodatkowo: grzanki       Pomidory oraz mozzarellę kroimy w kostkę. Sałatę lodową również kroimy na mniejsze kawałki. Resztę składników przekładamy do miski i wszystko mieszamy, powoli dodajemy oliwę, ocet balsamiczny i przyprawiamy. Podajemy dodatkowo z grzankami. Martyna 