W 100% mój ulubiony krem. Nie ma on pięknego zapachu, ani opakowania, ale za to są po nim efekty. Moja skóra jest sucha, więc w okresie zimowym w szczególności muszę o nią dbać. Krem Brzozowy bardzo natłuszcza skórę, dobrze nawilża, smaruję się nim zawsze rano i wieczorem oraz czasami w ciągu dnia, efekty są zawsze już dzień po użyciu kremu:). Dzisiaj właśnie go kupiłam, więc na jakiś czas będę go miała:). Polecam go wszystkim którzy mają problemy z suchą skórą! Oprócz tego kremu można używać dodatkowo jakiś zapachowy jeżeli lubimy:).            Martyna 