Wczoraj wieczorem spadł pierwszy śnieg, którego rano niestety już nie było. Wszyscy wiedzą że powoli robi się coraz zimniej, a z tego powodu mamy suchą skórę. Ja każdej zimy mam ten problem, nie wiem jak wy. Ja muszę używać kremy aby temu zapobiec. Dlatego z tego powodu chciałabym Wam polecić oliwkowy krem Ziaji o którym napewno słyszeliście, ale także żel pod przysznic także oliwkowy tej samej firmy.Kiedy wracamy późno do domu jesteśmy zmarznięci, więc warto zaparzyć sobię ciepłą herbatę i  zrobić oliwkową kąpiel. Po której możemy zpielęgnować naszą skórę kremem oliwkowym.         Tak więc proponuję nalać dużo wody do wanny w której po wlaniu żelu zrobi nam się piana i dobrzę się w niej wygrzać!              http://weheartit.com/ Chcielibyście mieć taką łazienkę? Ja tak i to bardzo. Martyna﻿ 