Tak się cieszę, że w końcu jest ciepło. Już myślałam, że wiosna zapomniała o nas na dobre. Kiedy na dworze taka piękna pogoda, aż chce się 'coś' robić, byle tylko nie siedzieć w domu. Wprawdzie wcale po testach nie jest tak luźno, jak to sobie wyobrażałam, wręcz przeciwnie namnożyło się sprawdzianów i kartkówek. Ale przed nami niecałe dwa miesiące, więc mamy półmetek i wakacje! Nie wiem jak wy, ale ja nie mogę się doczekać.    Dzisiejszy zestaw..dziewczęcy, aczkolwiek z charakterem. Sukienka w moim ulubionym kroju, w żywym kolorze, to jeden z najlepszych zakupów na sezon letni. Żałuję, że nie kupiłam takiej samej w odcieniu malinowym, bo jest na prawdę świetna. To chyba jeden z ostatnich 'cieplejszych' zestawów na blogu, bo już mamy piękne słońce! sukienka - PRIMARK, kurtka - ZARA, buty - DeeZee, torebka - mojej mamy 