Mój ulubiony wakacyjny deser to truskawkowe fruuu..  Jego wykonanie nie jest trudne, zajmuje zaledwie 5 minut. Mus truskawkowy w połączeniu ze śmietankowymi lodami to najlepsza kombinacja, na to pyszna ubita śmietana...mmm... Nie ma nic lepszego na lato:)! Bardzo polecam!   Składniki:   lody śmietankowe 20 dag truskawek  śmietana kremówka 2 łyżki cukru pudru  listek mięty    Kremówkę ubijamy z cukrem pudrem na sztywno. Truskawki siekamy w blenderze na mus :).  Do miseczki po kolei dodajemy najpierw 2 gałki lodów, polewamy musem, przykrywamy puszystą śmietaną, dekorujemy listkiem mięty. I już! Gotowe! :)           Koniecznie wypróbujcie przepis na ten nieskomplikowany, a pyszny deser!;)  Wiktoria 