Na sezon jesienno-zimowy nie możemy zapomnieć o dodatkach, które pełnią ważną rolę i dopełnią naszą stylizację.  Mamy do wyboru bransoletetki, kolczyki, wisiory, apaszki, broszki, torebki, ciepłe szaliki i rękawiczki!! Jesień to okres kiedy mamy dużo możliwości aby nasz strój stał się niepowtarzalny. Poniżej wszystko czego wam trzeba by być na czasie z modą!  Torebki: ZARA             Stradivarius Pull Bear      H M     Apaszki:                    Stradivarius Pull Bear House  Bransoletki:            Stradivarius      House Wisiory:             Stradivarius              House Broszki, kolczyki i spinki:      ﻿  Stradivarius      H M House      Szaliki i rękawiczki:                      H M Miłej zabawy! Martyna﻿ 