Piątek, godzina 18, wszyscy siadamy przed telewizorem. Rozpoczęcie Euro 2012 oraz pierwszy mecz Polaków, na warszawskim boisku. U mnie w rodzinie każdy ogląda mecz. Czy jestem fanką piłki nożnej? Pewnie! Lubię sport, sama też chodzę na zawody w nogę, więc takie wydarzenie nie może mnie ominąć. Przygotowani na Euro? Mój brat ma świetny strój kibica :), ja i rodzice również mamy koszulki. Flagi, szaliki oraz trąbki, kupione. Pierwszy mecz za nami. Emocje przez całą grę! Remis. Szczerze, oczekiwałam zwycięstwa. Trzeba być jednak optymistą, remis to nie taki zły wynik! Trzymam kciuki za naszych! Mój mały kibic!          Paczka HARIBO FOOTBALL, siedzimy i oglądamy mecz!            Podobał Wam się mecz?    Martyna 