Chcę Wam dzisiaj pokazać osobę, która zrobiła na mnie ogromne wrażenie. Osobę, która wkłada całe serce w swoją pracę, w swoją największą pasję. Mój ulubiony fotograf - Jakub Tryniszewski. Kuba jest świetnym fotografem, najlepszym jakiego znam. Myślę, że zdjęcia mówią same za siebie. W każdej fotografii znajdziemy "coś" wyjątkowego, niebanalnego... aż nie można się napatrzeć. Potrafi wyłonić naturalne piękno, a nie każdemu się to udaje. Poniżej kilka moich ulubionych zdjęć, ale odsyłam Was na oficjalną stronę, warto zajrzeć - jt-photographie . Nie tak dawno miałam przyjemność stanąć przed obiektywem Kuby. Wspaniałe doświadczenie współpracować z tak profesjonalną ekipą. Atmosfera panująca na sesji nie do opisania! Serdecznie dziękuję za zaproszenie i wspólnie spędzony dzień! fotograf: Jakub Tryniszewski  makijaż: Ania Maj - BARBAB fryzura: Agnieszka Kuchna - Studio ArtFryz  stylizacja/sukienki: Maciej Domański - projektant mody  modelka: Ja :)       Martyna 