Przepisów na cupcakes i  muffinki jest mnóstwo.. Ja robiłam już na prawdę ich sporo. Zauważyłam, że zmieniając choć jeden składnik w przepisie na babeczki zmieniają one diametralnie smak. Tak było i dzisiaj, upiekłam czekoladowe muffinki, wydawałoby się, że każde o czekoladowym smaku są takie same, a to nie prawda, te muffinki były z dodatkiem nutelli, które sprawiła, że były one lekkie.. Zrobiłam jedno ciasto na babeczki, lecz każdego muffinka udekorowałam inaczej z m m's, raffaello, princessą... to jeszcze bardziej zmieniło ich smak. Składniki:   pół tabliczki czekolady 2 łyżki nutelli łyżka kakao pół kostki masła 3/4 szklanki cukru 3 jajka 1 szklanka mąki Czekoladę, kakao i masło rozpuszczamy w kąpieli wodnej. Po ostygnięciu dodajemy nutellę, mieszamy. Następnie dodajemy cukier,  mieszając dodajemy jajko po jajku. Na koniec powoli mieszamy z mąką. Pieczemy przez 25minut w temperaturze 180stopni. Gotowe!                          Każdą babeczkę smarujemy nutellą.       Teraz czas na dekoracje, pierwsza babeczka z kolorowymi kuleczkami :)                Raffaello rozgniatamy i posypujemy nim babeczkę, nie wygląda może zachęcająco, ale smakuje na prawdę pysznie, zwłaszcza moim rodzicom.              Pora na babeczkę z princessą... :) Mniej smakujące mi babeczki, które chciał bardzo, abym zrobiła mój brat to muffinki z puddingiem Nesquik.          Te udekorowane krem, posypane cynamonem mmm..           Na koniec bałagan do sprzątania..           Wracając do wczorajszego postu, miałam opowiedzieć Wam więcej o pokazie mody w którym biorę udział. Jest to pokaz mody eko, każda z modelek występuje w stroju wykonanym własnoręcznie. Bardzo się cieszę, że mogę być jedną z modelek. Mierzyłam dzisiaj u pani stylizację, którą ubiorę w sobotę, wtedy odbędzie się pokaz pod Kołobrzeskim Ratuszem. Zapraszam Was na niego! Mam na prawdę śmieszny, ale piękny strój. Nie będę zdradzała, więcej szczegółów, zdjęcia z pokazu wstawię w sobotę :))     Wiktoria 