Bardzo lubię szorty które użyłam do dzisiejszego stroju. Niestety aktualnie pogoda nie pozwala nam na noszenie często takich spodenek i wybieramy raczej cieplejsze wersje stroju. Dzisiejsza pogoda nie była taka zła, więc stylizacja z szortami. Mam naprawdę dużo pomysłów na szorty, czekam na wiosnę, a przede wszystkim lato!                       Koszula - Pull Bear Sweter, szorty - ZARA  Szalik - Stradivarius  Bransolety - Six Pierścionek - I'am  Buty - Gino Rossi  Rajstopy - Calzedonia Torba - z szafy cioci :)      Jak Wam się podoba ten strój? Martyna    ﻿ 