Północna Barcelona..wznosimy się na wyższe i górzyste tereny miasta. Jednym z takich miejsc jest góra Tibidabo z której rozciąga się panorama całej metropolii. Niesamowity widok na nisko zabudowaną Barcelonę! To właśnie tu powstało wiele znanych filmów m.in. Vicky Christina Barcelona, Wszystko o mojej matce. Nie dziwię się, że scenarzyści wybierają to miejsce, bo ma niepowtarzalny i magiczny klimat. Zostając w tych rejonach niedaleko znajduje się słynny park Guell, który na początku miał stać się osiedlem dla bardzo zamożnych rodzin. Zaprojektował go Antonio Gaudi,o którym wspominałam już w poprzednim poście. To tak naprawdę jego zasługa, że Barcelona jest tak wyjątkowa. Park Guell, Sagrada Familia to jedne z wielu kluczowych atrakcji. Niesamowity styl i architektura jakby wszystko zbudowane z `lukru` sprawia, że czujemy się jak w bajce.   Gaudi zmarł potrącony przez tramwaj już jako bezdomny, gdyż wszystkie pieniądze przeznaczył na budowę miasta.   Kto wie, gdyby jego losy potoczyły się inaczej,czy zaskoczyłby Nas jeszcze większą ilością zabytkowych miejsc? ♥         Wiktoria 