Uwielbiam naleśniki! Najbardziej na słodko, z twarogiem, koglem moglem, podsmażone i chrupiące :) Jednak z czasem lubię też trochę poeksperymentować i stworzyć coś nowego. Dziś przepis na klasyczne naleśniki, taki sam jak na te na słodko tylko bez cukru, a ze szczyptą soli i ulubionym warzywem na wierzchu :) Składniki:    2 szklanki mąki    2 jajka   ok. 1 szklanka mleka 1 łyżka oleju    1 szklanka wody   dowolne warzywa: cukinia, papryka   2 łyżki śmietany   łyżka majonezu   2 ząbki czosnku sól, pieprz     Mąkę, jajka, mleko, olej, szczyptę soli mieszamy ze sobą. Warzywa kroimy w plasterki. Na patelni bez tłuszczu wylewamy ciasto, a następnie układamy na nim dowolne warzywa. Smażymy do zarumienienia z dwóch stron. Teraz przygotujemy delikatny sos czosnkowy, który możemy położyć obok naszych naleśników. Mieszamy śmietanę z majonezem, dodajemy posiekany czosnek i doprawiamy solą oraz pieprzem. Gotowe! :) Wiktoria 