Trzy dni do Świąt! Jak idą Wam przygotowania? Prezenty kupione czy dopiero wybieracie się na zakupy tak jak ja :)? Mnie złapała coroczna grypa z wysoką gorączką, ale już zbieram siły. Przygotowałam dla Was małą listę prezentów, które według mnie są świetną alternatywą dla rodziny lub przyjaciół pod choinkę :) Może akurat traficie na coś co zainspiruje Was w ostatniej chwili.        1. Kalendarz na rok 2014   Przyda się wszystkim niezależnie od płci. Jak dla mnie to strzał w dziesiątkę, gdyż każdy lubi mieć porządek w swoich sprawach. Ponadto nie musi być on błahy, może poprawiać humor ciekawymi cytatami, rozweselać zdjęciami, przypominać o najbliższych, a nawet motywować. 2. Kocham Nowy Jork, a może Kocham Paryż?    Dwa zestawy bestsellerów Isabelle Lafleche. Pierwsza książka "Kocham Nowy Jork" opowiada o prawniczce z Paryża, która wyjeżdża do Nowego Jorku i rozpoczyna pracę na Wall Street. Miejscu pełnym intryg i nieczystych zagrań. "Kocham Paryż" to kontynuacja powieści o Catherine, tym razem wraca do rodzinnego miasta, gdzie czeka na nią wymarzona praca w domu mody Christiana Diora. Podróż do świata heute couture pełnego luksusu staję się dla niej nie lada wyzwaniem.          3. Obrazy       Coś do wnętrza? Czemu nie! Oryginalny i stonowany w kolorach obraz z pewnością spodoba się komuś z Twojej rodziny. W dodatku nie są one drogie, a robią spore wrażenie.             empik.com          4. Obudowy na telefon      Ostatnio mam obsesję na ich punkcie! Moja kolekcja cały czas się powiększa... Chronią telefon, ale przede wszystkim prezentują się świetnie. Co sądzicie o takim prezencie? 5. Biżuteria    Bransoletka z wygrawerowaną zawieszą to idealny oraz ponadczasowy prezent dla bliskiej osoby. Każda niesie pod sobą ukrytą symbolikę. Najlepiej, żeby była minimalistyczna oraz w ulubionym kolorze.            lilou.pl      6. La rosche posay To kosmetyki, których zaczęłam ostatnio używać. Są naprawdę świetne, a efekty widać już po kilku dniach. Polecam! W zależności od skóry i problemu, znajdziecie idealną kolekcje na stronię la rosche posay             A jaki jest Wasz wymarzony prezent? :) 