Kiedy byłyśmy z Martyną w Warszawie znalazłyśmy w Złotych Tarasach bardzo ciekawe miejsce (stoisko) w którym sprzedawali mrożone jogurty do których wybierało się dowolne dodatki, było to pyszne!. Więcej o tym miejscu możecie przeczytać w tym poście klik. Ja dzisiaj postanowiłam zrobić taki jogurt jak tam sprzedawali z bananami, oreo i truskawkami. Smakuje równie pysznie, a więcej jogurtu można zamrozić i wyjmować w każdej chwili.  Idealny przepis na lato!           Składniki:   pół szklanki mleka pół łyżki żelatyny  2 szklanki jogurtu naturalnego lub greckiego 50g miodu oreo, banany lub inne dodatki.       Mieszamy 4 łyżki mleka z żelatyną ( ja użyłam tutaj pół łyżeczki galaretki. Po wymieszaniu na chwilę wstawiamy do garnka i gotujemy 3 minuty. Jogurt mieszamy z miodem, dodajemy wcześniej przygotowane mleko z żelatyną. Wstawiamy do zamrażalnika na 3 godziny. Wyjmujemy, jogurt możemy wycisnąć używając rękawa cukierniczego. Z wierzchu posypujemy oreo i kładziemy kilka plasterków banana. Gotowe!! Smacznego i udanego sobotniego wieczoru :)   Jak myślicie dobijemy jutro 50000 wyświetleń? :)     Wiktoria 