Za nami ostatni dzień Sunrise Fashion Festiwal. Było wspaniale! Kolekcja Kaleidoscope Macieja Zienia była przepiękna. Na pokazie dominowały kobiece fasony, delikatne, zwiewne sukienki. Maciek to jeden z najlepszych projektantów, dzisiaj potwierdził to w 100%. Ma niesamowity talent i wyczucie. Po trzech dniach Festiwalu mody jesteśmy pełne wrażeń. To było dla nas nowe, niezapomniane doznanie. Na pewno będziemy zwracać uwagę na nowe trendy w nadchodzącym sezonie jesień/zima 2012/2013. Będzie lekko, delikatnie i kobieco.    Mamy nadzieje, że w przyszłym roku również, u nas w Kołobrzegu odbędzie się Sunrise Fashion Festiwal. Byłoby cudownie! 