Kolory pastelowe jak już pisałam wcześniej będą modne w tym sezonie. Dzisiaj jednak chciałabym poświęcić post tylko dla tej palety kolorów. Myśląc o pastelach nie możemy ograniczyć się tylko do koloru beżowego i piaskowego, tak na prawdę prawie każdy kolor ma swój pastelowy odnośnik:). Pokażę Wam dzisiaj kolory pastelowe oraz jak możemy łączyć te barwy aby wyglądało to ciekawie i oryginalnie.        Kolory pastelowe Powyżej pokazałam małą paletę kolorów, na której są barwy pastelowe. Kolory są bardzo delikatne i dziewczęce.     Tak na prawdę to każdy z kolorów dobrze z sobą wygląda. Wszystko ma delikatny, a przy tam radosny charakter. Jeżeli jednak chcemy ożywić strój można wtedy połączyć taki kolor z barwą z tej samej grupy tylko że o intensywnym kolorze (rażącym). Barwy pastelowe dobrze wyglądają z szarościami, granatem i czernią. Niedługo wiosna więc warto zaopatrzyć się w lakiery do paznokci w odcieniach pastelowych, moim zdaniem bardzo fajnie to wygląda. Myślę że w swoich szafach znajdziecie ubrania lub dodatki w tych kolorach. Ja osobiście mam kilka rzeczy, zawsze lubiłam tego typu barwy. W sklepach widać dużo ubrań i akcesorii w takich odcieniach. Myślę że wiosna będzie bardzo radosna i dziewczęca. Martyna 