Idealny deser, słodka przystawka, a nawet dodatek do prezentu urodzinowego! W niedzielę moja kochana sąsiadka obchodziła urodziny. W zamrażalniku miałam kruche ciasto, a w lodówce krem karpatkowy. Kruche spodki z kremem i owocami? Czemu nie! Na urodzinach, pełnym słonych przekąsek, deser będzie cieszył się powodzeniem. Tak  właśnie było... muszę dodać że nawet nie zdążyłam spróbować. Wszystko zniknęło w ciągu "sekundy". Składniki:    kruche ciasto   krem budyniowy   owoce (truskawki, borówki, brzoskwinie, ananas)     + trochę cierpliwości i fantazji..      Dla przypomnienia przepis na ciasto kruche, znajdziecie tutaj: klik oraz krem budyniowy: klik.  Z kruchego ciasta wykrawamy kółeczka, pieczemy w nagrzanym piekarniku na 180 stopni, na złoty kolor. Gotowe ciasteczka układamy, masę budyniową przekładamy do rękawa cukierniczego i delikatnie nakładamy na ciasteczka. Dekorujemy owocami sezonowymi.﻿                  Z kremem...       ... i owocami! Małe słodkości                Martyna 