Dzisiaj przygotowałam dla Was pyszne ciasteczka drożdżowe z przepisu mojej babci. Przepis jest łatwy i dość szybki w wykonaniu.  Oto składniki, które będą nam potrzebne: Składniki:   10 dag drożdży (kostka) 100 g mąki 1 kostka masła 3-4 jabłka 1,5 szkl. cukru 2 łyżeczki cukru wanilinowego  3 łyżeczki cynamonu 5 jajek 1 śmietana  Sposób przygotowania: Mieszamy drożdże tak długo, aż zamienią się w jedną płynną masę dodajemy 2 łyżki cukru i 2 łyżki śmietany mieszając. Odstawiamy na 10 min. i sprawdzamy czy urosną.    Mąkę przesiewamy, dodajemy miękką kostkę masła, cukier (poł szkl.), cukier wanilinowy, 3 jajka, resztę cukru i drożdże.  Mieszamy ręką wyrabiając kulkę. Wkładamy do lodówki na 10 min.    Obieramy jabłka na małe kawałeczki, następnie dodajemy do nich cynamon i cukier dla smaku. Roztrzepujemy 2 jajka i do osobnej miski wsypujemy pozostały kubek cukru    Ciasto wałkujemy, a następnie kroimy według woli tak jak chcemy, aby wyglądały nasze ciastka. Do środka ciasta dodajemy jabłka z cynamonem i zamykamy ( ja zrobiłam w kształcie kopert). Uformowane ciasteczka moczymy w roztrzepanym jajku, a następnie w cukrze. Wkładamy do piekarnika, rozgrzanego do 180 stopni. Pieczemy ok. 10 min.    A oto efekt końcowy :)                Smacznego!   Wiktoria 