spodnie, bluzka - Pull Bear, kapelusz - Reporter, torebka - Diverse, bransoletki - Stradivarius/ Lilou           Gdyby ktoś zapytał mnie dzisiaj, jaki jest mój ulubiony trend, bez zastanowienia odpowiedziałabym - pionowe pasy! Lubię rzeczy, które można nosić na wiele sposobów. Pamiętacie mój poprzedni zestaw? Rockowy, wygodny, sportowy strój.  Tym razem spodnie nabrały zupełnie innego charakteru. W połączeniu z białą bluzką, w delikatną fakturę i czarnym kapeluszem stylizacja staje się bardziej elegancka i dziewczęca. Spodnie "postawione do pionu" to mój must-have tej wiosny! 