Dzisiaj danie na słono. Naleśniki z pesto wg przepisu Nigelli Lawson. Bardzo szybko się je przygotowuje, nie potrzebujemy za dużo składników. Są pyszne, plus usmażyć można je wieczorem i jedynie podgrzać rano lub zjeść na zimno.       Składniki:   1 jajko pół słoiczka pesto 60g mąki pół szklanki mleka ser żółty szynka, sałata    Mieszamy wszystkie składniki oprócz sera, szynki i sałaty. Smażymy na średnim ogniu. W środku układamy ser, szynkę, sałatę i zawijamy według uznania. Podajemy z dobrze doprawionymi solą i pieprzem pomidorami. Gotowe! Smacznego!     Wiktoria 