Połączenie typowo letnie, wakacyjne. Pastelową żółtą bluzkę mam jeszcze z tamtego roku, kupiłam ją w H M za jedyne 19.90! Nosiłam ją prawie całe wakacje, a teraz znów wraca na nią moda. Top jest luźny, dlatego idealnie nadaje się na plażę, aby po prostu narzucić go na strój kąpielowy.  Teraz pastelową bluzeczkę połączyłam z szortami, a wszystko zaakcentowałam brązowym paskiem i kolorowymi bransoletkami. Ciepła pogoda cały czas dopisuje z czego bardzo się cieszę.  Mam nadzieje, że jutro uda się mojej mamie pojechać do Koszalina, ponieważ na oku mam dwie piękne sukienki do kupienia i pomysły na stylizacje z nimi :) Na razie zdjęcia outfitu :)                        Top, bransoletki i pasek - H M  Szorty - fanpag'e Love Shorts (Marco Polo)   Buty - mało widoczne oxfordki z Czasnabuty    Jak mija Wam dzisiejszy dzień? :)  Mi bardzo dobrze, wolne od szkoły tylko trzeba było przyjść na festyn. Trening, a teraz zabieram się za małe przygotowanie do testów próbnych. :)     Wiktoria 