W ubiegłą sobotę odwiedziła Nas ekipa TVP INFO Szczecin. W bardzo miłej i przyjemnej atmosferze, ponad trzy godziny nagrywaliśmy reportaż o naszym blogowym życiu, który już wczoraj, gotowy i zmontowany można było obejrzeć w telewizji. Powstał bardzo ciekawy 8 minutowy filmik, a my cieszymy się, że dostałyśmy propozycje wystąpienia w nim  :)      Wersja online, dla tych którzy nie mieli okazji obejrzeć w tv na stronie telewizji polskiej http://www.tvp.pl/szczecin/nasze-programy /wokol-nas/wideo/210313/10477066       Udanego  weekendu! 