Tegoroczne wiosenne trendy wyjątkowo wpasowały się w mój gust. Mimo tego, że często noszę ubrania w których po prostu dobrze się czuję niż jest to aktualny hit sezonu. Pomiędzy dużym powrotem lat 60, a motywem zwierzęcym pojawił się styl grunge. Moda lat 90, szerokie swetry, luźny tryb życia oraz fascynacja zespołem Nirvana.                Styl grunge opiera się na kilku zasadach. Zaczynając od górnej części garderoby, nie obędzie się bez prostej koszuli w kratę, którą możemy też przewiązać na biodrach. Szerokie, grube swetry oraz nieśmiertelne ramoneski, które dobrze komponują się ze skórzanymi, mocnymi butami.    W stylu grunge liczyła się swoboda, dlatego wybieramy jeansy z prostą nogawką, najlepiej przetarte lub dziurawe. Mogą być celowe, ale może to być też dobra okazja na wykorzystanie ulubionych jeansów, które już nam się zniszczyły. Dziewczyny spodnie mogą zastąpić skąpą spódniczką mini.             A na nogi...trampki i nie tylko! Grunge to przede wszystkim cięższe obuwie, czyli skórzane botki, glany, martensy, najlepiej czarne i z ćwiekami.    W stroju najważniejszą rolę grają dodatki. Luźne czapki, rękawiczki bez palców...grunge to trochę inspiracja ze świata bezdomnych (nie biorąc tego tak dosłownie). Duże torby, skórzane, z frędzlami, khaki, możemy eksperymentować na kilka sposobów.          Martyna 