Nie wiem gdzie podział się słoneczny lipiec. Póki co opalanie na plaży odpada. Dzisiejszy wieczór (chłodny i deszczowy) spędzam w domu przy książkach w towarzystwie pysznych truskawek! Przeglądam piękne fotografie Audrey Hepburn oraz ciekawostki modowe, które z pewnością wykorzystam w postach. Obie książki to prezenty od mamy, ona wie co lubię.             Audrey 100 odsłon      Najpiękniejsze fotografie wybrane przez synów oraz męża Audrey. Album jest niesamowity, zobaczymy w nim zdjęcia, których w internecie nie znajdziemy. Lubię go przeglądać, inspiruje mnie.                    M.O.D.A     Metki, Obcasy, Dżinsy, Adidasy... Znajdziemy tutaj wszystko! Mała skarbnica modowa, napisana lekkim piórem. Krótko i na temat! Jak spędzacie wolny czas? Lubicie książki?           Martyna 