To idealny przepis, kiedy w kuchni nie zamierzacie spędzić więcej niż 10 minut. Receptura na pyszny makaron tagliatelle , gdzie główną bazę stanowią pomidory z dodatkiem  czerwonej papryki.            Składniki:      makaron tagliatelle   1 puszka pomidorów   łyżka oliwy   2 ząbki czosnku    pół opakowania śmietany 18%   garść pestek słonecznika (uprażonych na patelni z masłem)   bazylia   100g dowolnego sera   czerwona papryka    Makaron gotujemy według instrukcji zamieszczonej na opakowaniu. Na patelni z oliwą podsmażamy czosnek z papryką. Dodajemy pomidory i zwiększamy ogień na około 3 minutki, żeby sos odparował. Następnie zmniejszamy ogień i dodajemy do sosu śmietanę, uprażony słonecznik, bazylię i ser. Łączymy sos z makaronem, zdejmujemy z ognia i podajemy prosto z patelni! Gotowe! :)                   Smacznego!  Wiktoria 