Do kłosa potrzebujemy cierpliwości i odrobiny czasu :). Znalazłam dwa filmiki w których bardzo dokładnie pokazane jest jak zrobić kłosa. Często kombinowałam z jakimś warkoczem typu ''kłos'' ale to nie był efekt którego oczekiwałam. Nareszcie znalazłam trochę czasu na zrobienie tej fryzurki, pokażę Wam filmiki i mojego kłosa.   Wersja 1: http://www.youtube.com/watch?v=3GciNqkY73E feature=related Wersja 2: http://www.youtube.com/watch?v=ctkXA4V0zTg feature=fvwp      Mój kłos:           Mój kłos uważam że jak na pierwszy raz nie jest taki zły, z biegiem czasu będzie coraz lepiej :)     Martyna 