Ostatnio znalazłam duży,szary sweter mojego taty, którego nie nosi. Wpadłam na pomysł, żeby zrobić z niego sukienkę do leginsów lub rajstop. Pomysł okazał się genialny. Sweter spięłam delikatnym paskiem, podwinęłam rękawy, dodałam kilka dodatków i wyszło naprawdę oryginalnie.   Sweter prezentował się tak: Moja wersja z dodatkami:     Wydaje mi sie że stylizacja wyszła fajna. Tak naprawdę dużo osób nie będzie wiedzieć ze za moją sukienką kryje się duży, męski sweter.    Jak Wam się podoba mój pomysł?      Martyna     Sweter/Sukienka - :)  Apaszka - Pull Bear  Torba - Stradivarius  Pasek - Stradivarius  Skarpetki - Stradivarius  Buty - New Yorker  Rajstopy - Calzedonia 