Dzisiaj Sylwester!      Żegnamy się z rokiem 2011, a witamy 2012. Chciałabym złożyć wszystkim czytelnikom naszego bloga życzenia noworoczne.   Życzę Wszystkim aby nadchodzący rok był jeszcze lepszy od poprzedniego. Aby spełniły się Wasze wszystkie marzenia i postanowienia noworoczne. Dużo wiary w siebie, w swoje możliwości, szczęścia, miłości i zdrowia! Abyście otaczali się wspaniałymi i kochającymi ludźmi. Wszystkiego co najlepsze dla Was! Żebyście nadal odwiedzali naszego bloga,czytali i komentowali nasze posty.   Udanego wieczoru!                A i taka mała informacja. Może już wiecie, że nasz blog bierze udział w konkursie ''Blog roku 2011" w kategori ''Teen". Dlatego jeżeli lubicie czytać naszego bloga, głosujcie na Nas od 12 stycznia!    To ostatni i 100-setny post w tym roku!    Martyna 