Geometryczne wzory zdecydowanie opanowały wiosenne trendy. Od kiedy Louis Vuitton zaskoczył Nas sukienkami w szachownicę, a Marc Jacobs prostymi fasonami w trójkąty, trapezy i paski nie sposób było pominąć tak charakterystycznych kolekcji.  Stawiamy na prostotę i minimalizm, najlepiej w ponad czasowej wersji black white.                      Moja sukienka ze zdjęć, którą udało mi się kupić w New Yorkerze za 29,90 idealnie wpasowała się w geometryczne trendy. Nie dobieram do niej za dużo dodatków, w końcu zestawienie ma być bardzo minimalistyczne. Zamiast biżuterii, postawiłam na różowy błyszczyk, który świetnie podkreślił charakter sukienki. Sukienka - New Yorker, błyszczyk - Rimmel     Wiktoria 