Robi się je identycznie jak ciasto jogurtowe na które przepis podawałam Wam wcześniej lecz dodajemy jabłka i ciasto zmienia smak oczywiście na lepszy :) Ciasto robi się bardzo szybko, a przepis nie jest skomplikowany. Oto składniki, które będą nam potrzebne do wykonania ciasta.  Składniki:   1 mały kubeczek jogurtu naturalnego ( do 200g ), kubeczek używamy potem do odmierzania następujących proporcji. 2 i 1/2 kubeczka cukru 3 kubeczki mąki  1 łyżeczka cukru wanilinowego 1 i 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia 3 jaja 1 kubeczek oleju roślinnego 3-4 jabłka    Sposób przygotowania:    Mieszamy mąkę z proszkiem do pieczenia, dodajemy resztę składników oprócz jabłek i mieszamy na gładką masę.        Przekładamy do nie dużej formy. Jabłka obieramy i kroimy według uznania. Następnie układamy je na wierzchu przygotowanego ciasta.               Pieczemy przez 30 minut w piekarniku nagrzanym do 180 stopni i gotowe :) Smacznego!  Wiktoria 