Kolejne akcja, którą organizują te same panie, które zorganizowały pokaz eko mody. Teraz trochę inaczej, ponieważ wszyscy chętni do udziału w tym projekcie spotykają się w Qulturka Caffee dwa razy w miesiącu i wymieniają się swoimi ubraniami. Są to spotkania w miłym towarzystwie i myślę, że na pewno będę tam przychodzić dwa razy w miesiącu. Nazywa się to SWAP PARTY. Pierwsze spotkanie w ten czwartek o godzinie 19. Wezmę ze sobą aparat, żeby potem pokazać Wam na zdjęciach jak to wszystko wygląda i na co się wymieniłam :) Już nie mogę doczekać się czwartku!! Pewnie znajdę coś ciekawego do nowych outfitów :D Wiktoria 