Odkąd wraz z Martyną założyłyśmy bloga, moje życie zmieniło się o 180stopni :).  Dlaczego? Niektórzy myślą, że pisanie bloga to łatwizna, a tak na prawdę prowadzenie go związane jest z sumiennością i poświęceniem. Te cechy musiałam w sobie wypracować.  Moje życie szalenie się zmieniło. Codziennie mam mnóstwo dylematów czym mogę się z Wami podzielić, jakie wybrać zdjęcia, czy zamieszczony post się spodoba.  Tak, te pytania zadaję sobie niemalże codziennie :)      Na każdej wycieczce biegam jak szalona z aparatem i robię zdjęcia wszystkiemu co napotkam, przeglądam książki kucharskie, oglądam programy o tematyce związanej z modą i stylem. Próbuje w małych rzeczach dostrzec czegoś inspirującego.  Blog to przede wszystkim moja pasja, uwielbiam to! :)  Dziś nie wyobrażam sobie bez niego życia!  Bardzo cieszę się z każdego komentarza, nawet tego negatywnego.  Krytyka jest potrzebna, aby móc doskonalić swoje umiejętności i iść do przodu.          To mały wstęp do mojego postu... Dzisiaj  chciałam się podzielić z Wami ciekawą książką - o blogerce, która oparta jest na faktach.  Uważam, że każdy powinien ją przeczytać, zwłaszcza czytelnicy blogów, jak i ci co je piszą, ponieważ można w pigułce dowiedzieć się bardzo ciekawych rzeczy o tym co robimy.    Książkę napisała Joanna Szczepaniak z musthavefashion.pl.        O czym opowiada ? "Pamiętnik modowej blogerki" to oparta na faktach historia dziewczyny, która od kilku lat prowadzi bloga o modzie,pracuje w agencji modowej, studiuje projektowanie ubioru. Całe jej życie kręci się wokół świata fashion.  Świat za swą barwną kryje też niestety wiele smutnych historii, a bohaterka pamiętnika stała się prawdziwą "fashion victim" w dosłownym znaczeniu tego słowa. ,,Świat mody jest pełen piękna, luksusu i wspaniałych wspaniałości. Świat mody jest też wyjątkowy brutalny, niczym modliszka pożera swych. Świat mody jest w rękach kreatorów mody i kreatorów rzeczywistości. Świat mody coraz częściej jest też w rękach konsumentów i jest istotnym elementem społeczeństwa konsumpcyjnego.  Widząc jedynie blaski, nie cienie, igną do niego wciąż nowe pokolenia wyznawczyń mody, fashionistek, trendsetterek, ofiar mody w końcu. Taką fashion victim jest bohaterka ,,Pamiętnika modowej blogerki", która przechodzi niemalże klasycznie wszystkie etapy choroby zwanej miłością do mody".        Książkę czyta się świetnie! Jest bardzo wciągająca :).   Na prawdę warto ją przeczytać i dowiedzieć się jak od kulis wygląda życie blogerki:)  Pamiętnik możecie zamówić z internetu za raptem 2ozł, albo ściągnąć na komputer za 4zł. Polecam! :    Wiktoria 