Każda z nas uwielbia zakupy. Rozpoczął się sezon jesienno-zimowy i fajnie jest mieć coś nowego w szafie:)Przeglądając nowe kolekcje w sklepach jestem trochę zszokowana cenami, a w dodatku na przeceny nie ma co liczyć:( Jednak od czasu do czasu sklepy odzieżowe wraz z modowymi gazetami wychodzą nam na przeciw i organizują akcje rabatowe. Są to tzw. weekendy zniżek. Dowiedziałam się o tym przeglądając Avanti. Kupując w tym miesiącu tą gazetę uzyskujemy kupony rabatowe uwaga!!!! aż do ponad 100 sklepów:) Oczywiście jedne są bardziej atrakcyjniejsze drugie mniej, ale jest z czego wybierać:)Również Glamour i Twój Styl uczestniczy w tego typu akcjach, a w tym ostatnim jest karta rabatowa do H M o wartości 20zł.Zachęcam Was do skorzystania, ja na pewno rezerwuje sobie jeden dzień w październiku na zakupowe szaleństwo:) a z Wami podzielę sie moimi "łupami":)A Wy korzystałyście już kiedyś z tych akcji? Podzielcie się wrażeniami!Miłego weekendu, dziewczyny! 