Mamy już jeden przepis na babeczki który dodała Wiktoria, ale ja dam jeszcze mój przepis. Babeczki piekłam dzisiaj rano :) i wyszły rewelacyjne, z przyjemnością zjadłam świeżą babeczkę na śniadanie. Przepis który Wam podam jest bardzo szybki i łatwy w przygotowaniu, można go zrobić w każdej chwili.  Przepis: Składniki:  2 szklanki mąki 1 łyżka proszku do pieczenia 4 łyżki cukru 1 łyżeczka soli 1 duże jajko 1 szklanka jogurtu 1/2 szklanki oleju roślinnego owoce (ja robiłam z brzoskwiniami)  Do babeczek możecie dodać owoce według własnego uznania lub zrobić je z czekoladą.        ﻿ Przygotowanie: Połączyć wszystkie składniki za pomocą miksera i dodać pokrojone owoce, przelać ciasto do foremek i do piekarnika na 20-30 minut (piekarnik nagrzany przed włożeniem babeczek), piec w 200 stopniach na termo obieg.             A to moje babeczki po upieczeniu: Smacznego!  Miłego pieczenia :) 