Uważam że każda z Nas powinna mieć koszulę. Może ona być standardowa, czyli biała lub błękitna lub dżinsowa, w kratkę, paski... Koszula dodaje Nam elegancji, dlatego rewelacyjnie wygląda do czarnych spodni. Ale koszula nie zawsze musi być elegancka! Można ubrać ją do kolorowych rurek czy leginsów i wtedy jest zupełnie inny efekt.                         Ja osobiście mam dwie koszule, dżinsową i w kratkę. Mam zaplanowane kupienie jeszcze jednej, klasycznej, białej która napewno mi się przyda.    W każdym sklepie znajdziecie na półkach koszule. Zawsze one tam będą  ponieważ są uniwersalne i jak co roku są potrzebne.    Miłych zakupów!  Martyna 