Zawsze po jakim kolwiek wyjeździe wracam zainspirowana kulinarnymi pomysłami. Tak było i niedawno kiedy wróciłam z Anglii. Jadłam tam pyszną sałatkę z rukoli i koniecznie musiałam zrobić ją w domu. Przepis wymyśliłam sama, bazując na wyczuciu smaków w Londynie. Czy wyszło tak samo? Ba.. nawet i lepiej.:) Koniecznie wypróbujcie tą recepturę, zwłaszcza, że przygotowanie tej sałatki jest proste i szybkie, czyli tak jak lubicie! :) Składniki:   liście rukoli    3-4 ziemniaki    2 ząbki czosnku gotowe zielone pesto    cebula   orzeszki sojowe   parmezan Ziemniaki gotujemy w skórce w osolonej wodzie. Czosnek siekamy, a cebulę kroimy (możemy podsmażyć ją troszeczkę na patelni). Gotowe ziemniaki kroimy na mniejsze kawałeczki. Rukolę myjemy następnie mieszamy ją z ziemniakami, czosnkiem, cebulą oraz zielonym pesto. Posypujemy na wierzchu orzeszkami sojowymi i parmezanem. Gotowe :)               Wiktoria 