Dziś zapraszam Was do upieczenia przepysznych ciasteczek  z kawałkami czekolady na weekend :) Są kruche i mięciutkie w środku, łatwe do przygotowania, a dodatkowo możemy przechowywać je w szczelnym pudełku i wyjmować, kiedy tylko  najdzie Nas na nie ochota! :)          Składniki:     kostka masła    szklanka cukru   cukier wanilinowy   2 jajka    2 łyżeczki proszku do pieczenia   ponad 2 szklanki mąki    czekolada dowolna ( mleczna, biała, deserowa, gorzka)    Masło ubijamy z cukrem. Następnie cały czas mieszając dodajemy jajka. Mąkę przesiewamy z proszkiem do pieczenia,  czekoladę siekamy na mniejsze kawałeczki, dodajemy do masy. Z powstałego ciasta formujemy kuleczki, które układy na blaszce i pieczemy 10 minut w temperaturze 180 stopni. Gotowe!                  Wiktoria 