Właśnie wróciłam od babci z nowymi inspiracjami i kilkoma outfitami :) Dzisiaj na dworze upał, cały czas leżałam na leżaku i bardzo się opaliłam, nawet za bardzo! :) Uwielbiam takie letnie dni. Narzucić można na siebie wszystko, nie trzeba nosić bluz, wystarczą szorty z topem lub sukienka. Tak zrobiłam i dziś narzuciłam na siebie tylko sukienkę, którą za akcentowałam kolorowymi bransoletkami, a do tego buty na koturnie. Lekko, przewiewnie, wygodnie..Idealnie na pogodę +30 stopni :) Mam dla Was zdjęcia kilku stylizacji, nie mogę się doczekać kiedy Wam je wszystkie pokaże, ale wszystko po kolei..  Zobaczcie letnią klasyczną stylizację z szarą sukienką z Housa za jedyne 39,90zł, zastanawiam się nad kupnem jeszcze jednej takiej tylko pomarańczowej.                          Rodzinnie ;) Sukienka - House  Buty - CzasNaButy  Bransoletki - H M     W jutrzejszym poście, jak samemu zrobić zieloną herbatę. Post na pewno Was zaciekawi!        Wiktoria 