W drodze z plaży ,mojej mamie udało się zrobić kilka zdjęć mojego, wakacyjnego połączenia. Koszulę którą widzicie na zdjęciu uwielbiam! Świetnie się w niej czuję i przede wszystkim nawiązuje do tegorocznych trendów. Kupiona w zeszłym roku na przecenie. Co mogę więcej napisać o moim stroju? Klasyczne połączenie! Prosto i wygodnie, idealnie na spacer w upalny dzień.                    Szorty, okulary - H M  Koszula - ZARA Torba - Stradivarius         Ja już chciałabym wakacje! Przede wszystkim piękne, słoneczne dni i ciepłe wieczory. Czy wy też już tęsknicie za latem?   Martyna 