Dzisiaj na rodzinny obiad wraz z babcią przygotowałam pieczonego łososia z brokułami. Przepis jest bardzo prosty, ale najważniejsze jest mieć świerzą, dobrą rybę.  Składniki: Łosoś(cały płat) brokuły(3 główki) sól i pieprz masło klarowane 1 łyżeczka magii  Łososia dzielimy na podłużne kawałki, przyprawiamy solą i pieprzem. Układamy na foli aluminiowej, na wierzchu smarujemy masłem i zawijamy. Układamy jeden obok drugiego na blaszce. Wkładamy do nagrzanego piekarnika na 200 stopni i pieczemy przez 20-30 minut. Brokuły dzielimy na mniejsze kawałki. Tak około 10-15 minut przed wyciągnięciem ryby gotujemy osoloną wodę na brokuły. Brokuły gotujemy w wrzącej wodzie z łyżeczką magii 8 minut! Ważne jest aby gotowały się tylko przez 8 minut, wtedy nie są za miękkie, ani za twarde. Brokuły odcedzamy i delikatnie przekładamy na talerz. Rybę także przekładamy na talerz, zawiniętą w foli.   Gotowe! Smacznego!  Martyna﻿ 