Dzisiejszy przepis na makaron spaghetti z sosem pomidorowym jest bardzo szybki, ale za to smaczny :). Czasem nie mamy czasu na czekanie i potrzebujemy czegoś na szybko. Tak więc to danie napewno zrobicie szybko i powinno Wam smakować. Składniki:   parmezan   mozzarella   makaron spaghetti    Sos pomidorowy:   2 puszki pomidorów   oregano   bazylia ( może być suszona kiedy nie mamy świeżej)   sól i pieprz   pomidorki koktajlowe   1 łyżka przecieru pomidorowego   1 łyżka ketchupu Sposób przygotowania:    Pomidory w puszce mikujemy,wlewamy do garnka i dodajemy pozostałe składniki sosu. Gotujemy na małym ogniu, w między czasie mieszając        Kiedy nasz sos jest prawie gotowy, gotujemy wodę na makaron. Makaron musi być ugotowany w osolonej wodzie na al dente.            W między czasie nastawiamy piekarnik na 150 stopni. Małą blaszkę wykładamy papierem do pieczenia oraz trzemy parmezan na tarce. Makaron powinien nam się ugotować, odcedzamy go i układjąc w kulkę kładziemy na przygotowanej blaszce. Nakładamy sos, sypiemy parmezanem i kładziemy mozarellę. Pieczemy aż ser nam się roztopi.                         Smacznego!  Martyna﻿ 