Uwielbiam biszkopty! A te, które dzisiaj po raz pierwszy zrobiłam wyszły naprawdę idealne. Przepis bardzo prosty, nie potrzebujemy za dużo składników. Biszkopty te będą niezbędne do tiramisu, serników lub innych deserów, przy czym nie mają w sobie proszku od pieczenia i innych polepszaczy.  Smakują rewelacyjne, zniknęły od razu po upieczeniu. :) Składniki:   3 jajka 80g cukru pudru 75g mąki  rękaw cukierniczy Białka oddzielamy od żółtek, białka ubijamy na sztywną piane. Stopniowo dodajemy cukier, dalej ubijamy. Dodajemy żółtka mieszamy do połączenia. Wsypujemy powoli mąkę i delikatnie mieszamy drewnianą łyżką. Blachę wykładamy papierem do pieczenia. Ciasto nakładamy do rękawa cukierniczego z okrągłą nasadką i wykładamy na blachę biszkopty, długości ok. 10cm. Oprószamy je cukrem i pudrem i pozostawiamy na 5 minut by wyschły. Pieczemy przez 15minut w temperaturze 180 stopni. Gotowe!                                        Smacznego! :) Oglądaliście mecz? Szkoda, że przegraliśmy :(       Wiktoria 