Wczorajszy wieczór spędziłam bardzo miło. Obejrzałam z mamą bardzo ładny film, który mi się podbał i do którego napewno wrócę. Film "Chocolat"-"Czekolada" reżyserowany przez Lasse Hallström . Zbliża się trochę wolnego czasu więc może znajdziecie czas aby obejrzeć w chłodny wieczór film. Rok 1960, małe miasteczko we Francji. Vianne Rocher z córką przenoszą się do miasteczka i otwierają sklep z czekoladą (sklep ten jest niezwykły i wyjątkowy). Burmistrz miasta nie może pogodzić się z pozycją przybyszki i robi wszystko, by jej zaszkodzić, ale jej ciepła osobowość i umiejętność zarządzania sklepem, zyskują Vianne przychylność mieszkańców. Wiele się zmienia, kiedy grupa żeglarzy pod wodzą Roux, zatrzymuje się w mieście.                              Miłego oglądania Kochani! Martyna﻿ 