15 czerwca, dokładnie dzisiaj, w Łodzi podczas "miasta kobiet" miał miejsce pokaz szczególnych kreacji. Ewelina Rydzyńska zaprojektowała 12 sukienek, które zaprezentowane były przez Panie Prezydentki. Kreacje będą później licytowane w szczytnym celu, na rzecz fundacji Magdy Prokopowicz "Rak'n'roll". Historia Pani Magdy, bardzo mnie wzruszyła. Zachorowała na raka, poznała miłość swojego życia i zaszła w ciąże. Wszystko naraz. Jednak nie poddała się, cieszyła się życiem. Dziś jest żoną, szczęśliwą mamą oraz założycielką fundacji "Rak'n'roll". Jej fundacja stara się zmienić myślenie na temat choroby nowotworów. Chcąc pokazać, jak wiele osób radzi sobie z tą chorobą, wychodząc z niej lub lecząc się przez wiele lat.  Zapraszam na bloga Pani Magdy, można bliżej zapoznać się z jej osobą... blog   Martyna 