Selah Sue jest jedną z moich ulubionych artystek, a już za równy miesiąc zagra koncert w Szczecinie, na który zamierzam się wybrać :) Oczywiście podczas swojej ,,trasy koncertowej" zajedzie również do Wrocławia i Warszawy. Bardzo się cieszę, że wystąpi w Szczecinie, ponieważ od Nas z Kołobrzegu to tylko półtora godziny. Bilety też dostępne w przystępnej cenie, ponieważ od 50zł do 70zł. Teraz może trochę o artystce. Selah pochodzi z Belgii, wykonuje taką muzykę jak soul, funk, reggae oraz rock. Wydała dwa mini albumy, z jednego pochodzi singiel ,,This World", który mogliście usłyszeć w reklamie Kinder Bueno. Ja poznałam jej piosenki dzięki tej reklamie i każda na swój sposób mi się podoba.                    Co o niej sądzicie, podoba się Wam jej muzyka ?    Wiktoria 