Piękna pogoda przez cały weekend! Moja wczorajsza nieobecność na blogu spowodowana była wyjazdem do Szczecina, na zawody. Gdzie również pogoda dopisała! Bardzo udany dzień, który zakończył się wspólnym wieczorem z ciocią. Dzisiaj miałam plany aby cały dzień się uczyć. Jednak nie mogłam zrezygnować ze spaceru i tak właśnie do nauki usiadłam pod wieczór. Mój dzisiejszy wpis bardzo ogólny. Przez weekend nie gotowałam, ani nie zrobiłam zdjęć stroju. Bardzo bym za to chciała wybrać się na małe zakupy. Przeglądałam  dzisiaj wspólnie z mamą strony internetowe sieciówek i jest dużo ładnych rzeczy. Poniżej możecie zobaczyć moje "faworyty". Mama obiecała mi wspólny wyjazd na zakupy, więc z pewnością namówię ją na jedną z rzeczy :).        Niedługo mam nadzieję dostanę kilka zdjęć z zawodów. A tutaj piękny podwójny kłos, dzieło mojej koleżanki :)       Jak Wam minął weekend? Martyna 