Dzisiaj na obiad postanowiłam zrobić lekką sałatkę, która również nadaję się jako przekąska w ciągu dnia. Idealnie pasuję do chrupiących grzanek. Oto składniki do jej przygotowania. Składniki:   ogórek ( 1 szt. ), pomidor ( 2 szt. ), mix sałat, ser feta, sól, pieprz, oliwa, grzanki        Sposób przygotowania:    Kroimy umytego ogórka i wyparzonego pomidora. Pokrojone warzywa dodajemy do mix-u sałat i delikatnie mieszamy. Solimy i pieprzymy dla smaku.        Ser feta kroimy w kosteczki, dodajemy do sałatki i polewamy oliwą.        Oto efekt końcowy przygotowania mojej sałatki i propozycja podania : Smacznego!  Wiktoria 