Kocham sport, to całe moje życie. Karate trenuję już sześć lat, od pięciu miesięcy ćwiczę również lekkoatletykę. Biegam dystanse średnie, długie oraz trenuję chód sportowy. Mam niesamowitego trenera, którego uwielbiam. Nie tylko jest dobrym trenerem, jest również dla mnie przyjacielem, który bardzo mnie wspiera, a dla mnie najważniejsze, bardzo we mnie wierzy. Treningi zawsze mijają w sympatycznej atmosferze, wśród przyjaciół. Zawody to niezwykłe emocje, łzy szczęścia, czasem rozpaczy i ogromny stres!    Sport wiele mnie nauczył.  Nigdy nie powinniśmy się poddawać, zawsze mamy szansę, zawsze trzeba walczyć do samego końca. Po drugie pewność siebie która jest również ważna, ale nie możemy też eliminować przeciwnika. W sporcie nigdy nic nie wiadomo. Każdy z nas miewa swój zły dzień.  Wszystko czego uczę się na treningach, zawodach, pomaga  mi bardzo w życiu codziennym. Osobowość kształtuje się poprzez sport.  Nasz Klub - KMKL Sztorm Kołobrzeg, jest jednym z lepszych w Polsce. Mamy wiele medalistek oraz medalistów we wszystkich konkurencjach :). Mistrzostwa Województwa Młodzieży oraz Makroregion Srebro, na dystanie 2km,  Mistrzostwa Województwa Młodzieży w Szczecinie            Wszyscy razem :)                 Oliwka biega płotki :)             Kołobrzeska sztafeta na podium, pierwsze miejsce!               Trenerzy            Razem z Zosią chodzimy :)               Klaudia biegnie po złoto! "Życie ludzkie to jakby olbrzymie zawody sportowe, których jesteśmy zarówno uczestnikami, jak i widzami."   Antoni Gołubiew Martyna 