Dzisiaj przygotowałam takie same grzanki jak w Walentynki jadłam w Winogronach, tam bardzo mi smakowały, dlatego postanowiłam zrobić podobne. Wyszły identycznie, a ich wykonanie jest bardzo proste :).        Składniki:   czarny lub razowy chleb (ja akurat użyłam ze słonecznikiem) masło ok. 120g 3 ząbki czosnku pól oleju   Sposób przygotowania:  Chleb kroimy w prostokąty. Masło rozpuszczamy z posiekanym czosnkiem najlepiej w mikrofali. Pokrojony chleb moczymy w wcześniej przygotowanym maśle. Smażymy z dwóch stron na gorącym oleju. Smacznego! :)      Wiktoria 