Dzisiaj otrzymałam kolejną paczkę, tym razem od firmy CARMEX, która zaczęła z nami współpracować. Przysłali jeden balsam do ust, a z tego co przeczytał od nich w e-mailu mają wysłać jeszcze drugi. Balsam na pewno bardzo się nam przyda, zwłaszcza na panujące teraz mrozy, podczas których bardzo szybko pierzchną przynajmniej mi usta. Sądzę, że usta będziemy smarowały balsamem też podczas robienia outfitów na dworzu, ale i też latem, chroniąc je przed słońcem. Zobaczcie jak wygląda pomadka. Pomadki dostanie we wszystkich drogeriach.     Polecam! Wiktoria 