Wraz z początkiem długiego weekendu mam dla Was najlepszy i niezawodzący przepis na gofry angielskie.   Od standardowych różnią się dodaniem proszku do pieczenia, który sprawia, że są jeszcze bardziej puszyste i chrupiące. Najlepiej smakują prosto z gofrownicy! :)            Składniki:   1 szklanka mąki   270 ml mleka    szczypta soli    1 łyżka cukru   łyżeczka cukru waniliowego oraz proszku do pieczenia   2 jajka   50g masła Mąkę mieszamy z mlekiem, solą, cukrami, proszkiem do pieczenia, masłem oraz żółtkami. Odstawiamy na 10 minut, a następnie ubijamy białka na sztywną pianę, którą dodajemy do wcześniej przygotowanej masy. Rozgrzewamy gofrownice, nalewamy ciasto i czekamy około 7 minut. Gotowe! 