Muffiniarnie odwiedziłam już w styczniu będąc we Wrocławiu, tylko teraz przenieśli się oni do innego lokalu. Jak byłam tam wtedy pani bardzo zachwalała to nowe miejsce, że będzie większe, na miejscu co chwilę będą pieczone nowe muffinki. Niestety wchodząc do lokalu zawiodłam się, ponieważ wystrój był taki sam jak poprzednio,nie było czuć żadnego zapachu.   Wyobrażałam sobie nową muffiniarnie inaczej.  Zamówiliśmy z Anią i Filipem po babeczce. Ja jadłam można powiedzieć klasycznego cupcakes'a ze śmietaną, oreo, a w środku z białą czekoladą. Do babeczek nie mam żadnych zastrzeżeń, ponieważ były pyszne!   Lokal urządzony jest w cukierkowych kolorach, troszkę zrobiony pod dzieci. Muffiniarnia znajduje się na ulicy Szewskiej, czyli na rynku. Bardzo łatwo trafić.   Cena za babeczkę to ok. 5 zł. Można zamówić również koktajle i smoothies za ok. 13 zł. Kawa, herbata po 8 zł.  Cieszę się, że w Polsce powstają takie kawiarenki, gdzie właśnie można wybrać się na co innego niż ciasta. Takie miejsca są potrzebne, zwłaszcza, że ja babeczki uwielbiam :), pewnie jak większość z Was. Bardzo podoba mi się też to, że na zamówienie wykonują bajkowe torty i efektownie wyglądające muffinki. Jeśli mieszkacie we Wrocławiu to torty zamawiajcie wyłącznie tam! Żałuje, że nie jestem młodsza, bo właśnie tam wyprawiłabym urodziny :)  Kawiarenkę Wam polecam! Zaś jeśli nie lubicie tłoku to babeczki weźcie na wynos... Jeszcze kilka postów o Wrocławiu, więc zapraszam :)!   Za każdym razem znajdę tam coś dla Was do opisania :)   Lubicie babeczki? Wiktoria 