Cały dzień spędzony po za domem... Pół dnia na własne przyjemności, a druga część dnia na przedświąteczne zakupy. Razem z mamą udało nam się wszystko kupić i jutro od rana zabieram się za pieczenie babki, sernika, owocowego "rafaello" oraz kilka innych przepisów.  Dopiero co usiadłam, ale mam już za sobą pierwsze barwienie jajek. Co roku z mamą gotujemy je w cebuli :). To jeden ze sposobów na wielkanocne pisanki, który od lat u mnie w domu jest stosowany. Sami ocenicie czy Wam się podoba, jak narazie to tylko trzy jajeczka...ale tylko tyle miałyśmy! (jutro dostaniemy od babci świeże:)) Można jeszcze wyskrobać na nich wielkanocny wzorek lub obwiązać je nitką przed gotowaniem. My za wzorki zabierzemy się jutro, dzisiejsze jajeczka pozostaną całe czerwone. Na pewno pojawią się w naszym koszyku Wielkanocnym.        Aby przygotować takie jajeczka potrzebujemy:  jajka skórki po cebuli             Skórki cebuli umieszczamy w garnku i gotujemy jajka w gorącej wodzie i cebuli. Jutro zapraszam na świąteczne przepisy oraz pokażę Wam mój koszyczek Wielkanocny!    ŻYCZĘ WSZYSTKIM WESOŁYCH, SPOKOJNYCH ŚWIĄT I SMACZNEGO JAJKA :)!      Martyna 