  Pozostał Nam niecały tydzień do Świąt, przygotowania trwają. Już nie mgę się doczekać, szkoda tylko że nie ma śniegu :(. Czuję Święta od momentu kiedy piekliśmy kruche ciasteczka, ale jednak śnieg byłby potwierdzeniem na zbliżającą się Wigilię. Napewno prezenty są już kupine :). My z mamą w tym roku większą część prezentów zamawiałyśmy przez internet i jesteśmy bardzo zadowolone. Dużo sieciówek ma sklepy internetowe przez które łatwo zamawiać, a w razie problemu można zamienić towar. Powoli zaczynamy przygotowywać się do gotowania, pieczenia..napewno pokarzę Wam kilka przepisów:). Choinka ubrana! Niedługo pokarzę Wam choinkę którą ubierałam z rodziną. A teraz trochę świątecznych zdjęć!                    ﻿ http://weheartit.com/    Martyna﻿ 