Tak jak obiecałyśmy w poście Questions dzisiaj moje odpowiedzi na Wasze pytania - mały wywiad. :)     Robicie już sobie makijaż, jak tak, to jakich kosmetyków używacie?  - Makijażu na co dzień nie robię, ponieważ nie mam jeszcze takiej potrzeby. Chociaż myślę, że pewnie już nie długo przyjdzie czas na makijaż, wtedy na pewno napiszę Wam jakich kosmetyków używam. Dlaczego jesteście takie śliczne?  - Dziękuje bardzo za miłe pytanie, ale nie wiem jak na nie odpowiedzieć :)  Czy używasz peelingu Under Twenty?  - Niestety, ale nie używam.   Jak dbacie o włosy?  - Specjalnie nie dbam jakoś specjalnie o włosy, myję je codziennie staram się ich nie suszyć, rano przeważnie prostuje :)  Często jeździcie na zakupy do centrum handlowego? - Nie za często, ponieważ najbliższe centrum handlowe jest w Koszalnie, 40 km. od Kołobrzegu.  Macie chłopaków czy jesteście wolne?  - Wolne.   Czego się boicie?  - Nie wiem jak do końca odpowiedzieć na to pytanie. Na pewno nie lubię pająków i węży. Nie przepadam też za szczurami, pamiętam, że kiedyś we Wrocławiu przed jednym uciekałam :)  Wasz ulubiony film i książka...   - Fajnych filmów oglądałam w moim życiu mnóstwo, więc ciężko mi wybrać ten jeden najlepszy. Ostatni film, który oglądałam to eat pray love i bardzo go polecam :). Szczerze to ulubionej książki nie mam, ponieważ nie lubię czytać. Częściej przeglądam różne magazyny :).   Do jakiego kraju chciałybyście pojechać i dlaczego?  - Ja do USA, to moje marzenie i mam nadzieje, że w następnym roku odwiedzę Los Angeles (już zbieram pieniądze:)). Na studia planuje jechać do Nowego Jorku. Dlaczego? Ponieważ te miasta wydają mi się pełne możliwości i w nich można się rozwijać.   Wasza ulubiona gazeta/magazyn.   - Moimi ulubionymi gazetami są wszystkie modowe np. Avanti, Hot Shopping. Raz na dwa tygodnie lubię przeczytać Świat Seriali, aby dowiedzieć się co słychać w moich ulubionych serialach :).  Większość ubrań macie z drogich sieciówek m.in. Zara, Stradivarius. Skąd bierzecie na to pieniądze? Macie bogatych rodziców czy same zarabiacie?  - Powiem tak te wszystkie sieciówki, nie są aż takie drogie. Na przecenach można trafić na naprawdę tanie ciuchy. Nie zarabiam sama, ale kupuję sobie sama ciuchy kiedy dostanę pieniądze np. na urodziny. Oczywiście rodzice też kupują mi większość ciuchów.   Jak zaczęła się Wasz przygoda z gotowaniem? Skąd się znacie?  - Ja moją przygodę z gotowaniem rozpoczęłam jak byłam mała, przyrządzając z babcią naleśniki :). Poznałyśmy się na treningach karate.   Jakie są Wasze ulubione perfumy?  - Aktualnie mam perfumy z Avonu i bardzo je lubię. Od kiedy zaczęłyście nosić buty na wysokich obcasach?  - Od teraz. Moje buty na koturnie są pierwszymi z tych wyższych :) Jak dbacie o paznokcie i jakie są Wasze ulubione kolory lakierów?   - Na paznokcie często kładę przeróżne odżywki, aby je wzmocnić. Moimi ulubionymi kolorami lakierów są wszystkie pastelowe i te jaskrawe :)  Jak dbacie o ,,linię"?  - Nie dbam o linie, nie odchudzam się, ani nic z tych rzeczy. Jem moje ulubione rzeczy, a najbardziej uwielbiam słodycze. Jedyną moją zasadą jest 5 posiłków dziennie i picie wody, zamiast różnych słodkich napojów.   Jakie seriale lub programy telewizyjne oglądacie? Jaki jest Wasz ulubiony kolor? Lubicie czytać książki?  - Moim ulubionym serialem jest serial ,,Gotowe na wszystko". Oglądam też różne seriale na TVN m.in. Na wspólnej, Julka :) Nie lubię czytać książek.   O której wracacie ze szkoły?  - Wracam codziennie jakoś około 16, ponieważ zawsze z mamą jedziemy odebrać jeszcze brata, jemy obiad.    Mam nadzieję, że jesteście zadowolone z odpowiedzi. Miło się odpowiadało :) Może jeszcze kiedyś zrobimy takiego posta :) Wiktoria 