Greckie pierożki tiropitakia to najlepsza przekąska, którą można podawać na ciepło i na zimno.    Przede wszystkim są lekkie, a ciasto francuskie z którego są wykonane, dodaje im delikatności i chrupkości.   Farsz zrobiony z połączenia dwóch serów jest fantastyczny. Bardzo polecam Wam ten prosty przepis! :) Składniki:   ser feta twaróg półtłusty  przyprawy: bazylia, oregano, sól, pieprz pół kostki masła 2 jajka ciasto francuskie 2 ząbki czosnku    Sery rozgniatamy widelcem, przyprawiamy dla smaku dowolną ilością przypraw. Czosnek przeciskamy przez praskę. Jajka ubijamy mikserem, powoli dodajemy sery i czosnek. W rondelku roztapiamy masło. Z ciasta francuskiego wykrajamy kwadraty. Każdy kwadrat smarujemy masłem, a następnie dodajemy łyżeczkę farszu. Sklejamy kwadraty jak pierożki. Pieczemy przez 20 minut w piekarniku nagrzanym do 180 stopni. Gotowe :) Smacznego!    Wiktoria 