Dzisiaj mamy piątek, rozpoczynamy wekend dlatego zachęcam Was do obejrzenia jednego z moich ulubionych filmów Julie   Julia. Jest to wspaniały komedio-dramat Nory Ephron, na podstawie książki Julie Powell. Główną rolę w filmie zagrała Amy Adams i Meryl Streep. Muszę dodać że w filmie dużo gotują :) a ja wykorzystałam jeden z przepisów :).       Opis filmu:    Film jest oparty na opowiadaniu Julie Powell (Amy Adams) "Julie and Julia: 365 Days, 524 Recipes, 1 Tiny Apartment Kitchen". Powell nie przepadała za swoja pracą sekretarki i postanowiła w ciągu roku zrealizować wszystkie 524 przepisy z książki kucharskiej Julii Child (Meryl Streep) "Mastering the Art of French Cooking". Swoje doświadczenia w kuchni zaczęła spisywać w formie bloga. A ten z kolei posłużył wydawcom do opublikowania tych perypetii w formie książki.                  Proponuję usiąść w wygodnym fotelu pod ciepłym kocem z gorącą herbatą lub czekoladą oraz ulubioną przekąską i obejrzeć film!:)      Miłego oglądania!    Martyna﻿ 