Dzisiaj przygotowałam dla Was przepis na pyszne i szybkie w wykonaniu tosty francuskie, które można podawać na śniadanie z mozzarellą i pomidorami, ale także na słodko z owocami i śmietaną.  Składniki:  2 jajka 6 łyżek mleka 6 kromek chleba tostowego lub jak kto lubi może to być również zwykły chleb masło do podsmażenia    Przygotowanie:  Jajka połączyć z mlekiem, dokładnie roztrzepać. Z chleba odciąć skórkę, zamoczyć w mleku z obu stron. Smażyć na niezbyt dużym ogniu, na maśle na złoty kolor.         Smacznego!  Wiktoria 