Kiedy miałam z 7-6 lat babcia po raz pierwszy nauczyła mnie jak przyrządzać naleśniki, przepis znam do dzisiaj, a naleśniki uwielbiam! Właśnie dzisiaj postanowiłam je przygotować, bo dawno nie jadłam :), podane podsmażone prosto z patelni, a na wierzch śmietana z cukrem - idealne połączenie :)!!!      Składniki:  2 szklanki mąki 2 szklanki mleka 2 jajka pół szklanki cukru 1 szklanka wody  szczypta soli    Sposób przygotowania:  Wszystkie składniki podałam na oko, więc jeśli wydaje Wam się, że brak mąki, mleka to śmiało dodawajcie. Do mąki dodajemy jajka, mieszamy. Dodajemy cukier i szczyptę soli. Do masy wlewamy mleko, cały czas mieszając dodajemy wodę. Smażymy na patelni lekko posmarowanej olejem.                              To nie wszystko teraz farsz i śmietana :)     1 twaróg pól tłusty pół szklanki cukru  śmietana 12%   Twaróg roztrzepujemy z cukrem, wypełniamy nim naleśniki, zawijamy. Ponownie smażymy na patelni. Następnie na wierzch polewamy śmietaną. (śmietanę również można wymieszać z cukrem) Gotowe :) Moje naleśniki wyszły tym razem trochę grubsze, ponieważ skończyło mi się mleko, ale myślę, że to nawet i dobrze, bo potem były bardzo chrupiące :):) Smacznego!  Wiktoria 