I po Świętach. Nie sądzicie że czas za szybko mija? Niedawno było Boże Narodzenie, a my jesteśmy już po Świętach Wielkanocnych. Dzisiaj lany poniedziałek, w którym udało mi się zostać suchą :). Choć jest to świetna zabawa! Ale wszyscy zapomnieli o tym że można mnie, śpiocha, w ten sposób obudzić. Drugi dzień świąt spędzaliśmy u mojej cioci, także w rodzinnym gronie. Razem z nią przygotowywałam obiad dla wszystkich. Później świetnie się bawiłam z moim małym bratem, tak go zmęczyłam że aż zasnął. Dzień minął bardzo przyjemnie, dużo rozmawialiśmy. Dzisiaj moja mama i ja bawiłyśmy się trochę w "fotografa", więc możecie zobaczyć kilka zdjęć. Do roboty dziewczyny!           Martyna, odwróć się!  :) Gorące!              Znalazłem czekoladowe jajeczka :)! No to...daj całuska!                Czas na deser... Jajeczka :)            Kilka zdjęć z dzisiejszego dnia. Jutro jeszcze jeden dzień wolnego, trzeba trochę przygotować się do szkoły. Niedługo majówka, na którą czekam z niecierpliwością! W te Święta mogłam zobaczyć się z moją i mojej mamy przyjaciółką Anią, której bardzo dawno nie widziałyśmy. Studiuje w Warszawie i przyjechała na Święta do domu. Ostatnio nie było się jak zobaczyć, bo pech chciał że miała cały dzień zajęcia. Jednak wszystko nadrobimy, bo dowiedziałam się że w czerwcu jadę do Warszawy! Na pewno spędzę tam wspaniały tydzień.  A teraz jeszcze idę się nacieszyć braciszkiem, bo wyspał się i jest pełen energii :).      Martyna 