On ją kocha, ona go zapomniała. Melodramat na faktach Michael'a Sucsy. Opowiada historię młodego małżeństwa.  Jeden wypadek zmienia ich życie na zawsze.  Piękna Paige traci pamięć, a mąż staje się dla niej obcym człowiekiem.. Leo musi sprawić, żeby jego żona zakochała się w nim po raz drugi. Czy ponowna pierwsza randka, pierwszy pocałunek połączą ich na zawsze?.. Czy przysięga ,,I że cię nie opuszczę..." odzyska swoją dawną moc? Tego wszystkiego dowiecie się po obejrzeniu filmu, którego tytuł brzmi jak słowa przysięgi małżeńskiej.       Film bardzo mi się podobał. W skali do 10 oceniam go na 8.  Daje osiem, ponieważ już od połowy filmu, można było się domyślić jak się skończy. To jedyny minus. Ale po za tym to świetny melodramat! :) Polecam! :)  Wiktoria 