Negozio Regionale - sklep regionalny. To miejsce przykuło naszą szczególną uwagę. Atmosfera w sklepie niesamowita! Pan który nas obsługiwał częstował nas, zagadywał...nie mogliśmy mu odmówić. Można było tam znaleźć regionalne, włoskie produkty. Przede wszystkim przyprawy, makarony, sery, dżemy...oraz wiele innych smakołyków. Zajrzeliśmy tam z ciekawości,a wyszliśmy z małymi zakupami. Kupiliśmy pyszny ser, który mogliśmy skosztować już w sklepie, dżem mandarynkowy, słodkie "chrupki" oraz alkohol, dokładnie słodki likier limonkowy dla mamy :). A my już jemy :)            Jutro piątek!  ﻿  ﻿  Martyna 