Tak jak obiecywałam w poście: http://cooklifefashion.blogspot.com/2012/02/walentynki.html, dodaje zdjęcia z sesji:). Dodatkowo taki mały outfit co jest skąd, ponieważ nie pokazywałam Wam jeszcze tych ubrań na blogu. Ze zdjęć jestem bardzo zadowolona i myślę, że na pewno jeszcze wybiorę się na taką sesje :)               Sukienka - Tally Weijl  Buty - Czas na buty  Rajstopy - Gatta           Bluzka - H M           Koszula - H M                 Bluzka - House Spodnie - Tally Weijl    Jak podobają się Wam zdjęcia? Wiktoria 