W tym tygodniu zaczęły się pokazywać w sklepach przeceny.Dzisiaj z mamą i Anią pojechałyśmy na zakupy do Szczecina, wybrałyśmy dobry moment ponieważ rzeczy nie były jeszcze tak mocno przebrane. Można było znaleźć naprawdę dużo ładnych rzeczy w dobrych cenach. Warto czekać na przeceny i nie kupować tak dużo ciuchów przed samymi Świętami. A teraz mała fotorelacja dla Was: Obiad w...Pizza Hut!           ﻿  ﻿   Miło spędziłam czas, buszując po sklepach. Byłam w swoim żywiole!  A teraz pokażę Wam co kupiłam :):               Sweter i Jeansy - ZARA Bluzka - Pull Bear      ﻿         Pierścionek - I'am ( zapłaciłam 10 zł!)      Ostatnio poszukiwałam kubka i znalazłam ( na przecenie :)). Kubek w sowy!    ﻿  ﻿              Kubek - Flo      Jeżeli wybieracie się niedługo na zakupy to życzę Wam: Udanych Zakupów!      Martyna﻿  ﻿ 