Clafoutis, delikatne i lekkie ciasto pochodzące z Francji. Można podawać je z dowolnymi owocami.   Ja wybrałam banany i gruszki.   Wyszło pyszne:).  Polecam!      Składniki:   3 banany puszka gruszek 10 łyżek mąki 6 łyżek cukru szczypta soli cukier wanilinowy 1/2 proszku do pieczenia 3 jajka 1 szklanka mleka 100g stopionego masła śmietana kremówka lub w spray'u Mieszamy mąkę, cukier, sól, cukier wanilinowy, proszek do pieczenia na gładką masę. Pośrodku tworzymy wgłębienie, do którego wlewamy jajka, mleko, a na koniec ostudzone masło. Powstaje gładka naleśnikowa masa. Pokrojone gruszki i banany układamy w formie do ciasta, a następnie zalewamy ciastem. Pieczemy przez 25minut. Gotowe! :)  Ciasto podawać z bitą śmietaną :).                 Udanego tygodnia! :)       Wiktoria 