Dzisiaj mała recenzja strony, którą znalazłam przez przypadek, czego nie żałuje :) Mowa o http://www.modnis.pl/. Znajdziecie tam wiele wspaniałych zdjęć, inspiracji, jak w kilku krokach wykonać pięknego warkocza, prostym, a efektownym sposobem pomalować paznokcie. Zobaczycie również najnowsze kolekcje sieciówek, jaki i relacje z pokazów mody.  Stronę polecam głownie dziewczyną, które interesują się modą, na pewno się Wam spodoba! Ja jestem w tej stronie zakochana i codziennie ją odwiedzam :)  Kilka zdjęć, które myślę, że zachęcą Was do wejścia na http://www.modnis.pl/ :)) Prosiłyście również, żebym pokazała jak na mojej twarzy sprawuje się nowy kosmetyk Under Twenty o którym pisałam w tym poście http://cooklifefashion.blogspot.com/2012/04/krem-puder- antybakteryjny-under-twenty.html, jutro wstawię zdjęcia jego koloru oraz jak wygląda na twarzy, ponieważ nie miałam jak dzisiaj zrobić zdjęć.    Jutro idę także na przymiarki strojów do pokazu mody, który odbędzie się w sobotę, więc zdam Wam relację w czym wystąpię i jak będzie wyglądał strój oraz kilka innych szczegółowych informacji :)    Wiktoria 