Może pamiętacie moją czarną rozkloszowaną sukienkę, która na blogu pojawiała się nie raz w bardziej uroczystych postach? Dzisiaj postanowiłam nadać jej "drugie życie". W mojej sylwestrowej stylizacji użyłam ją jako spódniczkę do której dobrałam t-shirt i elegancki szary sweterek. Całość ożywiłam mocnymi akcentami w postaci różowej torebki i szminki. Co sądzicie? Zostawiam Was ze zdjęciami, a sama lecę szykować się na sylwestra! :) Życzę Wam szczęśliwego Nowego Roku! Oby był on dla Was jeszcze lepszy niż poprzedni, samych sukcesów, zdrowia i ogromnej siły do dalszego działania  3 Udanej zabawy : * dress - Bershka | t-shirt - SH | sweater - Reserved | bag - Stradivarius 