Ostatnio zastanawiam się nad remontem w pokoju. Oglądam dużo zdjęć wnętrz, choć w sumie w tym temacie mam pomoc Cioci która jest architektem. Szczerze mogę powiedzieć że mój pokój mi się znudził i chciałabym aby zaszły w nim zmiany (niestety nie małe). Coraz bardziej przemawiają do mnie śnieżno białe wnętrza. Bardzo lubię ciepłe kolory i jeszcze niedawno powiedziałabym "nie" na zimny, biały kolor, ale te wnętrza mają coś w sobie i nie są ani zimne, ani smutne. Pokażę Wam kilka zdjęć, moim zdaniem takie wnętrze jest bardzo fajnym rozwiązaniem, ponieważ można często zmieniać dodatki do pokoju :).                 Co myślicie o takim wnętrzu?      Martyna 