Dzisiaj z mamą i moim małym braciszkiem mieliśmy trochę czasu dla siebie. Postanowiliśmy ten czas spędzić na świeżym powietrzu, bo pogoda naprawdę była ładna. Poszliśmy na spacer. Spacerowaliśmy po parku, koło morza, po czym odwiedziliśmy ciocię, która zrobiła nam gorącą herbatkę. Dzień minął przyjemnie i rodzinnie. Skorzystałam z naszego spaceru i zrobiłam kilka zdjęć, czyli mam dla Was outfit. W weekendy lubię ubrać wygodne leginsy, a te ostatnio znalazłam na dnie szafy. Zupełnie o nich zapomniałam, są w modny kwiatowy wzór, więc pewnie jeszcze nie raz je zobaczycie.           Koszula, kurtka, torebka - Stradivarius  Komin - Glitter  Leginsy, okulary - H M Buty - Pull Bear                Lody smerfowe :) Martyna 