Były już moje babeczki z serkiem mascarpone, Martyny z owocami, a dzisiaj pokaże Wam jak zrobić świąteczne babeczki renifery z pysznym kremem czekoladowym. Oto one :      A teraz co będzie nam potrzebne do ich wykonania.  Składniki:  babeczki (12 sztuk) 2 szklanki mąki 2/3 szklanki cukru 2 łyżeczki proszku do pieczenia 1 szklanka mleka 100g masła 2 jajka  krem czekoladowy: czekolada gorzka lub mleczna  200g twarożku lub serka homogenizowanego precelki drażetki (m m's)    Sposób przygotowania:     Babeczki - do miski dodajemy wszystkie składniki oprócz masła, które dodajemy dopiero roztopione. Mieszamy, następnie wlewamy do foremek i pieczemy 25min. w temperaturze 180 stopni.              Krem - Roztapiamy czekoladę, następnie dodajemy do niej twarożek lub serek homogenizowany. Mieszamy, aż nie będzie widocznych białych grudek.               Babeczki smarujemy kremem.           Na środku przyczepiamy reniferowi czerwony nosek (nasz m m's) :) Precelki dzielimy na pół i robimy z nich poroże dla renifera. Białe oczy możemy zrobić z serka, którego użyliśmy wcześniej do kremu. A w środku oka, wykałaczką robimy czekoladową kropkę :) I babeczki reniferowe gotowe :)  Zamiast czekoladą, babeczki można posmarować serkiem homogenizowanym. Smacznego!  Wiktoria 