,,Piękno kobiety nie przejawia się w ubraniach, które nosi, w jej figurze lub sposobie w jaki układa włosy. Piękno kobiety musi być widoczne w jej oczach, ponieważ są one drzwiami do jej serca - miejsca gdzie mieszka miłość".        Audrey Hepburn (ur. 4 maja 1929r., zm. 20 stycznia 1993r.) ponadczasowa ikona filmu i mody. Nadal to uosobienie piękna i dobrego stylu. Nie ma chyba drugiej takiej kobiety, która z gracją potrafiłaby nosić zwykłą małą czarną. Styl Audrey inspiruje do dziś kobiety na całym świecie.  Niektórzy zastanawiają się co było tajemnicą jej niezwykłego wyglądu.          To kobieta sukcesu, jej każdy strój miał większy i mniejszy   wpływ na karierę. Śmiało można mówić, że jej styl był i dalej jest fenomenem. Wszystko w jej wizerunku zawsze pasowało do siebie, każdy najmniejszy szczegół - makijaż, fryzura, dodatki, strój.         Mimo, że Hepburn to świetna aktorka. W 1954 roku dostała Oscara za rolę w filmie ,,Śniadanie u Tiffanny'ego" myślę, że to właśnie jej ubiór i zamiłowanie do mody przyczyniło się do sukcesu i kariery. Bo myśląc o Audrey Hepburn kojarzy się nam ona od razu z modą. W głowie wyobrażamy sobie piękną kobietę w czarnej sukience, wielkimi czarnymi okularami i uśmiechem, który przyciąga spojrzenie każdego.  Nie miało znaczenia co miała na sobie, zawsze wyglądała bez zarzutu.         Słynne stylizacje Audrey to mała czarna z ,,Sabriny", długa suknia z wycięciem na plecach noszona z naszyjnikiem z pereł i ciemnymi okularami ze ,,Śniadania u Tiffanny'ego", czarne cygaretki, czarna bluzka i czarne balerinki z ,,Zabawnej buzi". Ta klasyka co jakiś czas powraca wśród największych projektantów. Co jeszcze? Wcześniej wspomniane wielkie okulary, ogromne kapelusze, grzywka, talia osy i nienaganny makijaż.            Chyba nikt się nie zdziwi, że Audrey stała się muzą Huberta de Givennchy. To właśnie prosta kreacja z wycięciem na plecach była jego autorstwa. Uwielbiał ubierać Hepburn, była dla niego prawdziwą inspiracją. ,,Nigdy nie myślałam o sobie, jako o ikonie. To co jest w umysłach innych ludzi, nie jest w moim. Ja po prostu wykonuje swoją pracę".        Ikona mody, filmu..ale to nie wszystko. W 1967 roku, porzuciła aktorstwo i poświęciła się pracy jako specjalny ambasador UNICEF. Pamiętając czasy wojenne, postanowiła pomagać głodującym dzieciom w najbiedniejszych krajach świata.         ,,Pamiętaj, że kiedy potrzebujesz pomocnej dłoni - jest ona na końcu twojego ramienia. Gdy jesteś starszy pamiętaj, że masz drugą dłoń: pierwsza jest po to aby pomagać sobie, a druga, żeby pomagać innym".        Podsumowując Audrey, była bez wątpienia uosobieniem piękna i gdyby nie jej charakterystyczny styl pewnie nie byłaby tą osobą, która znana jest do dziś. Ja Hepburn bardzo podziwiam, jest moją inspiracją - kobietą idealną..      Wiktoria 