Pamiętacie ten sweterek? :) Pokazywałam z nim stylizacje jeszcze ubiegłej zimy.   To na prawdę jeden z moich lepszych zakupów. Sweter ten noszę cały rok, czy jest lato czy zima nie ma opcji, żebym go nie ubrała :)   Dzisiaj możecie ujrzeć go w stylizacji już jesiennej :)  Stonowane kolory, botki...  Bardzo podoba mi się to połączenie i czuje się w nim świetnie! Buty - Allegro  Spodnie - Bershka  Sweter, naszyjnik - Stradivarius  Torebka - Reserved   Parka - Village Fashion Dorzucę tu jeszcze jutro pewnie kilka zdjęć tej stylizacji.  Już teraz tak szybko robi się ciemno, że nie wyrabiam się ze zrobieniem wszystkich zdjęć :c  I kto jeszcze nie widział, zapraszamy do przeczytania artykułu o Nas: http://takze.pl/index.php/zycieistyl/1005-blogerki-o-modzie- gotowaniu-i-zyciu      Wiktoria 