Spódnica, naszyjnik - H M, bluzka - House, bransoletka - Apart, Dziś Walentynki! Zastanawiam się jakie macie do nich podejście.:) Przywiązujecie do tego święta jakąś szczególną uwagę czy może jest to dla Was dzień jak co dzień? :) Na mnie w domu  czekał pyszny tort, ale szczerze mówiąc, zdecydowanie w odpowiedzi na powyższe pytanie wybieram tą drugą opcje. Również dzisiaj została  ogłoszona lista finalistów w kolejnym etapie konkursu Bloga Roku 2012. Niestety nie udało się nam przejść dalej, ale serdecznie dziękujemy za wszystkie oddane głosy. Dochód z smsów został przekazany na fundację Marka Kamińskiego, więc co najważniejsze, wsparliśmy potrzebujące dzieci.              Miłego wieczoru!     Wiktoria 