We wtorek wybrałyśmy się ma krótką wycieczkę do Warszawy. Szkoda że tylko na jeden dzień, bo było wspaniale! Odwiedziłyśmy kilka miejsc i przeszłyśmy parę dobrych kilometrów...Nie byt to wyjazd rekreacyjny, nie zwiedzałyśmy (oprócz może ul.Chmielnej:) i Pałacu Kultury), można powiedzieć że nasza wyprawa była rozrywkowa i dla przyjemności. Dzisiaj pokażemy Wam kilka miejsc, które warto odwiedzić będąc w Warszawie. Wszystko znajduje się obok i w Złotych Tarasach. Kilka zdjęć z naszego wyjazdu...   W drodze...nie obyło się bez gorącej herbaty :) Smoothies... MG EAT! Przeszłyśmy około 6 km aby zasmakować bubleology i kupić napój do naszego look'u. Niestety nie udało nam się znaleźć, ale smoothies było pyszne :)! Pałac Kultury :)               redberry... Nie jest to kawiarnia, tylko malutki punkcik w Złotych tarasach. Sprzedają tam mrożony jogurt, wybiera się do niego dowolne składniki - owoce i jakiś słodycz. My wzięłyśmy akurat jogurt z Oreo i bananem. Był pyszny.. A miejsce bardzo polecamy. Niedługo same podamy własny przepis na jogurt :) Zakupy... Oczywiście nie obyło się bez nich. :) Przeszłyśmy większość sklepów w Złotych Tarasach, a potem narzekałyśmy na ból nóg. :)            Babeczki Lola's Cupcakes... Na koniec zakupów poszłyśmy do Loli po babeczki, usiadłyśmy na ławce i delektowałyśmy się ich pysznym smakiem..mm.. :) Też lubicie takie wyjazdy? :)My bardzo :) 