Szczecin to miasto w którym byłam już wiele razy, dlatego, że nie jest tak daleko od Kołobrzegu i mam tam rodzinę. Lecz nigdy nie wiedziałam, że są tam ciekawe zabytki/miejsca do zwiedzania. Po dzisiejszej wyciecze klasowej poznałam dwa nowe miejsca. Pierwszym punktem w którym byliśmy to Muzeum Techniki i Nauki. Będąc w nim możemy przenieść się do lat 1910-1980 i zobaczyć jak wyglądała w tamtych czasach komunikacja miejska. To muzeum to zbiór  przeróżnych starodawnych samochodów, tramwajów, autobusów, motorów i rowerów, ale także znajduje się tam małe ,,centrum naukowe" Eureka, poprzez przygotowane tam urządzenia, samemu można przekonać się o prawach fizyki. W muzeum techniki i nauki spodobało mi się to, że eksponaty nie były w gablotach, ani pozasłaniane sznurami, tylko wszystko można było dotknąć, do autobusów i tramwajów wsiąść i posiedzieć w nich chwilę, ja wykorzystałam siedzenie w nich do zjedzenia śniadania :). Zobaczcie kilka zdjęć, od razu przepraszam za jakość zdjęć, ale nie miałam aparatu i wszystko robione telefonem komórkowym specjalnie dla Was :)                         fotel zbudowany z klawiszy od komputerowej klawiatury:)          ławka z butelek:) Drugim miejsce do którego zajrzeliśmy, znajdowało się pod ziemią. Były to podziemne trasy turystyczne z czasów wojny. Chodzą po tych trasach byliśmy ubezpieczeni w kaski, ponieważ w każdej chwili mogło się coś na Nas ukruszyć np. kawałek sufitu.:). W podziemiach było bardzo zimno lecz to nie utrudniało w zwiedzaniu. Po dwu godzinnej przechadzce wiemy jak wyglądają schrony z czasów zimnej wojny oraz jak wyglądało wtedy życie ludzi. Wszystko wygląda tam bardzo ciekawie, a trasy znajdują się w dość specyficznym jak dla mnie miejscu pod dworcem. Kika zdjęć ze schronów :)                           Na koniec nie obyło się bez pizzy w ,,PIZZY HUT" :). Potem już tylko podróż autokarem do Kołobrzegu.         Czy też lubicie wycieczki szkolne, jeździcie w ciekawe miejsca?   Wiktoria 