Kuchnia Hiszpańska jest bardzo bogata w smaki. Bazuje przede wszystkim na rybach i owocach morza. W Barcelonie spróbowaliśmy wszystkich tradycyjnych potraw. Zajadaliśmy się tortillą de patas, botifarą, paellą, ale nie zabrakło też mniej tradycyjnych dań :) Choć hamburgery nie są z tego kraju, muszę Wam polecić hamburgueserię KIOSKO! Nie jest to zwykła knajpka, już na wejściu zamówienie składamy na kartce, tam zaznaczamy na co mamy ochotę, nasze danie dostajemy na gazecie, do tego drewniane sztućce. Część pieniędzy idzie na cele charytatywne, a hamburger był chyba najlepszym jaki jadłam w swoim życiu :)   Dla fanów słodkości muzeum xocolata. Tam kupiliśmy przepyszną tabliczkę czekolady, jak i tą pitną. To była prawdziwa czekolada, w Polsce jeszcze nigdy takiej nie jadłam..   Za owocami morza nie przepadam, więc najlepszym tradycyjnym daniem była dla mnie tortilla de patatas, na którą przepis już tuż, tuż! :) Kiosko Hamburgueseria, Avinguda del Marques I'Argentera Muzeum czekolady, Carrer del Comerc                    . Restauracja pod Sagrada Familia Restauracja w Vilanova Park         Tortilla de patatas 08800 Vilanova I La Geltru, Cafe De Les Art           Botifara Wiktoria 