Redaktor naczelna US Vogue'a, ikona mody. O kim mowa?    O słynnej Annie Wintour, którą zna cały świat mody.   Co stoi za jej wielkim fenomenem?       Urodziła się w Londynie w 1949 roku.  Do 16 roku życia uczyła się w North London Colleggiate school, gdzie często sprzeciwiała się noszeniu mundurków i spódnic za kolano.  Postanowiła zrezygnować z dalszej edukacji. Rodzice martwili się o jej wykształcenie, dlatego z wahaniami zdecydowała się uczęszczać na zajęcia w pobliskiej szkole mody. Szybko jednak zrezygnowała z zajęć słowami: ,,Albo znasz się na modzie, albo nie". Twierdziła, że szkoła jest fatalna, a jej pracownicy kompletnie nie mają gustu.         Wyjechała do USA, gdzie zaczęła pracować w magazynach takich jak "New York" i "House   Garden".   Cały czas dążyła do posady w Vogue.    W końcu jej koleżanka załatwiła jej spotkanie z naczelną amerykańskiego Vogue'a, lecz rozmowa nie trwała za długo. Została zapytana kim chciałaby być w gazecie, odpowiedziała, że z chęcią zajęła by jej posadę - naczelnej.         Lecz dopięła swojego celu. W 1985 roku została naczelną brytyjskiego Vogue i wicedyrektorem gazety, a od 1988 roku jest naczelną amerykańskiego wydania.  Nadzoruje również takie tytuły jak "Teen Vogue", "Vogue Living", "Men's Vogue".         Wintour szczególnie charakteryzuje fryzura "na pazia" (włosy ścięła tak mając 14 lat) i często widniejące na jej twarzy czarne okulary. Złośliwi twierdzą, że jest diabłem i ukrywa pod nimi czerwone oczy. Natomiast z biografii Jerry'ego Oppenheimera dowiadujemy się, że jeden z jego kolegów, pod nieobecnością Anny ubrał jej okulary i dostał zawrotu głowy. Powodem okazał się bardzo słaby wzrok redaktor, wymagający znaczącej korekty.   Zdarza się, że gdy ktoś znajomy wita ją na ulicy, ona nie odpowiada, ponieważ nie może rozpoznać  witającego.          Styl Anny Wintour nie jest zaskakujący. Na co dzień stawia na minimalizm i klasykę. Nie od łącznym elementem jej stylizacji są stroje Chanel i jeden model cielistych sandałków na obcasie, które co roku wykonuje dla niej Manolo Blahnik.          W świecie mody pełno legend na jej temat, przykładowo, że maltretuje swoje pracownice, ale ona nie zważa uwagi na te docinki.   W 2003 roku pojawiła się książka ,,Diabeł ubiera się u Prady". Główna bohaterka Miranda Priestly jest bardzo podobna do Anny, a redakcja Runway to kolejny Vogue.   Autorka książki to była asystentka Wintour, lecz sama Anna komentuje, że jej nie pamięta.   Na premierę z filmu z premedytacją ubrała kostium Prady :)         Nawet przez bliskich znajomych uważana jest za osobę chłodną i zdystansowaną, ale podobno pomaga jej to w zachowaniu prywatności.   Redaktor celowo zaprojektowała swoje biuro tak, aby każdy, kto składa jej wizytę, musiał pokonać milę od drzwi do jej gabinetu. Windą jeździ tylko i wyłącznie sama, ponieważ nie cierpi kurtuazyjnych rozmów (dla niej to męczarnia).  Dla dobra i prestiżu magazynu zrobi wszystko.   Podobno przed sesją do miesięcznika kazała schudnąć samej Oprah Winfrey.   Trudno o sympatię do Anny, lecz można powiedzieć, że w 100 procentach jest dobra w tym co robi. Już przez 23 lata świetnie sprawuje swoją funkcje naczelnej. Niewątpliwie jest bezwzględna i zawdzięcza swój sukces dyktatorskim metodom.          Przez te wszystkie lata stała się Anna Wintour stała się najbardziej wpływową osobą w świecie mody, trendsetterką oraz odkrywczynią nowych projektantów mody.   Jak dla mnie jest osobą godną podziwu i udowadnia, że dążąc do celu można spełnić swoje marzenia.     Jeśli zainteresowała Was ta legendarna postać zachęcam do przeczytania książki pt. ,, Zawsze w pierwszym rzędzie. Anna Wintour - królowa Vogue'a".     Wiktoria 