Nie zawsze nasze włosy są w idealnym porządku. Przeważnie rano nie mamy czasu aby je umyć i wysuszyć, żeby się dobrze układały. Czasem po prostu pasuje nam aby je po prostu wysoko upiąć. Długo szukałam rad i filmików które pokażą mi jak szybko zrobić sobie prostego, ładnego koczka.     Moje poszukiwania zakończyły się sukcesem, znalazłam dwa filmiki które pokazują jak zrobić prostego koczka. Jedna wersja jest prostsza, do drugiej musimy mieć trochę cierpliwości.    Wersja 1 http://www.youtube.com/watch?v=sJ_nMgZUlQE    Wersja 2 http://www.youtube.com/watch?v=eKNTJ-ZBcn4 feature=related    ﻿ Każdą fryzurę można ozdobić ciekawym dodatkiem.    Martyna  ﻿ 