Miałam dzisiaj być w Szczecinie na sesji, ale niestety fotograf wczoraj odwołał zdjęcia i musimy przełożyć ją na inny termin. Jednak wolną niedzielę wykorzystaliśmy na wyjazd do Koszalina. Ostatni wypad na zakupy przed naszą wyprawą na majówkę. Każdy z nas chciał dokupić sobie kilka rzeczy na naszą wycieczkę. Wprawdzie mój tata nie przepada za zakupami (jak chyba każdy mężczyzna) dzisiaj nas nie poganiał :). Z mamą razem spędziłyśmy czas buszując po sklepach, a tata z braciszkiem na swoje przyjemności. Z dzisiejszych zakupów jestem bardzo zadowolona, kupiłam wszystko co na pewno przyda mi się już za tydzień, wiosna i latem. Kupiłam cytrynowe szorty, bardzo wygodne, sweterek oversize, który upatrzyłam już w internecie, koszulkę w paski oraz okulary. Wszystko w jasnych barwach, powoli wprowadzam kolorki do swojej garderoby. Dzisiaj wszystko mi się podobało! W sklepach jest już tyle letnich rzeczy, a w galerii ludzi pełno.  Ja już żyje naszym wyjazdem! Jestem tak niesamowicie szczęśliwa że to już w piątek. W głowie mam tylko letnie połączenia, które po moim powrocie zobaczycie na blogu. Na mój wyjazd zabieram aparat, więc na pewno pojawi się nie jeden post związany z majówką. Od wtorku wolne! Ten tydzień również się świetnie zapowiada.             Sweterek słabo widać, ale niedługo zobaczycie go w jakiejś stylizacji. Dodatkowo kupiłam krem nivea, podręczny. Ja mam ciągłe problemy z sucha skórą i ciągle muszę je nawilżać.            Jak Wam minął weekend?       Martyna 