Dzisiaj urodziny mojego taty, dlatego postanowiłam upiec pyszny, kolorowy, ciasteczkowy tort :) Jeszcze nigdy nie robiłam tortu, bardziej stawiałam na ciasta, ponieważ wydawały mi się łatwiejsze w wykonaniu, ale jednak się myliłam! Przepis nie jest za trudny, a tort prezentuję się jak dla mnie wspaniale! :) Składniki:     na ciasto:   1 i 3/4 szklanki mąki 2 szklanki cukru 2 jajka 3/4 szklanki kakao  1/2 szklanki oleju 1 łyżeczka proszku do pieczenia 2 łyżeczki sody 1 szklanka maślanki 1 szklanka czekolady szczypta soli   krem:    500g serka mascarpone  1 i 1/2 szklanki śmietanki 36% 1 i 1/4 szklanki cukru pudru 15 ciasteczek oreo (pokruszonych)   dodatkowo: batoniki WW m m-sy    Sposób przygotowania:  Mąkę przesiewamy z kakao, mieszamy z cukrem, solą, proszkiem do pieczenia i sodą. Maślankę roztrzepujemy z jajkami i olejem. Zawartość obu misek mieszamy razem, dolewamy czekoladę mieszając. Ciasto przelewamy do tortownicy wyłożonej papierem do pieczenia, a na bokach wysmarowanej masłem. Pieczemy w 180 stopniach przez 60min. W między czasie robimy krem. Serek ucieramy z cukrem dodajemy 1/4 szklankę śmietanki. Stopniowo dodajemy resztę śmietanki, mieszając do uzyskania lekkiej, łagodnej konsystencji. Mieszamy z kawałkami ciasteczek.                  Ciasto przekrajamy na trzy warstwy. Przekładamy je kremem. Boki ciasta smarujemy pozostałym kremem, obkładamy boki batonikami, a wierzch posypujemy cukierkami. Gotowe! Jak podoba się Wam torcik? :)  Polecam :)  Wiktoria 