Napisała do Nas ostatnio firma JapanStyle, jak sama nazwa wskazuje na pierwszy rzut oka, firma nie kojarzy nam się najlepiej. Lecz po przeczytaniu od nich e-maila, dowiedziałam się, że nazwa ich sklepu nie ma nic wspólnego z marną odzieżą Japan Style oferowanej przez wielu sprzedawców na Allegro czy konkurencyjnych sklepach internetowych. Posiadają również specjalny program dla blogerek o którym będziecie mogły przeczytać na ich stronie internetowej. Zobaczcie co posiadają w swojej ofercie:                   http://japanstyle24.pl/     Mi osobiście sklep się bardzo podoba, a Wy co o nim sądzicie? Wiktoria 