Po pierwsze, powroty do szkoły nie są łatwe. Dzisiejszego ranka moje łóżko wytwarzało niesamowicie silne pole magnetyczne, że ciężko było mi wstać.  Początki zawsze są takie same.  Mimo mojego marudzenia, z każdym dniem będę coraz bardziej przyzwyczajać się do tak wczesnej godziny.               Mogę teraz przejść do tematu dzisiejszej notki, a mianowicie mojej torby. Precyzyjniej, to do jej zawartości. W roku szkolnym można znaleźć tam przeróżne rzeczy : ulotki, papierki, paragony, nakrętki po wodzie, opakowania po chusteczkach. Moja torba jest trochę jak szuflada pełna skarbów. Znajdziemy tam niemalże wszystko.  Dzisiaj pokażę Wam  pierwszożędną zawartość mojej torebki. Czyli przedmioty bez których nie ruszam się z domu. Portfel - Jestem prawdziwym zbieraczem oraz kolekcjonerem paragonów, biletów i przeróżnych kuponów. Mój portfel pęka już w szfach, od wszystkiego, tylko nie od pieniędzy, niestety. Telefon - Bez telefonu nie ruszę się z domu. Mam stały kontakt z rodzicami i w każdym momencie mogę wszystko sprawdzić. Książka/ Magazyn - W mojej torebce nie może zabraknąć dobrej książki lub magazynu o modzie. W wolnym czasie wyciągam i po prostu czytam! Świetny pomysł na nudę w autobusie :). Notatnik - Są momenty że jest bardzo użyteczny, a czasem tylko zajmuje dużo miejsca. Notuję w nim różne pomysły, które wpadną mi do głowy, numery telefonów oraz plan lekcji.  Krem/ Pomadka - Co ja bym zrobiła bez kosmetyków? Krem oraz pomadkę ochronną zawsze znajdziecie u mnie w torebce. Szczególnie porą jesienną, chłodniejszą kiedy szczególnie muszę dbać o moją suchą skórę. Martyna 