Dzisiaj na urodziny moje i mojego brata postanowiłam upiec pyszne babeczki.  Przepis był dość prosty, choć wymagał cierpliwości :) Oto składniki do przygotowania babeczek : Składniki (12 szt.)   240 ml mleka 2 łyżeczki ekstraktu z wanilii 240 g masła 140 g białej czekolady 240 g mąki 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1/2 łyżeczki sody oczyszczonej 240 g cukru szczypta soli 2 jajka, roztrzepane   Krem mascarpone :   200g serka mascarpone 70 g cukru pudru 2 łyżki soku z cytryny Najpierw nagrzewamy piekarnik do temperatury 160 stopni.  Do rondelka wlewamy mleko, ekstrakt z wanilii, dodajemy masło i białą czekoladę połamaną na kosteczki.  Mieszamy na wolnym ogniu do całkowitego rozpuszczenia i połączenia w jedną masę. Odstawić do ostudzenia.        Przesiać mąkę wraz z proszkiem do pieczenia i sodą, wymieszać z cukrem i solą. Następnie wymieszać łyżką z roztopionymi składnikami, a na końcu z roztrzepanymi jajkami.          Masą wypełnić foremki, wstawić do piekarnika i piec ok. 25-30 min.        Ser mascarpone wymieszać z cukrem pudrem i sokiem z cytryny.         Po wyjęciu babeczek z piekarnika, czekamy aż ostygną. Rozsmarowujemy na nich ser mascarpone i dekorujemy według uznania.           Oto efekt końcowy :)                           Wiktoria 