Lubię bardzo takie połączenia, jak dzisiaj. Wszystko do siebie pasuje i jest w stonowanych kolorach. W dzisiejszym stroju dominuje tu spódniczka w paski, modna w tym sezonie. Jako dodatek użyłam kwiatowej kokardy oraz pomarańczowych bransoletek :).                   Spódniczka - Bershka  Sweter - H M  Buty - Czas na buty (Wiktorii:))  Bransoletki - Six  Kokarda - Vintage Przy okazji chciałabym Was zaprosić na bloga mojej przyjaciółki :). Dopiero zaczyna, ale będzie tam na prawdę bardzo fajnie. http://nailsbeautystyle.blogspot.com/      Martyna 