płaszcz, czapka - Pull Bear, koszula - Zara, leginsy - Calzedonia, botki - ebuty.pl          Biała zima przyszła do nas ponownie. Kilka dni temu byłam pewna, że niebawem zrobię porządki w szafie, schowam głęboko w szafie puchowe kurtki, płaszcz i powoli zacznę przygotowania do wiosny. Jak zwykle pogoda mnie zaskoczyła! Pozytywnie! Lubię mroźny, zimowy klimat zdjęć. Dzisiejszy płaszcz kupiłam 50% taniej od ceny początkowej, na początku listopada. Jest genialny! Nie należy może do najcieplejszych, ale jego fason jest idealny. Prosty, czarny płaszcz to podstawa szafy. Przydaje się na wiele okazji. 