O tym, że pastele są hitem tego sezonu na pewno już wiecie, bo sama wspominałam o tym już kilka razy :) Dzisiejszy outfit jak najbardziej pastelowy! Pudrową bluzeczkę połączyłam z szortami Martyny z sh, które kupiła za jedyne 3 zł. Sama przyznam, że bardzo mi się podobają i zamierzam poszukać podobnych :) Outfit jest bardzo "delikatny", a spodenki dodają mu właśnie uroku :) Bardzo ładny rowerek, ale niestety nie nasz : ( Podchodzimy ... :)                           Bluzka - H M Sweterek - Stradivarius  Spodenki - SH  Buty - Bershka  Rajstopy - Gatta  Bransoletki - Vintage    Jutro przede mną i Martyną bardzo ciekawy dzień, więcej informacji w środę.. :)    Wiktoria 