Tak na zakończenie dzisiejszego dnia pokażę Wam mój obiecany outfit. Walentynkowym akcentem jest pierścionek, w kształcie serduszka. Do stroju użyłam także spodni o których ostatnio wspominałam, kupione za jedyne 20zł! Jestem bardzo zadowolonona że udało mi się je wyszukać pod stertą ubrań na wyprzedażach. Dzień minął bardzo szybko, przyjemnie, oprócz tego że za długo byłam zdrowa...za to mam nadzieję że uda mi się Was czymś pozytywnie zaskoczyć!                 Żakiet, buty, pierścionek serce - Stradivarius  Spodnie - Pull Bear  Bluzka - Zara Pierścionek - I'am      Martyna 