Neony - kolory zwracające na siebie największą uwagę, przez swoją jaskrawość. Ja też zwróciłam na nie uwagę i bardzo mi się spodobał ten odcień przede wszystkim na ubraniach. Nie mam jeszcze w szafie nic jaskrawego, ale zamierzam niedługo kupić, może neonową bluzeczkę ? :) Bardzo ładnie wyglądają też w tych kolorach lakiery do paznokci i torby. Można powiedzieć, że mam jedną torbę w tym stylu (niebiesko-zieloną) jeszcze z zeszłego lata, ale niestety popsuł się w niej zamek:( Będę musiała wymienić, skoro znowu wróciła na nią moda. Zaraz pokaże Wam kilka neonowych ubrań i inspiracji, na które zwróciłam szczególną uwagę.  Cieszę się bardzo, że już piątek, jutro pokaz eko mody, na pewno zobaczycie zdjęcia z niego :) Zapowiada się ciekawy dzień. Teraz piszę dla Was posta i zaraz zabieram się za nadrabianie wszystkich odcinków seriali z tego tygodnia oraz zamierzam odpoczywać po treningu przy gorącej zielonej herbatce:)    NeonoweLove:)                              Bershka Stradivarius          Pull Bear          Jak podobają się Wam neonowe rzeczy?Udanego wieczoru! :)   Wiktoria 