Przepis na dzisiejszy makaron nie jest skomplikowany, a za to bardzo smaczny. Bardzo lubię makarony, a takiej zapiekanki dawno nie jadłam i chodziło za mną takie danie.      Składniki: makaron (300g)  2 kulki mozzarelli  2 puszki pomidorów pokrojonych  2 ząbki czosnku  3 łyżki oliwy  łyżka ketchupu łyżka przecieru pomidorowego  oregano, bazylia, majeranek, chili pieprz cayenne, sól, pieprz i przyprawa z suszonych pomidorów  4 plastry szynki wędzonej   Makaron gotujemy na al dente. 2 puszki pomidorów, oliwę, przecier, ketchup oraz przyprawy gotujemy w garnku 15 minut mieszając.Pokrojoną szynkę podsmażamy około 10 minut na rozgrzanej oliwie. Piekarnik rozgrzewamy na 180 stopni. Do naczynia żaroodpornego wlewamy sos, dodajemy makaron, szynkę, sos i układamy plastry mozzarelli (kolejność jest ważna) Pieczemy w piekarniku aż serek będzie miał złoty kolor. Gotowe! Smacznego!    Martyna 