Azteckie wzory z dnia na dzień podbijają sklepy, pokazy mody. Ostatnio kupiłam spódniczkę z Bershki właśnie w te printy, za jedyne 29,90zł. Jest śliczna, idealnie nadaje się na lato. Dzisiaj postanowiłam skomponować z nią dla Was stylizacje. Spódniczkę połączyłam z białą koszulą. Do tego czarny sweterek, rajstopy i pastelowa bransoletka. Całość przybrało charakter stylizacji na zimniejsze dni, jakich teraz dość dużo.  Spódnicę pokaże Wam na pewno jeszcze w wydaniu wakacyjnym. Spódnica - Bershka  Koszula - H M  Sweterek - Stradivarius Bransoletka - House  Buty - Czasnabuty    Jak zaczęliście długi weekend? :)     Przyszykowani na jutrzejsze oglądanie meczów?Ja już tak! A w szczególności mój brat, który zaopatrzony jest w bidon UEFA, maskotki (Slavek i Slavko), kilka koszulek i szalików z napisem Polska. :) Więc o 18 startujemy z oglądaniem :)    Jutro przepis na sałatkę z jajkiem sadzonym, właśnie skończyłam ją jeść i powiem Wam była przepyszna!  Udanego wieczoru!    Wiktoria 