Ale dzień! Najpierw festyn szkolny, który minął mi bardzo miło. Po czym z mamą wybrałam się na zakupy do Koszalina. Dawno nie spędzałyśmy razem czasu, we dwie. Bardzo mi tego brakowało, ale ostatnio obydwie nie miałyśmy dla siebie czasu. Ja byłam zajęta nauką, a mama pracą. Lubię takie wyjazdy. Ciągłe rozmowy, śmiechy oraz wspólne przymierzanie ciuszków. Wspaniale! Razem z mamą jesteśmy bardzo zadowolone. Moje zakupy pachną Stradivariusem :). Mama kupiła mi beżową sukienkę oraz torbę w kwiaty. Ale naprzymierzałam się tyle pięknych rzeczy! Tylko dlaczego wszystko musi być takie drogi? Za to nie znalazłam żadnych sandałów,a bardzo mi na tym zależało. Niestety aparat siadł i nie mogę zrobić zdjęć. Jednak z pewnością namówię jutro mamę na jakieś fotki. Idę się trochę pouczyć do jutrzejszych próbnych testów przyrodniczych!    Moja sukienka (na mnie inaczej leży:))          Mierzyłam! Bardzo fajnie leży, jednak nie wiem czy nie lepiej byłoby gdyby miał ramiączka. Chcę Was też przeprosić za moją nieregularność w postach, ale ostatnio mam ciągłe problemy z internetem oraz dodatkowo było sporo nauki. Wiem że w moich ostatnich wpisach, wciąż mało mnie. Ale uwierzcie już niedługo się to zmieni!    Pozdrawiam! Martyna 