Chanel? To nazwisko zna chyba każda z nas. Jej projekty dokonały wielkiego przełomu w modzie w damskiej. Jednak  czy każda z nas wie, w czym leżałam moc jej projektów?      Gabrielle Bonheur Chanel, tak miała na imię. Postanowiła projektować stroje damskie, inspirując się modą męską i sportową. Dzięki niej kobiety wyzwoliły się z ciasnych gorsetów, dzisiaj jest to dla nas normalne, jednak kiedyś niedopuszczalne. Tak mała zmiana, wywołała wiele metamorfoz społecznych. Kobiety zaczęły prowadzić bardziej aktywny styl życia. Stawiały na wygodę i wolność. Coco była zwolenniczką prostoty i minimalizmu. To właśnie ona stworzyła "małą czarną", prostą, a zarazem niezwykłą. Była również pierwszą kobietą, która włożyła spodnie i czuła się w nich kobieco. Wprowadziła również krótkie fryzury oraz noszenie sztucznej biżuterii.  Chanel przez całe życie była wierna swoim poglądom. Wszystkim swoim klientkom oferowała ubrania w "stylu Chanel". Styl ponadczasowy, który myślę będzie trwać wiecznie...ciągle inspirując innych.       "Moda przemija, styl pozostaje"     Coco Chanel      Martyna 