Na zakończenie roku szkolnego każdy musi wyglądać elegancko - obowiązuje strój galowy. Przeważnie łączymy białą koszulę z czarną spódniczką. Ja trochę od tego odbiegam, nie lubię wyjątkowo tych czarnych spódniczek, dlatego zastępuje je albo sukienką, albo spodniami. Na jutrzejsze zakończenie wybrałam modne czarne "chinosy". Luźne, a eleganckie spodnie z białą koszulą tworzą uroczystą podstawę stroju. Do tego dodatki - kontrastowa pomarańczowa listonoszka, moja ulubiona bransoletka z sowami :), a we włosach wpięta czarna kokardka. Takie drobne dodatki, a dodają uroku stylizacji.                    Spodnie - New Yorker  Koszula - Bershka  Bransoletka - Mohito   Torba - House      Już od jutra wakacje, strasznie szybko minęła mi ta druga klasa!.  Dwa miesiące wolnego, jak zamierzacie wykorzystać czas?   Ja życzę Wam udanych wakacji!   Nie zapominajcie o naszym blogu! :)   Mam dużo pomysłów na trochę inne wakacyjne posty, więc koniecznie tu zaglądajcie! :)  Wiktoria 