Uwielbiam jeść na obiad słodkie rzeczy, co pewnie już zauważyłyście, ale cały czas szukam nowych przepisów na inne obiady na słodko, ponieważ nie można jeść w kółko naleśników i pancakes :). Dlatego dzisiaj przepis na placki z jabłkami i twarożkiem, tego przepisu na naszym blogu jeszcze nie było :). Składniki:   4 jajka (osobno białka i żółtka) 1-2 starte jabłka 18dag mąki 20 dag twarogu szczypta soli 1 łyżka miodu olej do smażenia cukier puder do posypania   Sposób przygotowania: Żółtka wymieszać z mąką, jabłkami, serem, miodem, solą. Z białek ubić pianę, wymieszać z resztą ciasta.               Smażyć na patelni z olejem do zarumienienia na brązowo i gotowe :) Smacznego! :)       Wiktoria 