Jak obiecałam wczoraj w moim poście ,,Chocolate" dziś pokaże Wam jak samemu zrobić czekoladę na patyku. Będzie ona wyglądała tak: A do przygotowania jej będą potrzebne następujące składniki: Składniki:   3 tabliczki czekolady ( dowolnej, którą najbardziej lubicie) Foremki - ja akurat użyłam tu tych do kostek lodu patyczki lub łyżeczki odrobinę mleka łyżeczka oleju     Sposób przygotowania:    Czekoladę roztapiamy w kąpieli wodnej z łyżeczką oleju ja akurat roztopiłam czekoladę z orzechami, ponieważ to moja ulubiona :)              Następnie roztopioną czekoladę, wlewamy do wcześniej przygotowanych foremek. W środek wkładamy patyczki, łyżeczki co nam wpadnie pod rękę. I do zamrażalnika na ok. 2 godz. Następnie wyjmujemy z foremek i gotowe. Czekoladą delektujemy się przy gorącym kubku mleka i cieszymy się, że nie musieliśmy wydawać 15zł :) Widzicie różnicę? :)       Kiedy czekolada okazała się pyszna tym samym sposobem zrobiłam ją z białej czekolady. Sami zobaczcie:                 Polecam i życzę smacznego!    Tak na boku jest to mój ostatni post w tym roku:), gdyż wyjeżdżam na pięć dni. Najbliższego postu możecie spodziewać się 2 stycznia, wtedy na pewno dodam dużo przepisów, bo pewnie w ciągu tych 5 dni wyjazdu będę dużo gotować! :) Chciałabym życzyć Wam przede wszystkim szczęśliwego nowego roku i aby ten kolejny rok był jeszcze lepszy od tego :) A i liczę na Was, że będziecie głosować na nas od 12 stycznia, jako że nasz blog będzie najlepszym blogiem roku :)   Wiktoria 