Włosi słyną z wyśmienitej pizzy i makaronów. Jadąc do Włoch byłam pewna że zasmakuje tradycyjnych dań, które tak na prawdę można też zjeść w Polsce. Jednak tam wszystko nabiera innego smaku...  Pizza, pierwszy włoski smakołyk, którym delektowałam się w dzień przyjazdu. W miasteczku którym mieszkałam była mała Pizzeria Carpe Diem, najlepsza pizzeria w jakiej byłam. Przede wszystkim panowała tam bardzo miła, rodzinna atmosfera, a pizza co tu dużo mówić - rewelacja! Wypiekana w piecu na drzewie olwinym, delikatna, na cienkim cieście...mmm, pisząc czuję jej zapach...i smak.        Otwarte od 18.30 do 3.00 :) Pan szykuje dla nas pizzę :)               Gorące, pyszne, mmm...a jak pachnie!                A taką pizzę widzieliście? Na wierzchu rukola, pomidorki oraz starty parmezan. Z szefem kuchni,  dla mnie mistrzem pizzy oraz jego rodziną :)﻿ Makarony z sosem pomodoro, bolognese, carbonara, szpinakiem... Jeśli miałabym wybierać to najbardziej smakował mi ze szpinakiem. Makaron jest we Włoszech podawany nieco inaczej niż u nas, wymieszany od razu z sosem i przełożony na talerz. Można w nich wyczuć intensywny smak pomidorów i startego sera. Makaron który najbardziej mi smakował, był robiony samodzielnie z nadzieniem szpinakowo-serowym, pyszne!       I co by tu wybrać ? Makaron z nadzienieniem szpinakowo-serowym Pomodoro       Bolognese       Carbonara          Caprese, co kryje się pod tą nazwą? Klasyczna mozzarella z pomidorami, przyprawami i oliwą. Jedna z moich ulubionych sałatek, we Włoszech jeszcze bardziej mi smakowała. Przede wszystkim smak sera mozzarelli w zupełności różni się od tego naszego ze sklepu. Jest intensywniejszy, wyrazistszy, można jeść go z samą oliwą. Udało mi się  nawet przywieźć do domu opakowanie prawdziwej mozzarelli :).           Bruschettone to nasze włoskie odkrycie kulinarne. Coś w rodzaju pizzy tylko że na chlebie. Przepyszna! Znalazłam nawet we Włoszech chleb do Bruschetty, tak więc niedługo zobaczycie na blogu mój przepis na włoską grzankę :).             A na słodko? Nie martwcie się, nie zapomniałam o deserach :).  Lody! Jedliśmy je prawie codziennie. U nas są lody włoskie, kręcone, ale takich nie ma we Włoszech! Za to mają wyśmienite lody gałkowane, a uwierzcie mi gałka u nich to porządna porcja. Przebiły smak moich ulubionych Grycanów, już mi ich brakuje.            A dla smakoszy ciast, tiramisu. Puszyste, delikatne i bardzo słodkie. Najlepsze jakie jadłam i chyba po tym na inne się nie skuszę. Będę próbować odtworzyć ten przepis, to będzie wyzwanie!             Tiramisu Brownie       Ciasto jabłkowe z karmelem      Jak już deser to i kawa! Jaka? Kawa po włosku, macchiato, cappuccino...dla każdego coś się znajdzie :)                 Wszystko było wyśmienite! Potrawy które jadłam są dla mnie kulinarną inspiracją, niedługo możecie spodziewać się moich przepisów. Mam jeszcze pomysł na kilka włoskich wpisów :), tak więc to jeszcze nie koniec. Martyna 