Muszę Wam polecić moją nową książkę, jest świetna i jestem bardzo zadowlolona z zakupu. Kupiłam ją w dobrej cenie, była przeceniona z 49,90 zł na 24,90 zł!  Zbliża nam się długi wekend więc napewno  spędzę go z książką :).         A teraz trochę o tym czego dowiemy się z książki:   jak dostać pracę  w firmie odzieżowej i jak stworzyć w niej nowe trendy na co zwracją uwagę łowcy talentów z agencji modelek jak stworzyć bloga, który będzie dla ciebie źródłem dochodów jakie gadżety są niezbędne w pracowni projektanta jak zostać stażystą w magazynie modowym jakie zaskakujące przedmioty mogą się przydać podczas sesji zdjęciowej co należy zabrać ze sobą na Fashion Week        Swoją wiedzą dzielą się:  projektanci, m.in. Karl Lagerfeld, Marc Jacobs, Stella McCartney, Alexander Wang modelki, m.in. Caroline Trentini, Chanel Iman dziennikarze/redaktorzy, m.in. Anna Wintour, Amy Astley, Natalie Massenet stylistki, m.in. Camilla Nickerson, Jillian Davision fotografowie, m.in. Mario Testino, Patrick Demarchelier wizazysttki, mi.in. Pat McGrath, Jemma Kidd, Gucci Westman       Książki czekają na Was!  Polecam! Martyna﻿ 