Dzisiejszy strój z moją ulubioną marynarką :). Uważam, że powinna się ona znaleźć u każdego w szafie, zwłaszcza, że jest klasyczna i do wszystkiego pasuje. Ja połączyłam ją z szortami i pastelową bluzką, która moda będzie tej wiosny :). Oto outfit: Marynarka - H M  Bluzka - Tally Weijl  Buty - Bershka  Rajstopy - Gatta  Spodenki - DIY  Kokarda - Clarie's    Zapraszam na bloga:   http://nailsbeautystyle.blogspot.com/  Zuzanna dopiero zaczyna, ale na pewno będzie fajnie i interesująco ;)Miałyśmy okazje z Martyną, aby właśnie ona robiła nam makijaż i mogę zdradzić, że był bardzo ładny.       Jutro pokaże Wam moje nowe oxfordki za jedyne 19,90! :)       Pozdrawiam! :)    Wiktoria 