Jesień to jedna z tajemniczych i moich ulubionych pór roku. Czas w tym okresie zwalnia, tworzy się melancholijny nastrój grubych swetrów, gorącej herbaty i spacerów wśród szeleszczących kolorowych liści.  Niestety jednak pogoda jesienią zmienna jest jak w kalejdoskopie.  Już od kilku dni próbowałam zrobić zdjęcia na bloga, lecz kiedy wychodziłam na dwór od razu zaczynał padać deszcz.  Dzisiaj akurat trafił się troszkę ładniejszy dzień, dlatego przygotowałam dla Was outfit.  Zdjęcia nie są najlepszej jakości, ponieważ zgubiłam ładowarkę od aparatu:/, którą mam nadzieje jutro już kupię.  Ale wróćmy do stroju, to klastyczne połączenie rudej spódniczki z ramoneską i bucikami "worker boots".  Uwielbiam takie klasyczne połączenia. Pewnie będą królować one u mnie tej jesieni :)  Kilka zdjęć stroju.. Bluzka - Stradivarius  Spódnica - New Yorker  Ramoneska - H M Torba - Reserved        ♥        Udanego wieczoru!    Wiktoria 