Dzisiaj mam dla Was post w którym pokaże Wam jak wykonać prosty makijaż z użyciem kosmetyków Quiz, które dostałyśmy nawiązując z nimi współpracę. Makijaż delikatny, naturalny, choć myślę, że nie nadaję się do szkoły ze względu na brązowy cień do oczu, ale idealny jest na szkolną dyskotekę, ważniejsze święta itd.. :) A więc zaczynamy krok po kroku wykonywać make-up :).   Oto kosmetyki, których użyłam:       Błyszczyk różowy i cień do oczu - QUIZ  Puder - Rimmel  Błyszczyk beżowy - AVON  Tusz do oczu - Astor    Najpierw moje zdjęcie bez makijażu :)        Zaczynamy od malowania oczu, całą powiekę wypełniamy cieniem do oczu, tak jak zrobiłam to na zdjęciu.                W tym makijażu nie używałam podkładu, tylko pokryłam całą twarz delikatnie pudrem. Teraz usta! Najpierw pomalowałam je różowym błyszczykiem, następnie pokryłam je delikatną warstwą błyszczyku beżowego. Nabrały one ładniejszego koloru.                      Makijaż gotowy, bardzo prosty w wykonaniu prawda? A oto efekt końcowy:) Jak Wam się podoba, chcecie jeszcze kiedyś post o innym makijażu:)   Jak minął Wam pierwszy dzień wiosny? :)    Wiktoria 