Dzisiaj pierwszy dzień wiosny! Można powiedzieć że już minął...a ja spędziłam go bardzo miło.Wprawdzie pogoda nie wskazuje na wiosnę, ale mam nadzieję że z czasem nadejdzie! Dzisiejszy dzień spędziłam po za szkołą...mały wyjazd do lekarza oraz zakupy! Wszystko z mamą dobrze zaplanowałyśmy aby tą wizytę połączyć z przyjemnością, którą chyba każda z Was lubi? Z wyjazdu jestem bardzo zadowolona, a w szkole nie było lekcji, więc to dodatkowy plus. A teraz kilka zdjęć z dzisiejszego dnia... Jedziemy,jedziemy,jedziemy...  (na szczęście tak rano nie było za dużo samochodów)          Dojeżdżamy!            Tak na dobre rozpoczęcia dnia...śniadanie!  Ciepły, pełnoziarnisty croissant i cappuccino :)             Zadowolona Martyna :)             A teraz zakupy!               A po zakupach i czasie spędzonym wspólnie z mamą na mierzeniu, przyszedł czas na obiad :)  A gdzie na obiad? :)  Może...Pizza Hut!                Ah...i co z tym ostatnim kawałkiem? :)        No to teraz tylko wizyta i wracamy...a było tak fajnie...          Zakupy są już w szafie, niedługo coś wykombinuję :). Na pewno moja stylizacja będzie wiosenna! :)    (nie najlepsza jakość)          Jak Wam minął dzisiejszy dzień?      Martyna 