Padła prośba o post odnośnie szkoły, bardzo ciekawy temat. Postaram się troszkę opowiedzieć o moich ulubionych przedmiotach i o szkole.  Szkoła to bardzo fajne miejsce, spędzamy czas  z przyjaciółmi, razem przeżywamy wspólne, niezapomniane chwile które zostają nam w pamięci na długo...dużo śmiechu, radości oraz stresu, smutku i dni po których chciałoby się wylać tony łez. W kilku słowach: miejsce które sprawia że dochodzi u nas do huśtawki nastroju:). Ja lubię chodzić do szkoły, choć są takie momenty (tak jak teraz) że jestem bardzo zmęczona codziennością, nauką, ale wiem że dzięki temu będę mogła osiągnąć swoje życiowe cele. Dlatego warto się uczyć, nawet kiedy mamy chwilowe załamanie, ale później cieszymy się z bardzo dobrych ocen i zapominamy o tym ile czasu spędziliśmy nad książką. Prawda? Przedmiotów w szkole mam aktualnie trzynaście.Wszystkie lubię na swój sposób. Mój ulubiony przedmiot to na pewno Język angielski. Mam niestety tylko dwie godziny w tygodniu, dlatego chodzę na dodatkową godzinę na indywidualne zajęcia. Język jest bardzo ważny, moja przyszłość wiąże się z Językiem angielskim, dlatego skupiam na nim szczególną uwagę. Na tym samym miejscu jest wychowanie fizyczne (W-F) ponieważ lubię wysiłek i sport oraz Język polski który bardzo pomaga mi w prowadzeniu bloga:). Lubię także przedmioty ścisłe czyli matematykę,mniej już fizykę,biologię, geografię i chemię. Szczerze i otwarcie mówię chemiczką nigdy nie będę!Uczę się oczywiście każdego przedmiotu ale to nie znaczy że za nim przepadam, podstawowa wiedza każdemu się przyda.Żałuję bardzo że nie mamy plastyki, lubiłam robić prace plastyczne. To bardzo pomagało mi się rozwijać artystycznie, dlatego teraz staram się rysować, malować dla młodszego brata.  Szkoła pozwala nam się rozwijać, więc szczególną uwagę skupiam na przedmioty które uważam za najpotrzebniejsze. Codziennie poświęcam na prawdę dużo czasu na naukę, niestety to odbija się brakiem mojego czasu wolnego. Ale nie można także przesadzać, nie jesteśmy maszyną do pracy:), dlatego znajduję czas na bloga oraz treningi. Nie jest tak źle, mamy weekendy i dni wolne od szkoły!     Dzisiaj tak krótko o szkole, a jutro outfit z wykorzystaniem szortów i rad z artykułu z magazynu ELLE.   PS post będzie pewnie pod wieczór :)   Życzę Wam miłej nauki i dobrych ocen!    Martyna 