Co na niedzielny obiad? Ja, aby nie tracić za dużo czasu przy garach przygotowałam przepyszny zapiekany makaron.  Wykonanie go na prawdę nie jest skomplikowane i zajmuje maksymalnie do 30 minut. Najadła się nim cała rodzina, a została jeszcze jedna porcja na kolacje! :)      Składniki:    200g makaronu kokardki 200g mięsa mielonego   cebula   2 ząbki czosnku  400ml przecieru pomidorowego   tymianek   40g mąki   400ml mleka   szczypta gałki muszkatołowej    2 łyżki masła    sól, pieprz   50g sera żółtego    Makaron gotujemy w mocno osolonej wodzie wg instrukcji na opakowaniu. Cebule i czosnek siekamy, przysmażamy na oleju, po chwili dorzucamy do tego mięso i smażymy przez  10 minut, aż zmieni kolor. W między czasie robimy sos beszamelowy. W małym garnku rozpuszczamy masło, dodajemy mąkę i mieszamy. Bardzo powoli dolewamy mleka,    cały czas mieszając do uzyskania gładkiej masy, doprawiamy dla smaku. Wlewamy sos na spód żaroodpornego naczynia, układamy na nim kokardki, polewamy je połową sosu beszamelowego, polewamy sosem mięsnym, znowu warstwa beszamelu i starty ser. Zapiekamy w piekarniku nagrzanym do 200 stopni przez 10 minut. Gotowe!                Smacznego! :)      Wiktoria 