Pamiętacie mój sweterek z poprzedniego postu? Dzisiaj postanowiłam użyć go w innych stylizacjach. Wyobraźcie sobie, że kupiłam go z przeceny za jedyne 40 zł! Na dzisiejszej sesji moją modelką była moja ciocia Anna Kowalska. A efekty mojej pracy poniżej :)        Sweter - New Yorker  Spodnie - H M  Top - Tally Weijl  Buty - H M        Sweter - New Yorker  Spodnie - H M  Apaszka - House  Buty - Sarah Koner  Teraz mój pomysł na jesienne, deszczowe dni. Pamiętajcie, że obowiązkowo w Waszej szafie powinny znaleźć się kalosze - najlepiej kolorowe. Rozweselą  Was i Wasz strój w te pochmurne dni.        Kurtka - H M  Spodnie - H M  Kalosze - Heavy Duty          Kurtka - New Yorker  Spodnie - Bershka  Apaszka - H M  Buty - Heavy Duty Wiktoria 