Dzisiaj bardzo marchewkowo! :)    W końcu marchewka to pyszne, a jakie zdrowe warzywo.  Świetnie oddziałuje na koloryt i jędrność skóry, poprawia kondycję włosów i paznokci, w dodatku przyspiesza przemianę materii. Jest niedroga, łatwo dostępna i potrafi zdziałać cuda z naszą urodą, zwłaszcza zimą.   Dlatego przygotowałam dla Was dwa proste przepisy z marchewką w roli głównej - muffinki oraz koktajl.:) Pycha! :D          Składniki: 100g mąki łyżeczka cynamonu szczypta soli  2 łyżeczki proszku do pieczenia 2 jajka 150g cukru 175 ml oleju 2 kubki startej marchewki   Mąkę przesiewamy z cynamonem, solą i proszkiem do pieczenia. Jajka ubijamy z cukrem na na puszystą pianę, a następnie dodajemy do nich olej. Masę jajeczną dodajemy do suchych produktów i marchewki, mieszamy. Pieczemy 20 minut w piekarniku nagrzanym do 180 stopni.Gotowe! Składniki:    3 marchewki jedno jabłko  mandarynka  pół szklanki wody 1 łyżeczka miodu lub cukier kropelka oliwy    Wszystkie składniki wrzucamy do blendera i miksujemy. Gotowe :) Smacznego!        Wiktoria 