Gofry to smak wakacji, plaży, morza oraz wspaniałych dni spędzonych z przyjaciółmi. Uwielbiane przeze mnie :). Najlepsze z owocami (truskawkami!:)), bitą śmietaną lub klasycznie z cukrem pudrem.  Próbowałam już dużo przepisów i ten wydaje mi się najlepszy. Gofry są bardzo delikatne, lekkie a przy tym chrupiące! Z wyglądu może gorsze od tych z kawiarni czy lodziarni, ale za to w smaku...o niebo lepsze!  Składniki (na 6 gofrów):  1 szklanka mąki 1 szklanka mleka 3 łyżki roztopionego masła 1 łyżka proszku do pieczenia 1 łyżeczka cukru waniliowego 1 jajko 2 łyżki cukru pudru  Dodatkowo ( tu możecie użyć tego co najbardziej lubicie:)):   gorący mus truskawkowy cukier puder Rozgrzać gofrownicę.  Wszystkie składniki oprócz białek ubić mikserem na gładką masę. Białka ubić na sztywną pianę i delikatnie wymieszać z ciastem.  Piec w gofrownicy na złoty kolor. Podawać gorące z ulubionymi dodatkami.  Gotowe! Smacznego!                   Martyna 