Kruche ciasteczka zawsze pieczemy z mamą na święta. W sobotnie popołudnie naszła nas ochota na ciepłe, kruche ciasteczka z cynamonem i gorącym mlekiem. W lodówce miałyśmy jeszcze trochę ciasta, idealnie sprawdziło się w chłodny wieczór. Polecam, szczególnie jesienią.           Składniki:  4 żółtka   1 kostka margaryny  1 szklanka cukru   1/2 kilograma mąki pszennej ( najlepiej krupczatka)  1 łyżeczka proszku do  pieczenia   3-4 łyżki śmietany  cynamon   cukier waniliowy           Żółtka, margarynę, cukier, mąkę,  proszek, cynamon, śmietanę zagniesć i odstawić na chwilę do lodówki. Piekarnik nastawić na 180 stopni. Ciasto wałkujemy na cienki placek i wykrajamy przeróżne ciasteczka, pieczemy na złoty kolor. Podajemy z gorącym mlekiem :).              Martyna 