Wczoraj kupiłam na przecenie ciekawe leginsy przecenione z 49,99zł na 19,99zł. Mają bardzo specyficzny wzór, modny w tym sezonie, który zaraz pokaże Wam na zdjęciach. Zastanawiam się teraz co skomponować do nich, ale myślę, że w stylizacji z nimi nie można przesadzić z dodatkami, bo już one same przyciągają uwagę. Kupiłam też klasyczną brązową bluzkę z 3/4 rękawkami i delikatnym czarnym napisem. Wszystkie zakupy ze sklepu Stradivarius w którym jak dla mnie trwają największe przeceny. Nie wiem czy pamiętacie jak pisałam w poście http://cooklifefashion.blogspot.com/2012/01/drobne-zakupy.html co chciałabym sobie jeszcze kupić. Niestety rzeczy te były za duże i brakowało rozmiarów. Oto co zakupiłam: Jak myślicie co skomponować do leginsów? Czekam na Wasze propozycje w komentarzach :)     Wiktoria 