Przejrzałam dużo pokazów mody oraz nowe kolekcje które pokazują się w sklepach i chciałabym to wszystko podsumować. Jakie kolory będą modne? Co będzie modne w nadchodzącym sezonie? Co powinno znaleźć się w szafie każdej z nas? Spróbuję od powiedzieć na te pytania, aby łatwiej było nam robić zakupy i być na czasie z modą:).      1.Jakie kolory będą modne?  Nowy sezon zapowiada się kolorowo. Dominują kolory pastelowe oraz klasyczna biel i czerń która nigdy nie wyjdzie z mody. Zauważyłam także że często używany jest błękit i granat. Przede wszystkim modne kolory to: cytrynowy, jaśminowy, liliowy, turkusowy, ecru, perłowy,kremowy,orzechowy, błękit, granat oraz kolory jaskrawe takie jak pomarańcz,czerwić,róż. Mamy naprawdę duże możliwości jeśli chodzi o paletę kolorów.      2.Co będzie modne w nadchodzącym sezonie?  Na pewno klasyczne białe koszule, które są modne każdego sezonu. Ale z racji że sezon wiosenny ma być kolorowy, jeśli chodzi o koszule możemy wybrać barwy pastelowe. Żakiety, proponuję wybrać jakiś fajny jaskrawy kolor np.pomarańcz który doda radości naszym stylizacjom. Sukienki zwiewne i dziewczęce. Można użyć tu motyw koronki który jest modny. Spódnice, najlepiej proste lub rozkloszowane. Jeśli chodzi o kolor spódnicy tu już własny wybór, można użyć barw pastelowych, jaskrawych lub z odcieni niebieskiego, albo motyw kwiatowy lub paski. Spodnie 7/8-czyli przed kostkę oraz rurki, które nie wychodzą z mody. Proponuję wybrać kolory pastelowe. Sweterki i bluzki oversize, warto nosić do modnych rurek lub szortów. Buty- oxfordy bardzo delikatne i ładne, proponuję w kolorze piaskowym lub ecru. Wiązane botki na masywnym drewnianym obcasie, zamszowe.      3.Co powinno znaleźć się w szafie każdej z nas?   Koszula z 3/4 rękawem, ciekawym kołnierzykiem lub dziewczęcym żabotem.  Klasyczny żakiet w ciekawym kolorze. Zwiewna sukienka i spódniczka rozkloszowana w kwiatowy wzór lub marynarskie paski.  Spodnie 7/8, szorty:) oraz rurki które zapewne każdy z Was ma.  Sweterek lub bluza oversize  Oxfordy:) Ciekawe dodatki, jakie najbardziej lubicie        Mam nadzieję że Wam pomogłam. To są początki nowych kolekcji i zapowiedzi na nowy sezon. Na pewno po jakimś czasie pokażą się nowe rzeczy. Życzę Wam miło spędzonego czasu i udanych zakupów!   Martyna 