CROISSANTY!!   Ostatnio kiedy byłam w Szczecinie w Galaxy piłam pyszny mus, ale w tym samym momencie moja mama kupiła sobie croissanta, tylko nie takiego zwykłego. Był on z serem, szynką, pomidorem, ogórkiem. Cóż w pierwszym momencie wydaje się nam, że croissanty da się zjeść tylko na słodko lecz od dzisiaj w moim przypadku się to zmieniło i będę jeść je tylko na słono!!  Smak gorącego francuskiego rogalika jest po prostu nie do zapomnienia, przez kilka minut możemy poczuć się jak przy śniadaniu lub kolacji we Francji!!            Składniki:   3-4 croissanty (ja kupuje w Lidlu, tam są zawsze świeże) ser szynka pomidor sałata (lub inne wasze ulubione warzywa)    Croissanty przekrajamy po skosie na pół, a następnie ponownie na pół, tak jak byśmy kroili bułkę.    Rozgrzewamy piekarnik do 170 stopni. Wypełniamy rogaliki w środku szynką i serem.   Wkładamy do piekarnika na 5 minut.  Po wyjęciu z piekarnika do środka możemy włożyć ulubione warzywa lub podawać z sosem. Gotowe!! BON APPETIT!!!    ~~  Wiktoria 