Czarna ramoneska to jeden z moich "must have" na jesień. Pasuje niemalże do wszystkiego.   Można nosić ją na sportowo, jak i do bardzo eleganckiej spódnicy lub sukienki.   Dzisiaj skomponowałam z nią klasyczny, wygodny strój na weekend z szortami z poprzedniego postu.                 Nie wiem czemu, ale na zdjęciu te tenisówki zawsze wychodzą takie białe (w rzeczywistości nie mają już takiego koloru:)) Ramoneska, tenisówki - H M   Okulary - C A  Bluzka i torba - Bershka       Wpadnijcie na naszego fanpag'e :)! http://www.facebook.com/pages/Cook-Life- Fashion/220852801313873?ref=hl    Wiktoria 