Już od jakiegoś czasu zbierałam się, żeby zrobić lazanie. Dzisiaj nadszedł ten dzień, od razu po szkole kupiłam wszystkie potrzebne składniki i zabrałam się za przygotowanie. Lazanie przyszykowałam o wiele wcześniej, a dopiero na kolację ją zapiekłam. Była pyszna, połączenia sera żółtego i parmezanu na wierzchu, było idealne. Przepis nie jest dość prosty, ale myślę, że sobie poradzicie.    Składniki:   500g mielonego mięsa 1 cebula 1 ząbek czosnku olej  puszka pomidorów bez skórki koncentrat pomidorowy sól, pieprz oregano, suszona bazylia 1 opakowanie makaronu lasagne 2 łyżki mąki 2 łyżki masła 2 szklanki mleka ser żółty, parmezan     Cebule kroimy w kostkę, czosnek siekamy. Podsmażamy warzywa na oleju. Dodajemy przyprawione mięso (przyprawiamy jak kto lubi, ja dałam 1 łyżkę oregano, 2 łyżki bazylii, trochę soli, pieprzu). Wszystko smażymy na małym ogniu. Dodajemy pomidory, koncentrat i wszystko dusimy pod przykryciem przez 30 minut. Zabieramy się za zrobienie sosu beszamelowego. Mąkę, masło, mleko zasmażamy. Czekamy, aż masa zgęstnieje. Blaszkę smarujemy masłem. Po kolei kładziemy płaty, mięso, sos beszamelowy i powtarzamy te czynności do skończenia się składników. Powinniśmy zakończyć sosem beszamelowym, a na wierzch ułożyć plastry sera żółtego. Wkładamy do piekarnika nagrzanego do 200 stopni i pieczemy przez 40 minut. Gotowe! Lazania jest pyszna, choć nie łatwo się ją kroiło :) Zaś nie przeszkadzało mi to i dalej delektowałam się jej smakiem.:) Polecam i życzę smacznego!  Wiktoria 