My own inspiration        Legginsy są z nami już od kilku dobrych sezonów, ciągle wracają i raczej szybko się ich nie pozbędziemy. Kiedyś kojarzone były wyłącznie ze strojem na trening, teraz to już nie tylko kawałek bawełny, ale i lateks, skóra. Czasami spotkać możemy się z jegginasami. Mimo tych kilku ich lat na rynku, wiemy z czym je nosić? Kombinacji jest mnóstwo. Możemy postawić na "power woman" rodem z lat 90, czyli połączenie skórzanych legginsów z dłuższą białą bluzką, ciężkie buty i ramoneska albo futro. Dziewczęcy look, czyli czarna bawełna, dłuższy top, długi, oversizowy sweter i baletki. Elegantka biegnąca do pracy, z pewnością powinna wybrać je w fakturze święcącej, obowiązkowo szpilki, dłuższa koszula i niezastąpiona torebka  chanel w ręce. Może wydanie dyskotekowe? Z pewnością powinno zaskoczyć. Postawmy na "mokrą" fakturę, pełną kolorów, a nawet wzorów, do tego uniwersalna marynarka. Tak ja widzicie, legginsy możemy nosić do wszystkiego. Sugerować musimy się tylko jedną zasadą, skoro dół naszego stroju jest wąski, góra powinna być szersza, tzw. oversize. Co najważniejsze, nie prawdą jest, że są one  nie są kobiece, pogrubiają. Tym nie ma co się sugerować. Pokazują nasze długie nogi, czarne dodatkowo wyszczuplają :)    W kolejnym poście stylizacja z moim pomysłem na leginsy :)    Wiktoria 