...mowa o szortach. Ostatnio na naszym blogu dużo o szortach, były robione ręczne i z koronki, a teraz w kwiatki. Te szorty które znalazłam bardziej nadają się na wakcje, ale pisze o tym wcześniej ponieważ warto zacząć takich szukać. Napewno będą ozdobą w naszej stylizacji i wystarczy ubrac do nich zwykły T-Shirt, bransoletka, wisior i strój gotowy. Pokarzę Wam co znalazłam:                 Motywy kwiatowe od dłuższego czasu często widoczne są w sklepach, można znaleść naprawdę dużo apaszek czy T-Shirtów.             A Wy co sądzicie o tych szortach?  Martyna﻿  ﻿       ﻿Szorty niżej także są świetne! 