W dzisiejszym poście przedstawię Wam nową limitowaną kolekcję wiosenną sklepu New Look. Znajdziemy w niej przegląd trendów na ten sezon. Od super modnego połączenia bladego beżu z pastelami, inspiracji azjatyckimi wzorami po amerykański styl glamour. Sporo będzie luźnych krojów, zwiewnych materiałów i słonecznych barw. To tylko kolekcja New Looka, ale sądzę, że we wszystkich sklepach już nie długo spotkamy to samo połączenie trendów. Dziś jednak kolekcja New Look-a:                   Mi osobiście bardzo podoba się nowa kolekcja i już nie mogę doczekać się początku wiosny, kiedy na co dzień będziemy mogli nosić te piękne pastelowe ubrania i pozbędziemy się z szaf tych ciepłych grubych rzeczy.    A co Wy sądzicie o nowej kolekcji? Wiktoria 