Dzisiaj z klasą wybraliśmy się na małą wycieczkę po Koszalinie :). Ruszyliśmy o 8 rano małym busikiem. Najpierw zajrzeliśmy do domu samotnej matki, a następnie mieliśmy wejść na wieżę widokową, która znajduje się na górze chełmskiej lecz niestety była w remoncie, dlatego wybraliśmy się do sanktuarium, które odwiedził Jan Paweł II. Jak widzicie wycieczka dość religijna. Na koniec ruszyliśmy do centrum handlowego Atrium, gdzie mieliśmy zjeść obiad. Standardowo wybrałam się do Green Way'a gdzie zjadłam pysznego naleśnika z jogurtem i bananami (oprócz tego, że Zuzanna D. polała mi go colą:)). Potem małe zakupy ;) Kupiłam sukienkę, którą już kiedyś mierzyłam, tylko wybrałam inny kolor do tego postanowiłam dokupić cieliste rajstopy, bo na dworze nie za ciepło. Wkrótce zobaczycie outfit z sukienką. Zamierzam też zamówić kilka rzeczy ze sklepu internetowego stradivariusa. Zamawiałyście już kiedyś?, bo jestem ciekawa ile się czeka na przesyłkę.  Na razie może kilka zdjęć jak spędziłam dzisiejszy dzień i oczywiście zdjęcie sukienki :) Udanego tygodnia, żeby minął jak najszybciej :)   Chcecie jutro posta o moich ulubionych sklepach?     Wiktoria 