Parka to najmodniejsza kurtka jesieni, ten okres mamy za sobą ale ona nadal jest modna. Widziałam już nawet kilka nowych modeli kurtek w tym stylu na wiosnę. Kurtka bardziej sportowa, ale moim zdaniem świetnie wyglądałaby do botków na koturnie, obcasie lub po prostu płaskich. Najczęściej można zobaczyć ją w kolorze zielonym, brązowym lub khaki.                   A tu Parka z nowej kolekcji Stradivariusa:    ﻿ http://www.stradivari us.com/webapp/wcs/stores/servlet/product/stradivariuspl/pl/strad ivarius/152194/449716/Krotka%2Bparka%2Bz%2Bkapturem          A Wam podoba się Parka?        Martyna 