Dzisiaj była piękna pogoda! Można powiedzieć że było gorąco, zważając że ostatnie dni nie należały do słonecznych. Z powodu mojego dobrego samopoczucia i tęsknoty za latem trochę o okularach przeciwsłonecznych. To chyba nasz niezbędnik wakacyjny, dodatek bez którego nie wyjdziemy z domu w słoneczny dzień. Ja zaczynam nosić je już właśnie wiosną i szczerze mówiąc brakuje mi okularów w mojej kolekcji dodatków. Już od dawna żadnych nie kupowałam i mam ochotę właśnie mieć nową parę okularów. Jeszcze nie wybrałam wprawdzie modelu, mam nadzieję jednak że moja decyzja będzie spontaniczna czyli najlepsza jaka może być! Na zakupy wybieram się w niedzielę. Miała być sobota, ale sesja została przełożona na dzień później. Przez to chyba nie uda mi się wykorzystać kuponów rabatowych. Ale trzeba być optymistą, są tego też i dodatkowe plusy. Nie opuszcza mnie dzisiaj :)           Przede mną poszukiwania idelanych okularów :)      Martyna  ﻿ 