Chciałam aby na naszym blogu pojawił się mały post o stylu vintage. Bardzo podobają mi się takie połączenia, a często przeglądając różne strony, blogi lub czytając magazyny jest używane słowo " Vintage ". Dla wiedzących, małe przypomnienie, a dla nie których krótka lekcja :).             Vintage -  styl, który początkowo  zaistniał w modzie . Polega na noszeniu rzeczy z innej epoki albo stylizowanych na takie oraz łączeniu stylów pochodzących z różnych epok. Ubrania z poprzednich dekad albo starsze niż 25 lat są zwykle uznawane za vintage. Zapoczątkowany w modzie przeniósł się do projektowania wnętrz.Cechą charakterystyczną stylu "Vintage" jest łączenie przeciwieństw. Takie wnętrze można stworzyć na dwa sposoby: wprowadzając stare, stylowe meble w nowoczesne wnętrze wnętrze stylizowane z historią łącząc z nowoczesnymi elementami W stylu vintage możemy bawić się tkaninami, fasonami...bawić się modą. Można wykorzystać rzeczy mamy, babci które nadal trzymają w szafach i które mogą ciekawie wyglądać połączone z nowoczesnymi ubraniami.                             Lubicie styl Vintage?﻿    Martyna 