Ostatnio na facebook'u trafiłam na bardzo oryginalną stronkę z szortami, koszulkami i kurteczkami. Najbardziej podobają mi się szorty, które uwielbiam, a pogoda i pora roku nie pozwala niestety na ich noszenie. Niektóre zdjęcia mnie zainspirowały i myślę że jak będę mieć trochę czasu to zrealizuje swoje pomysły i chętnie Wam je pokażę.  Link do stronki:  http://www.facebook. com/pages/Nounou/259935100695044#!/pages/Nounou/259935100695044? sk=wall                           Co myślicie o szortach które Wam pokazałam?      Martyna 