Jutro o 12 po południu wyniki głosowania na najlepszego Bloga Roku 2011!!! Jak na razie nasz blog zajmuje trzecie miejsce i jest to bardzo dobra pozycja w rankingu :) Jeśli lubicie naszego bloga i chcielibyście nam pomóc, możecie wysyłać sms-y do jutra do 11:59.   SMS o treści : J00191   ( po jot są dwa zera) pod numer : 7122  Koszt sms-a to jedyne 1,23zł. Cały dochód z SMS'ów uzyskany przez Onet zostanie przekazany na turnusy rehabilitacyjne dla osób niepełnosprawnych.        ZAPRASZAMY DO GŁOSOWANIA!    Wiktoria 