Podobno ciężko znaleźć przepis na chrupiące, lekkie i dobre gofry. Uważam, że to prawda, ciężko, żeby były one jak z kawiarni. Dzisiaj właśnie znalazłam ten jeden wyjątkowy przepis na nie - gofry angielskie.. To tradycyjne gofry lecz dodajemy do nich proszek do pieczenia. Moja maszyna do gofrów przez ostatni czas leżała zapomniana w szafce, lecz teraz z tym przepisem na pewno będę częściej jej używać.:)  Ten można powiedzieć wyjątkowy deser podałam z cukrem pudrem, gruszkami i gałkami lodów... Pycha!!! :)         Składniki:   2 szklanki mleka 1,5 łyżeczki proszku do pieczenia 2 łyżki cukru 2 jajka 50g stopionego masła szczypta soli   Mieszamy mąkę, mleko, proszek do pieczenia, cukier, sól razem. Dodajemy stopione masło oraz żółtka. Białka ubijamy na sztywną pianę. Delikatnie dodajemy do przygotowanej wcześniej masy. Rozgrzewamy maszynę do gofrów, nalewamy ciasta, czekamy ok. 7 minut, po czym wyjmujemy gofry i podajemy z ulubionymi dodatkami. Gotowe! :) Były pyszne :)          Prosiłyście mnie również o recenzję kremu z pudrem Under Twenty. Dlatego dzisiaj kilka zdjęć jego koloru oraz jak prezentuje się na twarzy. Napiszę teraz kilka zdań co o nim sądzę.   Krem z pudrem ma działanie takie same jak fluid, z jednym wyjątkiem, że cały czas matuje skórę i nadaje jej blasku. Polecam go jedynie osobą o średniej karnacji, wtedy wygląda idealnie. Na bledszej i ciemniejszej skórze nie będzie wyglądał korzystnie. Jest dostępny tylko jeden kolor tego pudru, co dla niektórych może był wadą. Używam go już ponad tydzień i jestem bardzo zadowolona, kryje wszystkie niedoskonałości, a przy okazji je zwalcza. Nie ma zapachu, łatwo się go rozsmarowuje, nie pozostawia żadnych śladów, ani plam. Jest idealny, ponieważ rano zawszę się śpieszę i nie mam czasu, żeby martwić się czy przypadkiem nie mam zacieku od kremu lub innych podobnych rzeczy na twarzy.           Mało ogarnięta ja, ale kiedyś pokaże Wam jeszcze jak krem prezentuje się na co dzień, np. wtedy kiedy będę wstawiała outfit.           Wiktoria 