Kolejne z Wrocławskich miejsc, odkryłam je ostatnio przez przypadek, ponieważ znajduje się dosłownie obok Muffiniarnii. ,,Słodkie Czary Mary" jest miejscem wyjątkowym. Cały "sklep" wypełniony jest przesłodkimi lizakami i cukierkami, gdzie czekają na Was kolorowe kanapy, na których możecie zjeść słodkości i zamówić coś do picia. Wszystko oczywiście urządzone w barwach cukierkowych, ale to nie wszystko. Co kilka godzin odbywają się pokazy, gdzie dwie miłe panie pokazują od początku jak powstają słodkie cukierki , a za jedyne 8 zł Wy macie szanse samodzielnie wyczarować swojego własnego lizaka!  Jest to mini fabryka, wszystko robione jest ręcznie bez użycia maszyn.  Jeśli macie młodsze rodzeństwo, musicie tam jak najszybciej zajrzeć, ale i nie tylko nawet jeśli jesteście starsi nie może przejść obojętnie obok tego miejsca.  Kiedy ja tam właśnie byłam o dziwo może była z dwójka dzieci, a reszta to bardzo zaciekawieni dorośli, którzy w skupieniu obserwowali każdy ruch pań.:) Bardzo ciekawa kawiarenka, choć nic tam nie kupiłam wywołała na mnie duże wrażenie. Poczęstowałam się tylko darmowymi próbkami cukiereczków i mogę powiedzieć, że były pyszne. :) Serdecznie polecam Wam ,,Słodkie Czary Mary". Przez chwilę poczujecie się jak w bajce...                     Wychodząc, zajadałam się cukierkami:) mmm...       Lubicie takie słodkości? :)Udanego wieczoru!   Wiktoria 