Leginsy, bluzka - Stradivarius, buty - deezee.pl, kurtka - New Yorker, okulary - H M, torba - Diverse    Dzisiejszy outfit to kontynuacja poprzedniego postu.. W moim zestawieniu leginsy w czarno biały print połączyłam z szerszą bluzeczką i niezawodną ramoneską. Idealny i wygodny zestaw na wiosenne, ciepłe dni, które już tuż tuż...! :)      PS Wszystkich, którzy nie widzieli poprzedniego postu kieruję w zamieszczony link http://cooklifefashion.blogspot.com/2013/04/so-maybe- leggings.html :)   Wiktoria 