W internecie znalazłam to zdjęcie, które widzicie powyżej, bardzo spodobała mi się ta bluzka, ma coś w sobie, jest oryginalna. Postanowiłam sama zrobić sobie taką. W swojej szafie znalazłam bluzkę, której już nie noszę, więc wykorzystałam ją do tego pomysłu :). Wykonanie takiej bluzeczki nie jest czasochłonne, a oto rzeczy, które będą nam potrzebne: bluzka oversize czarna farba  biała kartka pędzelek      Na białej kartce rysujemy wąsy z pierwszego zdjęcia, wycinamy je. Przykładamy szablon w dowolnym miejscu bluzki, a następnie obrysowujemy go farbą. W środku kolorujemy na czarno. Jak podoba się Wam moja bluzka? :). Właśnie czekam, aż wyschnie, jutro stylizacja z nią. Mam nawet już pomysł :)    Wiktoria 