Mała włoska knajpka o miłej atmosferze, klimatycznym wystroju wnętrz, zrobiła na mnie ogromne wrażenie!  Mowa o wrocławskiej Trattoria Pesto, znajdującej się w okolicach rynku.  Już po złożeniu zamówienia dostałyśmy pyszną przystawkę, a na tym nie koniec :) .. Tam wszystkie pizze podają na serze mozzarella, który na prawdę uwielbiam, dlatego obiad był rewelacyjny:) Pizza przez mozzarelle nie jest taka tłusta, jak ta podawana na serze żółtym, jest bardzo lekka, co było dla mnie ogromnym zaskoczeniem!:) Poza tym miła i szybka obsługa to kolejne plusy. Jak dla mnie Trattoria Pesto to włoska restauracja warta polecenia wszystkim.  Na pewno zajrzę tam jeszcze nie raz. Jak jest wasza ulubiona pizza? :)    Wiktoria 