 Dzisiejszym przepisem będzie przystawka z pomidorów. Danie jest smaczne i można je zrobić kiedy zawsze przyjdą do nas goście lub kiedy mamy na nie ochotę.  Składniki które będą nam potrzebne:  ser żółty w kostce ( ja używałam goude) pomidory majonez  jogurt 3 ząbki czosnku sól i pieprz do smaku  Pomidory kroimy w grube plastry i ukłądamy na talerzu. Ser żółty i ząbki czosnku trzemy na tarce. Łączymu z majonezem, jogurtem i doprawiamy solą i pieprzem. Nakładamy nasz farsz na pomidora i dekorujemy bazylią. Gotowe!                      Smacznego! Martyna 