Świąteczne pierogi z kapustą i grzybami w drożdżowym cieście, tak to właśnie o tym w dzisiejszym poście. Są rewelacyjne, moje ulubine. Zawsze robię je z babcią na Święta i zawsze wszystkim smakują,a mi to chyba najbardziej. Zrobiłyśmy także klasyczne pierogi, których wyszło bardzo dużo, aż 146 :) liczyłam! Składniki:  0,5 kg mąki pszennej tortowej  pół szklanki ciepłego mleka   2 łyżki cukru  1/3 kostki margaryny  2 jajka  drożdże (niecała kostka)  łyżka oliwy  olej do smażenia  Proponuję wyrabiać ciasto na stolnicy, będzie wygodniej. Wysypujemy mąkę, a obok dodajemy cukier który mieszamy z drożdżami. Lejemy oliwę, dodajemy jajka i powoli mieszamy stopniowo dodając mleko. Musimy jeszcze roztopić margarynę , która powinna przestygnąć. Dodajemy ją i zagniatamy ciasto. Formujemy pierożki i smażymy w rozgrzanym oleju.  A przepis na farsz to sekret mojej babci, który zrobiła wcześniej:). Smacznego!   Martyna 