Ćwieki to absolutny hit tej jesieni! Na wybiegach znanych nam projektantów królują skórzane sukienki oraz dodatki mocno ozdobione ćwiekami. Ostre ozdoby pasują do każdej stylizacji, od punkowej, rockowej po dziewczęcą, słodką. Ćwieki możemy wkomponować w każdą garderobę. Błyszczące ozdoby dodadzą każdej jesiennej stylizacji odrobinę buntu.W tym sezonie powinnyśmy być odważniejsze!    Dotychczas ćwieki były symbolem z lat 80-tych. Głównie były kojarzone z buntowniczą młodzieżą oraz subkulturą punków. W tym roku możemy przebierać w charakterystycznych rzeczach ozdobionych przeróżnymi ćwiekami. Konkretnie uzupełniły marynarki oraz kurtki. Pojawiło się również wiele dodatków, butów, torebek mocno naćwiekowanych.     Ćwieki to z pewnością trend, który w najbliższym czasie znajdzie miejsce w mojej szafie. W szczególności jestem pod wrażeniem mocnych dodatków, bardzo naćwiekowanych i charakterystycznych. Martyna 