Kto powiedział że piątek trzynastego to nieszczęśliwa data ? Obiecałam sobie że gdybym nawet była ostatnia to i tak pojawi się post o dzisiejszych zawodach. Sama siebie zaskoczyłam i dobiegłam czwarta :). Dzięki temu w środę wybieram się na kolejne zawody, tym razem wojewódzkie. Dla mnie dzisiejszy piątek "trzynastego" okazał się jednak szczęśliwy i dla wielu osób które były tam ze mną. Zawody jak najbardziej udane, przede wszystkim spędzone w miłym towarzystwie i to się liczy! Jestem bardzo zadowolona. Teraz siedzę z kubkiem gorącej herbaty pod kocem i mam gorączkę. To jedyny minus z dzisiejszego dnia... Trzymajcie za nas kciuki w środę!     Po biegu... Zawsze uśmiechnięta :)              Dzisiaj na nic więcej mnie nie stać, idę odpoczywać. Jestem cała obolała i zmęczona. Chcę tylko podziękować wszystkim za dzisiejszy dzień i... Gratulacje Kochani!    Martyna    ﻿ 