Pogoda dopisuje chyba w całej Polsce. Kilka dni temu zaczęte wakacje, jak na razie pod względem pogody możemy uznać za idealne! :) Dzisiaj mam dla Was outfit. Połączenie z cytrynowymi szortami z wysokim stanem i kolorowymi sandałkami na koturnie uważam za doskonałe. Obie te rzeczy bardzo wydłużają nogi.  Mamy już kolorowe połączenie, dlatego teraz stonowałam trochę cały strój klasycznym granatowym topem. Dodatki, czyli bransoletki wybrałam w jak najbardziej w radosnych kolorach. Cały outfit jest dla mnie po prostu idealny, to mój "must have" lata. W najbliższym czasie na blogu będzie więcej moich stylizacji, dlatego pod koniec wakacji mam taki pomysł, żeby wspólnie z Wami wybrać to najlepsze połączenie, które uznamy hitem lata! :)   Na zdjęciach możecie zobaczyć mój nowy kolor włosów po farbowaniu. Może nie ma dużej różnicy, ale dla mnie to kolosalna zmiana. :) Szorty, buty - New Yorker  Top i torba - House  Bransoletki - jest ich trochę, jak chcecie wiedzieć, która z jakiego sklepu piszcie :)  Okulary - H M     Moje dzisiejsze zakupy :) Okulary i sweterek - h m        Sukienka - Stradivarius Wiktoria 