Dzisiaj podam Wam przepis na pyszną szarlotkę z tartych jabłek. Do tego przepisu zainspirowała mnie szarlotka, którą jadłam ostatnio we Wrocławiu i była naprawdę dobra.     Składniki: pół kg jabłek kostka masła 3 szklanki mąki 0,5 szklanki cukru łyżeczka proszku do pieczenia 1 jajko cynamon lody śmietankowe i bita śmietana     Sposób przygotowania:    Zamrożone masło starkować, dodać mąkę, proszek do pieczenia, cukier i jajko, zgnieść.        Ciasto podzielić na mniejszą i większą połowę. Większą częścią wypełnić blachę.          Jabłka obrać i zetrzeć na tarce. Wyłożyć połowę jabłek na ciasto, posypać odrobiną cukru i cynamonem. Wyłożyć drugą część jabłek i przykryć rozwałkowaną resztą ciasta. Zlepić brzegi i nakłuć widelcem na całej powierzchni. Piec w piekarniku nagrzanym do 180 stopni przez godzinę.                  Podawać na gorąco z gałką loda i bitą śmietaną. Gotowe!               Smacznego!    Wiktoria 