Ostatnio pisałam Wam co będzie modne w roku 2012 i co pokazało się na wybiegach znanych projektantów. Dzisiaj zdam Wam fotorelację z pokazu mody, który odbył się w Łodzi, w sumie już dawno bo 26 października, ale prezentowali kolekcję na wiosnę/lato. A oto zdjęcia:  Pierwszy pokaz należał do Shumik 100%, na wybiegu głównie widniały barwy: czerń połączona z błekitem, ale i też barwy pastelowe.               Kolejny pokaz należał do Agi Pou, która zaproponowała swoją kolekcją dość ciemne kolory na sezon wiosna/lato.            Bohoboco zaskoczyło wszystkich swoją kolekcją. Na pokazie dominowały lekkie sukienki.           Spodobał mi się pokaz Nenukko w szczególności pierwsza stylizacja, gdzie dominował dość sportowy styl.           Berenika Czarnota też zaprezentowała kolekcję, które mi się spodobała. U niej głównym motywem pokazu były podkolanówki do spódnic i już nie motyw sowy tylko lisa :) To w sumie jedne z pokazów, które mi się spodobały, było ich oczywiście więcej. Jeśli jesteście ciekawi pozostałych pokazów możecie wejść na stronę: http://www.fashionweek.pl/pl/galeria- aleja-projektantow-v.2011/grome-design.html    Podsumowując te wszystkie pokazy:  W sezonie wiosna/lato nie zabranie na pewno kolorów pastelowych, zwiewnych sukienek. Myślę, że w tym roku popularne do spódnic będą podkolanówki. Spotkamy się z dużymi ilościami dodatków z lisami np. kolczyki, naszyjniki.   Czego nie powinno zabraknąć w naszej szafie?   Powinnyśmy kupić sobie przede wszystkim na lato jedną zwiewną sukienkę, podkolanówki, dłuższą bluzę, którą będzie można łączyć z leginsami i jednolitą spódnicę o charakterystycznym kolorze i pastelowe lakiery do paznokci, które były już modne w lato.    Jeśli znajdę te rzeczy co wymieniłam powyżej na stronach internetowych lub osobiście kupię je sobie to napiszę Wam gdzie możecie dostać to wszystko w przystępnej cenie.    Wiktoria 