Pewnie każda z Was ma swoją ulubioną torebkę z którą na pewno ciężko jest się rozstać. Moją ulubioną torebką jest czarna klasyczna, którą kupiłam rok temu w Stradivariusie. Mimo tego, że się już pruję, ja i tak zamierzam dalej ją nosić. Jest dość duża, mieści format A4, więc spokojnie starcza mi w niej miejsca na szkole książki, ale nie tylko na nie :). W dzisiejszym poście pokaże Wam moją zawartość torebki, co w niej noszę codziennie i co uważam za najbardziej potrzebne.   Tak prezentuję się moja torba:         A teraz wysypujemy jej zawartość :) Uważam, że najpotrzebniejszą rzeczą w torbie jest przede wszystkim telefon :),a do niego słuchawki. Zawsze w torebce trzymam też kilka pomadek, zwłaszcza tą o zapachu białej czekolady :), a na mróz idealnie nadaję się balsam z Carmex. W mojej torbie nigdy nie zabraknie też kremu do rąk, ani zeszytu, którego dostałam od cioci :). Zawsze mam w niej również gumki do włosów i wsuwki, a w lato i wiosnę obowiązkowo okulary. Codziennie rano jak idę do szkoły wkładam do niej mój ulubiony owoc, aby zjeść go jak zgłodnieje. :)    A co wy posiadacie jeszcze w swoich torebkach?    Wiktoria 