Sukces według Teen Vogue - książka, którą kupiłam już przy najmniej pół roku temu, ale nadal tkwi w mojej pamięci. Dlaczego? Może dlatego, że jest tu opisane to co robię na co dzień, zdjęcia wielu inspiracji, ale przede wszystkim to co kocham - moda. Jak powiedziała Anna Wintour o książce: ,, Nie zastąpiony poradnik dla wszystkich, którzy chcieliby pisać o modzie, projektować, stylizować czy fotografować modę. Albo robić cokolwiek innego związanego z modą."      Zgadzam się z tymi słowami całkowicie, ponieważ ten poradnik wnosi dużo do mojego życia, jak i bloga. Marzy mi się studiować w Nowym Jorku na Persons, albo Syracuse. Może akurat nie chciałabym projektować, ale na pewno chciałabym sprawdzić się w fotografii. Zdjęcia na bloga zawsze robię z wielką pasją. Uwielbiam to! Choć zrobienie ładnych zdjęć jedzenia to wyzwanie. Co chwilę poznaję nowe sztuczki, ale i też doskonalę technikę, aby każde zdjęcie było ładniejsze.  To jedna z moich pasji, drugą jest stylizacja. W przyszłości będę dożyć do tego, aby móc stylizować do różnych magazynów, sesji zdjęciowych itd.. A więc to takie hobby, które można powiedzieć realizuje już na co dzień. Prawdę mówiąc pisanie bloga to duży wyczyn. Cały czas o tym myślę, jaki post dodać? zrobić zdjęcia tego? napisać o tym?... To jakby pracować dla wielkiego magazynu, na który czeka mnóstwo ludzi. Codziennie klikając przycisk opublikuj, zastanawiam się czy post się Wam spodoba.:)  Oprócz moich pasji, chciałabym pracować w magazynie. To połączenie tego wszystkiego co kocham. Spełnienie marzeń. Trzymajcie kciuki, abym daleko w tym zaszła.      To tak na marginesie. W dzisiejszym poście i może kilku następnych postaram się zamieszczać porady odnośnie zawodów związanych z modą, wzorując się na poradniku teen vogue, do którego nie wszyscy mają dostęp. Dziś zacznę od zawodu powiązanego z naszym blogiem - redaktor. Przykładowo w gazecie o modzie nie ma jednego redaktora, jest ich sporo - redaktor do spraw rynku mody, działu dodatków, działu zdrowia, urody itd.. Jeśli się to lubi nie jest to ciężka praca. Przede wszystkim spotykają się wszyscy redaktorzy i tworzą magazyn w jedną kupę. Cały czas są zabiegani, muszą jeździć na pokazy mody na całym świecie, szperać dużo w internecie, wychwytywać wszystkie newsy ze świata mody. Każdy ma swoje zadanie.  Jeśli chcesz zostać redaktorem urody, musisz zbierać wiadomości o kosmetykach, zdrowym odżywianiu, ale i też przyda Ci się wiedza z biologii, o cerze. Jak wygląda tworzenie magazynu?  Najpierw KONCEPCJA - wszyscy zastanawiają się czy sesja ma się odbyć w studiu, plenerze? Czy stylizujemy modelkę na jakąś konkretną epokę? Czy potrzebujemy słońca, plaży? A może gór, śniegu?  Później zbiera się zespół. Liczy się współpraca, bo to oni wszyscy odpowiadają na pytania zadane wyżej. Retusz - Po sesji zbierane są wszystkie zdjęcia, usuwane zostają te nie potrzebne, a lepsze zostają przyrobione, aby każdy szczegół był idealny Layouty - kiedy zdjęcia są już przerobione, eksperymentuje z ramkami, rozkładaniem nagłówków, kolorami, czcionkami Ostatnie sprawdzenie i do druku. OPUBLIKOWANE :)   Ale przecież nie każdy zostanie od razu redaktorem. Najpierw staramy się o staż. Dopiero później możemy walczyć o dalszy rozwój kariery. Co potrzebne jest stażystce? poprzednie numery magazynów (stażystka na bieżąco musi wiedzieć co dzieje się w firmie w której pracuje) mapa (w razie gdyby szefowa wysłała cię po ważne dokumenty, na drugi koniec miasta :)) balerinki (liczy się swoboda) kalendarz(trzeba notować wszystko co mówi redaktor i zapisywać ważne spotkania)   Teraz niezbędnik redaktora:)   dyktafon(nagrywanie wywiadów) wizytówki(trzeba reklamować firmę:)) gazeta(co dziś się wydarzyło?) paszport, walizka(w razie nagłego wyjazdu na pokaz mody) laptop(bądź na bieżąco, odbieraj mejle) aparat(ciekawa osoba, świetny strój, zrób zdjęcie!) puderniczka(nagły wyjazd, trzeba wyglądać dobrze) długopis, notatnik(żeby nie zapomnieć o ważnych spotkaniach i wszystko notować)          Polscy redaktorzy:  Agnieszka Ścibor (na zdjęciu w środku) - redaktor naczelna kwartalnika ,,VIVA! Moda"       Monika Stukonis - Elle Krystyna Kaszuba pierwsza redaktor Twojego Stylu        Anna Jabłońska - Avanti           Blogerka to też zawód, bardzo powiązany z redaktorem. Czasem właśnie takie osoby specjalnie zatrudniane są w magazynach, ponieważ mają inne spojrzenie na modę, świat. Żyją tym. Ponad to prowadzić bloga, to tak jakby być swoim redaktorem.     Bloga pisać może każdy, wystarczą chęci. Jeśli chcecie zacząć robić coś już przykładowo w tym zawodzie o którym pisałam, zacząć możecie nawet od dziś.     Mam nadzieje, że post się Wam spodobał :)  Nie mamy za ładnej pogody, dlatego jutro dla osłody przepis na blok czekoladowy :) Wiktoria 