Oglądałyście może komedie " Diabeł ubiera się u Prady"? To mój pierwszy film o charakterze "modowym". Miałam niecałe dziewięć lat, kiedy obejrzałam go po raz pierwszy. Bardzo, bardzo mi się podoba i  kiedy tylko jest na antenie, ja siadam szczęśliwa przed telewizor :).    Wspaniała komedia, a może warto dowiedzieć się czegoś więcej na temat włoskiego domu mody, Prada?            Prada - włoski dom mody, założony  w 1913 roku w Mediolanie, przez Mario Prada. Uważany jest za dużą konkurencję międzynarodowych imperiów modowych. Na czele marki stoi Miuccia Prada, mająca 53 lata. Odnosi ogromne sukcesy, mimo tego, że nie umie naszkicować swoich projektów. Cała magia jej wygranej to wyobraźnia, wizjonerstwo oraz niezwykły instynkt. To właśnie dzięki niej Prada przerodziła się w prawdziwy dom mody i prowadzona jest od pokoleń.        Miuccia już od kilku sezonów rządzi we Włoszech. To ona zadecydowała o poszerzeniu oferty firmy. Powiększyła ją o linię odzieżową haute couture oraz pret-a-porter. Początkowo Miuccia Prada realizowała się w projektach dla kobiet - Prada Donna, jednak nieco później w roku 1993 stworzono tańszą linię odzieżową - MiuMiu. Nowy projekt cieszył się powodzeniem, co zaowocowało do stworzenia dwóch kolejnych linii - Prada Sport oraz Prada Uomo, przeznaczona dla mężczyzn.          "Nie wierzę ludziom, którzy twierdzą, że ubranie nie jest ważne"     Miuccia Prada      Martyna 