Kolejne zdjęcia z sesji w plenerze.   Mam nadzieje, że Was zaciekawią. Widzieliście już pierwszą turę zdjęć, teraz druga, tylko tym razem opisze co mam na sobie. Połączyłam szorty z wysokim stanem, które ostatnio wylicytowałam na allegro, uwielbiam je! Są bardzo wygodne. Do szortów biała koszula z kołnierzykiem.   Stylizacja klasyczna, czyli taka jaką lubię :) Koszula - H M  Spodnie - Loveshorts  Sweterek - Stradivarius Rajstopy - Gatta  Buty - Bershka  Torebka - House    Nasz blog został otagowany przez anitaxm :)  Może najpierw zasady, żeby wiedzieć o co chodzi.   Tager zadaje nam 11 dowolnych pytań na które odpowiadamy na swoim blogu, kolejno po odpowiedzeniu na pytania wybierasz kolejne osoby i tym razem ty zadajesz im 11 pytań.   Ja teraz odpowiem na pytania, które zadała anitaxm. 1. Masz jakieś plany na wakacje?   - Tak mam plany, uwzględniam w nich obóz w Londynie :)  2. Czy dbasz o zdrowie? W jaki sposób?  - Staram się dbać o zdrowie, uprawiając sporty. Co dwa dni biegam, a trzy razy w tygodniu ćwiczę karate. Poza tym piję tylko wodę, co myślę, że ma wpływ na zdrowie.   3. Co robisz od razu gdy wracasz do domu?  - Włączam komputer i robię sobie zieloną herbatkę :)  4. Jak telewizja to jakie programy?  - BBC Lifestyle.   5. Czy uważasz, że czytanie książek to przeszłość? - Zależy od osoby, inni wolą czytać, drudzy słuchają audiobooków.   6. Wolisz spędzać czas z przyjaciółmi czy z rodziną?  - Z tymi i z tymi ;)   7. Jak byś mogła to co byś zmieniła?  - Dużo rzeczy :)   8. Twój najdziwniejszy sen?  - Wycieczka na pieszo ze szkołą do Afryki :)  9. Ulubione strony internetowe?- Na pewno strony blogerek, których jest sporo, facebook, cooklifefashion, itd... :)  10. Masz zwierzątko? A może chciałabyś mieć?  - Mam.  11. Jakich typów ludzi nie lubisz?  - Fałszywych, takich, którzy są zarozumiali, lekceważą innych, tych co się wywyższają.     To moje odpowiedzi na pytania :) W jutrzejszym poście, napisze jedenaście pytań, które zadam kilku osobom :)     Wiktoria 