Sweterek - ZARA, płaszcz - Primark, naszyjnik - H M, legginsy - Gatta, buty - deezee, torba - Mohito    Uwielbiam legginsy! Cenię je przede wszystkim za wygodę oraz to, że nie zależnie jaką ubierzemy górę zawszę pasują. W dzisiejszej wersji wybrałam te ze skórzanymi wstawkami.  Połączyłam je z różowym sweterkiem, który udało mi się kupić na wyprzedażowych "resztkach" za jedyne 30zł! Aby nie było nudno skompletowałam do tego mocny czerwony naszyjnik, który dodaje elegancji i kolorytu w zimny, zimowy dzień..     Wiktoria 