Pamiętacie moją granatową koszulę dżinsową? Bardzo spodobał mi się pomysł Kasi Tusk. Na blogu pokazała jak łatwo wybielić starą, ciemną koszulę, która już się nam znudziła. Zrobiłam dokładnie to samo i moja koszula dostała "nowe życie". Dzisiaj bardzo klasyczne połączenie, w stonowanych kolorach. Wygodnie, lekko...tak jak lubię. Moje kolejne zestawienie, to będzie mój pomysł, na strój galowy . Już niebawem na blogu. Koszula, buty, wisiorek - Stardivarius  Szorty - Zara Pierścionek, okulary - House                      Ja latam! A teraz buziaczek do mamusi!          Martyna 