Kiedy widzę zdjęcia tej stylizacja moją pierwszą myślą na jej temat są lata 70. :) A wiecie dlaczego? Ponieważ już wtedy nosiło się okulary lenonki. Jak widzicie moda powraca. Bluzka z asymetrycznym tyłem to też nie nowość, a szorty które mam w stylizacji są żywcem wyjęte z lat 70. Mimo to stylizacja należy do moich ulubionych! Idealne połączenie. Letnio, przewiewnie, modnie z nutką klasyki..                    Bluzka - Zara Szorty - Marco Polo   Okulary i bransoletka - H M  Buty - Czasnabuty    Jutro już piątek! Jak ten czas szybko leci, może i dobrze, byle żeby wakacje tak szybko nie leciały :)     Wiktoria 