Drugi dzień Festiwalu mody!    Przed pokazem Łukasz Jemioła wybrałyśmy się, na chwilę do "miasteczka wolności wizerunkowej", gdzie tak jak wczoraj każdy z nas może zmienić swój wygląd oraz porozmawiać z Mają Sablewską. Wczoraj, swoją kolekcję na jesień/zima 2012/2013 oraz kolekcję klubową zaprojektował Łukasz Jemioł.    W kolekcji Jemioła, dominują maxi spódnice oraz asymetria.  Dopełnieniem są futrzane dodatki, ale całość utrzymana jest w stonowanych kolorach. Modelki wyglądały przepięknie!                    Drugi dzień Sunrise Fashion Festiwal minął nam bardzo przyjemnie. Dzisiaj ostatnia dawka wrażeń, pokaz projektanta Macieja Zienia. Nie możemy się doczekać! 