Blogów jest mnóstwo, z każdej kategorii. Ostatnio pojawiło się pytanie właśnie na temat blogów jakie czytam i które chętnie odwiedzam. Dobry pomysł na post przy którym trochę się rozpiszę, a to nawet dobrze bo mam na to dzisiaj ochotę :). Gadatliwe osoby już tak mają że muszę się czasem wygadać, nawet przez komputer. Tak więc zacznę od podzielenia je na te modowe i kulinarne.  Blogi modowe      Jestem Kasia - to z pewnością mój ulubiony blog, nie tylko z kategorii modowej. Podobają mi się każde połączenia Kasii, jej zdjęcia oraz to w jaki sposób pisze. Obserwuję także jej Fanpage na facebook'u , aby być na bieżąco z jej postami i nowościami.Uważam że jest wspaniałą dziewczyną i widać że lubi zabawę z modą i świetnie jej to wychodzi. Zobaczcie: blog      Make life easier - bardzo lubię zaglądać na bloga Kasi Tusk. Wprawdzie jej stylizacje w większości są poważniejsze, czyli nie do mojego wieku, lubię przejrzeć jej zdjęcia, stroje oraz poczytać jej porady. Czasem poleci jakiś dobry tani krem, lakier lub film, warto tam zajrzeć. Przede wszystkim blog prowadzony jest bardzo profesjonalnie. Zobaczcie: blog      Skinny Liar - na ten blog trafiłam przypadkiem, ale cieszę się że udało mi się niego zajrzeć. Stylizacje Igii bardzo mi się podobają i lubię zaglądać na jej blog.  Zobaczcie: blog Fashiontoast - blog zagraniczny, więc wyzwanie dla mnie :), nie zawsze wszystko rozumiem co tam Rumii napisze, ale są przecież słowniki, które mi w tym pomagają. O Fashiontoast dowiedziałam się na blogu Jestem Kasia bardzo niedawno. Jak na razie czytam na bieżąco posty i te dalsze, które chcę nadrobić. Jak na razie jestem zachwycona! Zobaczcie: blog            Lookbook - to chyba bardziej strona z różnymi stylizacjami, ale ja zaglądam tam codziennie. Można tam zobaczyć nie tylko jak modą bawią się dziewczyny, ale i mężczyźni. Lookbook jest pełen inspiracji i ciekawych zestawień, z których ja chętnie korzystam. Zobaczcie: blog  Blogi kulinarne      Make cooking easier - wchodząc na blog Kasi, odwiedzam również i przepisy Zosi :). Lubię jej przepisy i czasem jest dla mnie kulinarną inspiracją. Wszystko wygląda zawsze bardzo smakowicie! Zobaczcie: blog  Moje wypieki - pamiętam że moje pierwsze pancakesy które robiłam, to właśnie z przepisu który tam można znaleźć. Blog poleciła mi przyjaciółka, która lubi bardzo piec :). Blog słodki, dużo przepisów na ciasta, ciasteczka, babeczki... Odwiedzany codziennie! Zobaczcie: blog  White plate - to moje nowe odkrycie. W poszukiwaniu kremu do babeczek trafiłam właśnie tutaj. Przepisu na krem nie znalazłam, ale znalazłam właśnie ten blog. Wszystko wygląda apetycznie i znajdziemy tu posty nie tylko kulinarne! Zobaczcie: blog   Mam nadzieję że spełniłam Wasze oczekiwania. Czas przyszykować się do jutrzejszego dnia. Przede wszystkim trzeba się wyspać! Dodam jeszcze że jadłam dzisiaj pyszne naleśniki z bananami i czekoladą, pyszne połączenie, spróbujcie! Do tego polecam mrożoną kawkę tofii :). Martyna 