Na naszym blogu był już konkurs kulinarny, przyszła teraz pora na modowy! :) Zasady będą o wiele prostsze niż w konkursie czekoladowym, ponieważ nie trzeba będzie nic gotować :). Wybierzemy dwie zwyciężczyni, które same będą mogły zaprojektować dowolne szorty, a my wykonamy je w ciągu 5 dni roboczych, następnie wyślemy na podany wcześniej adres.   Jeśli chcecie wziąć udział w konkursie musicie spełnić następujące warunki:    1) Polubić fanpage cooklifefashion klik oraz Clone Dye klik    2) Dodać naszego bloga do obserwowanych.     3) Odpowiedzieć na pytanie: Z czym kojarzą się Wam szorty?  4) Zostawić pod tym postem odpowiedź oraz adres mejlowy.   Czekamy na Wasze zgłoszenia do 09.04, a zwyciężczynie opublikujemy następnego dnia!           Życzymy powodzenia :)!!!  Martyna i Wiktoria. 