Dzisiaj w południe odwiedziłam mój ulubiony warzywniak. Latem, pełny jest barwnych owoców i warzyw, które cieszą moje "oko" :). Wszystko wygląda tak apetycznie!   W sklepie gwar, hałas, rozmowy! Wszyscy podziwiają świeże produkty, wychodzą z siatkami, pełnymi owoców i warzyw. Z uśmiechem na twarzy :). Ja również zrobiłam małe zakupy, dlatego jutro zapraszam na sałatkę owocową! :)                "Na straganie w dzień targowy takie słyszy się rozmowy..."           W sobotę, po południu wyłączyli nam internet. Przez to moja długa przerwa w blogowaniu. Proszę Was również o jeszcze trochę cierpliwości, co do mojego wpisu, związanego z Kołobrzegiem. Zbieram materiały, post jest już w tarkcie realizacji. Chcę jednak żeby wszystko wyszło po mojej myśli.  Nie chcę po raz kolejny obiecywać, ale mam nadzieję w sobotę, dodam post :)    Pozdrawiam!    Jak mijają Wam wakacje? Martyna 