Dzisiaj podam Wam szybki przepis na obiad, będzie to makaron z czerwonym pesto lub sosem bolońskim. Do przygotowania będzie nam potrzebne przede wszystkim pesto, które można zrobić samemu lecz jeśli nie mamy czasu i produktów to kupić gotowe. Składniki:  makaron (dowolny) ser żółty 20dag rukola do udekorowania pesto (2 słoiki)  lub  kupny sos boloński    Sposób przygotowania:    Gotować makaron przez ok. 5 min, aż będzie miękki. W tym czasie pesto lub sos bolognese podgrzać w garnku z 2 łyżeczkami wody. Ser zetrzeć na tarce. Podawać udekorowane rukolą według uznania. Gotowe! Obiad w 10 minut, a jaki smaczny!!! :)      Wiktoria 