W dzisiejszym poście pokaże Wam produkty, które używam do pielęgnacji włosów. Moje włosy niestety są lekko falowane, dlatego codziennie je prostuje. Aby ich mocniej nie niszczyć, regularnie staram się używać odżywek oraz sprayu, który chroni je przed ich łamliwością. Szampon przeważnie mam z Nivea, uważam, że są one najlepsze. Zawsze po wyprostowaniu, włosy spryskuje nabłyszczaczem, nabierają one przez to połysku i ładniejszego koloru. Zacznijmy od początku, jakich produktów używam najpierw i po kolei będę je opisywała.    Szampon Nivea Zaczynam moją pielęgnację włosów właśnie od niego.    Z serii tych szamponów lubię kupować ten prostujący oraz nadający blasku. Moje włosy po umyciu nim naprawdę lśnią i nie są matowe. Cena przystępna, bo jedyne 7zł, a duże opakowanie starcza na długo.             Odżywka Pantine   Jest ona do spłukiwania, dlatego używam ją od razu po umyciu włosów. Bardzo wzmacnia i regeneruje końcówki. Idealnie sprawdza się w zimę, w okresie kiedy nosimy czapki sprawia, że włosy się nie elektryzują. Cena to 13zł.           Po szamponie i odżywce czas na suszenie, rozczesywanie, a potem prostowanie. Aby włosy po tych czynnościach bardziej się nie niszczyły, używam sprayu ze Schwarzkopfa, podczas wykonywania tych czynności wytwarza on warstwę ochronną odporną na wysokie temperatury. To jest naprawdę świetne!                     Fryzura już wymodelowana, dlatego na koniec spryskuje włosy nabłyszczaczem firmy Loton. Nadaje on połysku i wzmacnia kolor, a przede wszystkim nie przetłuszcza. Kosztuje jedyne 5 zł, bardzo polecam! Suchy szampon Syoss  Kiedy nie mam czasu umyć głowy, spieszę się, używam suchego szamponu. Wystarczy równomiernie spryskać nim włosy, wyszyć i gotowe. Nadaje im świeżości na jeden dzień. Świetne rozwiązanie w podróży. Mój produkt numer 1! :)        A więc tak wygląda moja codzienna pielęgnacja włosów.  Jak wy dbacie o włosy?  Wiktoria 