Ostatnio na naszym blogu pojawiło się kilka postów związanych z kosmetykami. Ja jeszcze nie pisałam swojej recenzji na temat kosmetyków bandi, które dostałyśmy jakiś czas temu. Testowałam Peeling Ryżowy, maseczkę redukującą zaczerwienienia oraz krem z kwasem pirogronowym, azelainowym i salicylowym. Z kosmetyków byłam bardzo zadowolona, w szczególności z peelingu. Peeling Ryżowy bardzo dobrze wygładza i zmiękcza skórę, również odżywia oraz pobudza ukrwienie. Peeling bogaty jest jest w oleje natłuszczające dzięki którym odżywia skórę, likwiduje szorstkości i nadmierne zrogowacenia. Ma bardzo przyjemny zapach!   Tego peelingu użyłam do rąk, byłam bardzo zadowolona, ponieważ przez dłuższy czas moja skóra była dobrze nawilżona. Maseczka zawiera naturalną rutynę z pączków perłowca japońskiego oraz aktywne wyciągi roślinne z kasztanowca, arniki, cyprysu wiecznie zielonego, lipy, rezedy żółtawej, mącznicy lekarskiej i pietruszki. Wzmacnia ścianki naczyń krwionośnych, zwiększa ich elastyczność i zapobiega rozszerzaniu się naczynek oraz występowaniu rumieńca na twarzy. Poprawia także koloryt skóry. Po użyciu maseczki moja skóra była bardzo delikatna i miała ładne kolorki :). Byłam bardzo zadowolona.       Krem do twarzy o działaniu złuszczającym. Preparat oczyszcza i zwęża rozszerzone pory. Głęboko odżywia i rewitalizuje skórę. Działa antybakteryjnie, zmniejsza przebarwienia i blizny potrądzikowe. Krem przede wszystkim dobrze nawilża i oczyszcza skórę. Jest bardzo delikatny. Ma specyficzny zapach, ale mi się on podobał:).    Z kosmetyków które testowałam jestem bardzo zadowolona. Mam nadzieję że będę miała okazje jeszcze stosować kosmetyki firmy bandi. Podaję stronę internetową sklepu, gdzie znajdziecie inne kosmetyki firmy bandi.    http://www.bandi.pl/ Polecam!    Martyna 