W dzisiejszy wolny dnień na obiad przygotowałam pyszną zapiekankę ziemniaczaną z sosem czosnkowym. Dlatego pokaże Wam jak ją zrobić. Oto składniki, które będą nam potrzebne. Składniki:    Zapiekanka:   0,5kg ziemniaków (ok. 7) 125g wędliny (ok. 4 plasterki) 150g startego sera  sól, pieprz 1 cebula   Sos:    2 ząbki czosnku mały jogurt naturalny pieprz szczypiorek lub koperek     Sposób przygotowania:   Ziemniaki obieramy i kroimy w plasterki. Gotujemy w lekko posolonej wodzie.                     Ser tarkujemy  i odstawiamy na razie na bok.                 Plasterki szynki oraz cebulę kroimy i smażymy na patelni z 1 łyżeczką oleju. Ugotowane ziemniaki układamy na dnie naczynia żaroodpornego posmarowanego masłem.               Następnie na ziemniaki nakładamy podsmażoną wcześniej szynkę i cebulę. Możemy posypać pieprzem i solą dla smaku.        Szynkę i cebule zasypujemy serem.        Na to nakładamy kolejną warstwę ziemniaków i wkładamy na 30 minut do piekarnika, nagrzanego do 220 stopni. W trakcie kiedy zapiekanka się piecze możemy zacząć przygotowywać sos czosnkowy. Do miski wlewamy cały jogurt naturalny.        Czosnek rozdrabniamy, a następnie dodajemy do jogurtu. Mieszamy to razem.           Kroimy szczypiorek i dodajemy do reszty sosu i gotowe!                 Wyjmujemy z piekarnika zapiekankę, podajemy z sosem.           Smacznego! Wiktoria 