Moja dwu dniowa nieobecność na blogu spowodowana była wyjazdem nad jezioro. Jak zbiorę wszystkie zdjęcia, to wstawię je tu na bloga. Za to dzisiaj mam dla Was przepis na pyszne ciasteczka ze śmietaną, polane musem truskawkowym.. Pycha! :) Nie mam zdjęć po kolei jak się je robi, więc możecie od razu zobaczyć efekt końcowy.     Składniki:   1 kostka masła 2 szklanki mąki 3 łyżeczki cukru wanilinowego 5 łyżek cukru pudru śmietana 36% pół kg truskawek mięta do dekoracji   Masło, mąkę, cukier wanilinowy, puder, ugniatamy do uzyskania masy, która nie będzie kleiła się do rąk. Formujemy z niej kulki, które układamy na papierze do pieczenia. Ciasteczka pieczemy w piekarniku nagrzanym do 180stopni przez 20 minut. Kremówkę ubijamy, tutaj już od Was zależy czy z cukrem pudrem czy bez na sztywno. Bierzemy po 2 ciastka i za pomocą śmietany składamy ze sobą. Polewamy musem truskawkowym, na wierzchu możemy ułożyć truskawkę i miętę. Gotowe!              Jak mija Wam tydzień?     Wiktoria 