W dzisiejszym poście pokaże Wam jak spędziłam Walentynkowy wieczór. Najpierw wybrałyśmy się z mamą na wspaniałą sesji zdjęciową. Zdjęcia będą dopiero w sobotę, ale z tego co już zauważyłam są na prawdę piękne. Wszystko odbyło się w studiu Incanto na osiedlu bajkowym. Na sesji panowała wspaniała atmosfera, z mamą przebierałyśmy się cały czas:), a pani która robiła nam zdjęcia była bardzo miła. Zdjęcia z sesji pokaże Wam jak dostane je do ręki, a dzisiaj przedstawię Wam jak wyglądała to studio.                Na koniec dnia, po sesji wybraliśmy się do naszej Kołobrzeskiej restauracji ,,Pod Winogronami". Tym razem zostałam odciążona od robienia kolacji :). Ja jadłam pyszną sałatkę z grillowanym kurczakiem :) Niestety nie udało mi się zrobić zdjęć, nawet gdy się za to zabrałam ludzie dziwnie się na mnie patrzyli :)                     A jak Wam minął dzisiejszy dzień?:)    Wiktoria 