Czekolada...tak na prawdę jest bardzo dużo wyrobów czekoladowych. Nie tylko produkty spożywcze, ale i kosmetyki. Sama uwielbiam czekoladowe balsamy, kremy oraz peelingi. Mają bardzo przyjemny zapach i są delikatne. Dzisiaj jednak kąpiel nie była czekoladowa, ale za to delektowałam się smakiem gorącej, orzechowej czekolady. Od "warszawskiego" zająca :) dostałam wedlowskie mieszadełka. Należy rozpuścić je w gorącym mleku, a w między czasie smakować czekolady, która rozpuszcza się na patyczku. Mmm...pyszne! Orzeszki delikatnie chrupały! Kubek gorącej czekolady do tego ciepły kocyk...czy to nie jest idealne rozpoczęcie weekendu? Tak, jutro czekają mnie tylko zawody, więc mogę powiedzieć że mój tydzień szkolny trwał tylko dwa dni, a dzisiaj zaczynam weekend :). Lubicie czekoladę na gorąco?      Martyna 