Coraz częściej widuję skórzne i materiałowe plecaczki. Uważam że są świetnym zamiennikiem torby i super się prezentują! Od dłuższego czasu do szkoły noszę torbę, ponieważ nie podobają mi się  tradycyjne plecaki. Ten jednak byłby napewno wygodny, a przy tym oryginalny. Jednak jak na razie nie ma ich za  dużo w sieciówkach (choć  kilka już widziałam), tylko w sklepach zagranicznym. Mam nadzieję że niedługo się to zmieni, choć ja pewnie będę poszukiwać takiego modelu w SH. Sądzę że to świetny dodatek na ten sezon!                           Podobają Wam się?   Martyna 