Za oknem pogoda piękna! Dlatego dzisiaj stylizacja na dworzu :). Pierwszy raz tej zimy poczułam wiosnę i bardzo z tego powodu się ciesze, ponieważ już dość mam tych ciepłych kurtek, swetrów. Oto dzisiejszy outfit, połączyłam moje nowe spodnie, które kupiłam jeszcze na przecenie za 39,90! z bluzką  w ciekawe wzory z Pull Bear.                                        Marynarka - Stradivariu  Bluzka - Pull Bear  Spodnie - Stradivarius  Buty - Czasnabuty  Bransoletka - H M    Uwielbiam jak świeci słoneczko, a Wy ? :)  Stylizacje nabierają wtedy ładniejszych kolorków. Nie mogę doczekać się lata kiedy będę opalać się na ogródku całymi dniami:), delektując się lodami z musem truskawkowym :))) Wiktoria 