Sporo ostatnio u nas przepisów, więc aby zakończyć słodkim akcentem Święta Wielkanocne dodaję jeszcze jedną recepturę. Pani Walewska. Pyszna! Nie jestem wielbicielką ciast z kremem, ale to ciasto bardzo mi smakuje. Nie jest trudne, aczkolwiek spędzimy sporo czasu w kuchni. Smak wynagrodzi wszystko!          ciasto kruche:  4 żółtka   1 kostka margaryny  1 szklanka cukru   1/2 kilograma mąki pszennej ( najlepiej krupczatka)  1 łyżeczka proszku do  pieczenia   3-4 łyżki śmietany      cukier waniliowy 1.Wszystkie składniki zagniatamy. Ciasto schładzamy i dzielimy na dwie części.     beza:  6 białek  2 szklanki cukru  2 łyżeczki mąki ziemniaczanej    2.Składniki na bezę dzielimy na pół (czyli 3 białka, 1 szklanka cukru i łyżeczka mąki). Białka ubijamy na sztywną pianę, dodajemy cukier i mąkę. Przy pieczeniu drugiego ciasta, znów ubijamy białka ponownie.       dodatkowo: konfitura z czarnej porzeczki  płatki migdałowe     3. Blachę wyłożyć papierem do pieczenia. Wyłożyć pierwszą część ciasta, na wierzchu rozsmarować konfiturę oraz ubite białka (z 3 białek). Wstawić do piekarnika nagrzanego na 170 stopni i piec przez 40 minut. Następnie pieczemy kolejny placek, tak samo jak pierwszy. krem:  2 szklanki mleka  2 łyżki mąki pszennej  2 łyżki mąki ziemniaczanej  2 żółtka  3 łyżki cukru  200g masła     4.Jedną szklankę mąki zagotować z cukrem, a drugą szklankę zmiksować z żółtkami i mąką. Dodać do gotującego się mleka, wymieszać i ostudzić. Miękkie masło utrzeć i dodać ostudzoną masę.    5. Gotowe placki przekładamy kremem, schładzamy w lodówce około 3 godziny.               Martyna 