Często pytacie się w komentarzach jak czeszę mojego koka. Nie jest to skomplikowane, po prostu plącze włosy na głowie i tak to wychodzi :) Ale nie o tym dzisiaj mowa, w tym poście pokaże Wam jak zrobić innego koka w którym się zakochałam :) . Wykonanie go jest proste, potrzebujecie tylko takiej ,,oponki", którą zaraz pokażę Wam na zdjęciu, znalazłam ją u mojej mamy. Sama nie wiedziała do czego ona służy, ja dopiero jej to uświadomiłam :) Teraz zobaczcie krok po kroku wykonanie fryzurki, na pewno ujrzyjcie ją też również w moich najbliższych stylizacjach. Spinamy włosy w kitkę, na takiej wysokości jakiej chcemy mieć koka.               Przekładamy oponkę przez kitkę i zatrzymujemy ją w miejscu gumki do włosów, którą wcześniej spinaliśmy włosy.        Schylamy lekko głowę i formujemy na oponce koka, spinamy gumką.                Resztę odstających włosów owijamy wokół koka. Gotowe :)                       Jak podoba się Wam koczek?    Od jutra zaczynamy posty świąteczne :) Możecie spodziewać się mojego przepisu na czekoladowe gniazdka :)    Wiktoria 