Mamy już czerwiec, za 24 dni wakacje!  Co to oznacza?.. Ciągłe noszenie szortów i t-shirtów. Nasuwa się kolejne pytanie jakie bluzeczki modne będą latem? Moja odpowiedź brzmi wszystkie z nadrukami! Kupicie je w bardzo przystępnej cenie do 50 zł, co może oznaczać nawet zakup ich kilku :) W dzisiejszym poście pokaże Wam moje t-shirty z nadrukami oraz kilka propozycji do kupienia w sklepach.  Nie może ich zabraknąć w Waszych szafach! Mają być przede wszystkim kolorowe, wesołe i rzucające się w oczy!   Moje t-shirty.            Propozycje bluzeczek Inspiracje                   A tu moja własna kompozycja, jak skompletować bluzkę z nadrukiem.      Jak podobają się Wam bluzki?    Wiktoria 