Właśnie jestem w trakcie szykowania się do wyjazdu. Od wczoraj pakuję rzeczy na majówkę i zaraz do końca zamknę torbę. Cały dzień dzisiaj po za domem. Musiałam odebrać dowód, pomóc tacie przy sprzątaniu auta i zrobić zakupy spożywcze. Wszystko jednak już załatwione.  Skończyłam właśnie jeść obiad (makaron z pesto-w charakterze wyjazdu) i zmykam dalej się pakować. Przede wszystkim na wycieczkę zabieram szorty, wszystkie jakie znalazłam w szafie. Kolorowe bluzki, sukienkę, sandały oraz okulary przeciwsłoneczne. Mój wyjazd będzie aktywny, więc nie mogę pominąć tenisówek oraz bluzy. Wszystko kolorowe i radosne. Nie mogę się doczekać!                                Miłego weekendu!    Martyna     ﻿ 