Nie cierpię kiedy wieczorami nie działa mi internet. Tak było i wczoraj, miałam już gotowego posta, a tu nie ma jak go dodać! :( Ale dzisiaj to nadrobię, ogólnie ze względu, że Martyna nie będzie teraz dodawać postów, ja postaram dodawać się dwa dziennie, albo jeden dłuższy. Mam nadzieje, że będę miała jak dodawać posty z Wrocławia, wtedy będą one jeszcze ciekawsze :) Na razie wróćmy do dzisiejszego hiszpańskiego przepisu!!Zrobiłam Churros, czyli tradycyjne podawane tam danie na słodko :). Miałam okazje jeść już Churros, kiedy byłam w Hiszpanii, dlatego dzisiaj postanowiłam sama wypróbować przepis. Smakują one rewelacyjnie z dodatkiem czekolady..             Składniki:  50g masła 2 łyżki cukru 2 szklanki wody 1 i 3/4 szklanki mąki 3 jaja 1 łyżeczka cukru wanilinowego  olej do smażenia cukier puder Wodę, masło, cukier rozpuszczamy w garnku. Zmniejszamy na mniejszy ogień i dodajemy mąkę z cukrem wanilinowym. Kiedy masa ostygnie dodajemy jajka. Przekładamy do rękawa cukierniczego. W większym garnku rozgrzewamy olej. Wyciskamy do gorącego oleju różne wzory z masy. Smażymy na złoty kolor posypujemy cukrem pudrem. Gotowe!!                               Oto mój nowy zestaw kubeczek i talerzyk :)              Jej! Już od wczoraj takie ciepłe dni! Spędziłam całe południe na ogrodzie z moim bratem. Wystawiliśmy zabawki, koce i zagrodę dla królika. Porobiłam kilka zdjęć, było wspaniale mogąc siedzieć na krótki rękaw i zajadając się lodami :)!!! Nowe szorty!! :)          Udanego weekendu!!!    Wiktoria 