Zachwyciły mnie propozycje ubrań w barokowym stylu na ten sezon, zwłaszcza kolekcja Dolce Gabbana. Projektanci zdecydowanie pominęli minimalizm, a postawili na przepych.    W ich kolekcjach możemy powiedzieć ,,więcej znaczy... więcej"! Kreacje posypane złotem na czarnym tle, biżuteria XXL, błyszczące się kamienie,  perły, opaski, charakterystyczne warkocze, to jedne z kilku cech królewskiego stylu. Stylizacje przypominają wnętrza bizantyjskich kościołów i nie wymagają żadnych dodatków. Mamy się wyróżniać i błyszczeć jak klejnoty!     Poniżej przedstawiam kilka propozycji z popularnych sieciówek oraz sklepów internetowych w których możemy zaopatrzyć się w detale barokowe:). http://bizuu.pl/        http://www.freepeople.com http://www.reserved.com/pl        http://www.zara.com/        ht tp://www.pullandbear.com/webapp/wcs/stores/servlet/home/pullandb earpl/pl/pullandbear        http://www.asos.com/Women/    Myślę, że styl barokowy nie jest do końca stylem szkolnym, ani też codziennym, ale uważam, że to świetna propozycja jak ubrać się na święta lub chociażby na zbliżającego się sylwestra. Wiktoria 