Pokaże Wam dzisiaj co będzie modne modne w roku 2012 i co nowego znajdzie się w naszych szafach:)   Najpierw zdjęcia z pokazu mody DKNY, który odbył się w Nowym Jorku. Z tego co widać rurki nie wyjdą z mody, królować będą żakiety, ale i też swetry oversize. Z tego co zauważyłam charakterystycznym elementem będzie kołnierzyk od koszuli. Wniosek z pokazu:  W naszej szafie nie może zabraknąć klasycznej koszuli, żakietu i sweterka oversize. Pokaże Wam te rzeczy z mojej szafy i gdzie możecie je kupić:                  Marynarka - New Yorker  Koszula - Bershka  Sweter - Stradivarius Kolejny pokaz, który ostatnio się odbył to pokaz Fendi w Paryżu. Kolekcja przedstawia co będzie modne na wiosnę/lato. Z tego co zauważyłam znowu modny będzie motyw marynarski. Zwracając uwagę na szczegóły każda modelka na ręce ma wiele różnorodnych bransoletek. Widać też, że akcenty koszul jak w pokazie DKNY. Dalej modne okulary ,,muchy" :).  Oto zdjęcia: Wniosek z pokazu:  Koniecznie musimy się udać do sklepu po koszulę w paseczki, czarne duże okulary i duży zapas bransoletek :) Moje rzeczy z szafy:                     Okulary i koszula - H M  Bransoletki - Vintage    Podsumowując modę na 2012 rok: Ten rok nie obejdzie się bez zwykłej klasycznej koszuli, marynarki, bransoletek, okularów i swetra oversize:) Jak zobaczę nowości z pokazów mody od razu Wam napiszę.   Wiktoria 