Białej koszuli nie noszę na co dzień, jednak jest ona ważnym elementem garderoby. Pasuje do wszystkiego! Elegancka...na każdą okazję, w zależności od charakteru stroju. W tym połączeniu nie ma nic zaskakującego, jest prosto, a wszystko do siebie pasuje. Bardzo dobrze czuję się w tych szortach, wyszczuplają nogi :). Zdecydowanie jedna z lepszych decyzji co do zakupu. Jutro wracamy do szkoły, jednak muszę powiedzieć że cieszę się bo zobaczę znajomych z którymi nie widziałam się przez okres Świąt. Niedługo znów zbliża się kilka dni wolnego :).         Szorty, koszula - H M  Marynarka, pasek, torba - Stradivarius  Buty - Pull Bear                         Martyna 