Mamy sobotę, a na dworze pada deszcz...dlatego na poprawę humoru (dopisuje nam od 11 :)) upiekłyśmy mocno słodkie ciasto daim. Przepis nie jest skomplikowany, a za to bardzo pyszny i słodki! Kiedy piekło się ciasto zrobiłyśmy kilka zdjęć outfit'ów, które niedługo zobaczycie na blogu. A najważniejsza wiadomość to taka, że w końcu znalazłyśmy czas na zrobienie szortów. Własnie schną, pozostaje nam czekać...oraz przyszyć materiał. Może niedługo zajmiemy się ich sprzedażą? Na razie delektujemy się ciastem i miło spędzamy sobotę :)!         Składniki:   75g batoników daim 100g czekolady 150g migdałów 2 łyżki kakao 50g masła łyżka proszku do pieczenia  3 jajka 200g cukru pudru   Posiekane batoniki daim lub cukierki daim, czekoladę, masło rozpuszczamy w kąpieli wodnej. Lekko studzimy.   Migdały, kakao, proszek do pieczenia mieszamy.  Jajka ubijamy na białą masę, dodajemy cukier puder-miksujemy. Do tej masy dolewamy wcześniej przygotowaną czekoladę oraz suche składniki. Mieszamy. Gotową masę przelewamy do formy wyłożonej papierem do pieczenia. Pieczemy w 175 stopniach około 35-45 minut. To zależy od piekarnika, należy sprawdzić w trakcie pieczenia. Polewa:   czekolada 100g masło 50g łyżka kakao kilka batoników daim-pokruszonych    Czekoladę,masło i kakao rozpuszczamy w kąpieli wodnej. Polewamy ją ciasto i posypujemy batonikami. Gotowe!                         A tak na marginesie to miejsce które chcemy odwiedzić :)          Pozdrawiamy!  Smacznego! 