Szorty, które kupiłam w SH za jedyne 3 zł, to jeden z najlepszych zakupów na ten sezon. Od tego czasu coraz częściej tam zaglądam i mam nadzieję że uda mi się trafić jeszcze kilka takich "perełek". Na razie moje połączenie nie jest bardzo wiosenne. Nie użyłam tutaj kwiecistych wzorów czy też pasteli. Za to na mojej bluzce pojawił się delikatny koronkowy motyw, który także jest bardzo modny. Na blogu zobaczycie je na pewno nie raz...w różnych zestawieniach :). Szczególnie podoba mi się w nich wysoki stan.                   Szorty - SH  Bluzka - ZARA Torba - Stradivarius  Buty - Pull Bear                 Przy okazji mogę pokazać Wam moje nowe bransoletki. Spodobały mi się ich kolorki, które przykuły moją uwagę. Na pewno będą mi służyć wiosną:)                   Martyna    ﻿ 