Zawsze lubię zapytać się o zdanie moich rodziców. Razem wpadliśmy na pomysł aby podzielić nasz wyjazd na trzy posty. Pierwszy o plaży, drugi o miejscach które widziałam, a ostatni o tym czego smakowałam. Na pewno będę wracać do niektórych miejsc w moich przyszłym postach oraz będę odtwarzać przepisy. Tak więc dziś plażowo, a na początek zacznę od tego jak zaczęły się nasze wakacje... Mój wyjazd zaczął się nie najlepiej. Na autostradzie niemieckiej stanął nam samochód, w nocy. Mój tata nie miał pojęcia co mogło się stać, ponieważ wcześniej nasze auto było na przeglądzie. Na pomoc drogową czekaliśmy około 6 godzin. Zostaliśmy holowani do Polski do Zgorzelca. Tam zostawiliśmy nasz samochód, a dostaliśmy auto zastępcze. I ruszyliśmy! Po ciężkiej drodze i przygodach na trasie, dotarliśmy do naszego miasteczka, Stornarelli. Małe miasto, leżące obok Foggi. To tam jadłam najpyszniejszą pizzę w życiu oraz świeże, pachnące pomidory kupione na targu!  Stamtąd mieliśmy około pół godziny do plaży, którą odwiedziliśmy pierwszego dnia. Woda ciepła, gorąca, a plaża pusta!? Tak, na plaży byliśmy trzy razy i zawsze nie było na niej nikogo oprócz nas. Dla Włochów 30 stopni to mało, oni chodzą tam w kurtkach, a dla nas idealna pogoda na plażowanie. Spędzaliśmy tam całe dnie, świetnie się bawiąc i opalając. Niestety kremu z filtrem użyłam za późno i już pierwszego dnia mocno się spaliliśmy razem z moim tatą. Skóra schodzi ze mnie po dziś dzień. Po dwóch dniach odpoczynku od opalania, po raz kolejny wybraliśmy się na plażę Margaritę. Woda była jeszcze cieplejsza! Morze Adriatyckie jest bardzo słone. Od dłuższego kąpania się w wodzie bardzo szczypią oczy i można podrażnić sobie gardło. Ja dodatkowo przez cały pobyt od kilmatyzacji w aucie mam katar zatokowy, który nadal mi towarzyszy. Ale nic nieprzeszkodziło mi w zabawach na morzu, leniuchowaniu na kocu oraz budowaniu w piasku z bratem. Plaża to idealne miejsce na spędzanie czasu z rodzinką! :)    Idziemy na plażę! :)                      Zrób zdjęcie ! Cały w piasku!          Plażowicze :) Nasi sąsiedzi z którymi wybraliśmy się na majówkę . Magda, mały Marcin i Marcin :). Jacy oni są podobni...          Leżymy...      ...daj całuska! ﻿                        Opalamy się, opalamy!          Mała zapowiedź planowanego outfitu!          Jutro zapraszam na drugą część zdjęć, tym razem pokażę Wam co zwiedziłam! :)    Martyna 