Dzisiaj ogłaszamy wyniki czekoladowego konkursu! Mieliście dwa tygodnie na to aby na naszego e-maila podesłać nam wasze pomysły na czekoladowy przepis. Do wygrania była forma do tarty. Zwycięzcą jest...  Dominika Brodziak! Dominika przygotowała czekoladowe babeczki, które bardzo ładnie ozdobiła. Na pewno smaczne:)! Szczególnie spodobał się Nam "ciasteczkowy potwór". GRATULUJEMY!      A tutaj przepis oraz babeczki: Babeczki z czekoladą:2 niepełne szklanki mąki1 szklanka cukru2 łyżeczki proszku do pieczenia1 szklanka mleka100g roztopionego masła2 jajka1 łyżeczka esencji waniliowej lub cukru waniliowego czekoladaDo suchych składników dodajemy mokre i wszystko mieszamy razem. Na koniec dodajemy kawałki ulubionej czekolady.Pieczemy w temperaturze 180oC przez 15-20 minut. Krem maślany:    125 g masła w temperaturze pokojowej2 łyżeczki cukru z wanilią lub odrobina ekstraktuok. 450-500 g cukru pudruok. 4-5 łyżek mleka    Do miski wrzucamy masło i część cukru pudru oraz cukier z wanilią i miksujemy aż masło stanie się puszyste. Potem dodajemy cukier puder i 1-2 łyżek mleka i miksujemy. Ponownie dodaję cukier puder i jeszcze trochę mleka i miksuję do uzyskania gęstego, gładkiego kremu.Lukier plastyczny: 800g cukru pudru3 łyżeczki glukozy3 łyżeczki żelatyny50ml gorącej wody   W gorącej wodzie rozpuszczamy żelatynę, a następnie dodajemy glukozę i mieszamy. Na blat wysypujemy ok 3 szklanki cukru pudru i powoli wlewamy żelatynę. Zagniatamy dosypując cukier puder.Do dekoracji:   wiórki kokosowebarwniki spożywcze          Ze zwycięzcą skontaktujemy się meilowo! Planujemy zrobić kolejny konkurs...tym razem modowy. Jesteście za tym pomysłem? 