Przedświąteczną sobotę spędziłam zdecydowanie inaczej niż zwykle. Miałam okazję wzięcia udziału w sesji zdjęciowej, a co najważniejsze zostałam do niej profesjonalnie przygotowana. Karnawałowy make up wykonany przez Annę Maj podkreśliły mocno pokarbowane, spięte w kucyk włosy oraz czarny kapelusz z woalką. Wszystko to w magicznym obiektywie Jakuba Tryniszewskiego. Bardzo się cieszę, że mogłam wziąć udział w tego rodzaju sesji. Chciałabym podziękować jej twórcom za zaangażowanie oraz wspaniały efekt końcowy. :)  To był miło i efektywnie spędzony czas. Mam nadzieje, że jeszcze kiedyś będę miała okazję wziąć udział w tak ciekawym przedsięwzięciu..  Zostawiam Was ze zdjęciami :)                      Model: Wiktoria Gomułka  Make up arist: BARBAB Studio urody i wizażu Ania Maj  Hair stylist: Studio ArtFryz: Agnieszka Kuchna   Photographer: Jakub Tryniszewski http://jt-photographie.com/    Wiktoria 