Pamiętacie kiedy pokazywałam Wam koszulki projektu Kasi Gorol? Od pewnego czasu są już w sprzedaży, a ja obiecałam Was o tym poinformować. Mr.Gugu   Miss Go ma bardzo ciekawe także inne ubrania, bardzo podobają mi się ich koszulki oversize. Na pewno pierwszym zakupem ze sklepu Mr. Gugu   Miss Go będzie T-Shirt projektu Kasii, ale ja ciągle mam dylematy...choć jak na razie stanęło na kosmicznym kocie:) http://www.mrgugu.pl/    W szkolę jest na prawdę dużo nauki, dlatego nie mam dla Was nic innego oprócz tej wiadomości. Mam nadzieję że jutro uda mi się pokazać Wam moje kosmetyki oraz strój z szortami:).    Martyna 