Styl marynarski jak wiecie był bardzo modny w tamtym roku i tak pozostało. Kupiłam ostatnio właśnie spódniczkę z tym motywem w biało niebieskie paski. Klasyczna z kieszeniami. Można nosić ją na sportowo, ale i też bardziej elegancko. W dzisiejszej stylizacji połączyłam ją ze zwykłym topem, a dla kontrastu użyłam pomarańczowej listonoszki.                   Spódnica i torba - House  Top - New Yorker  Buty - Czasnabuty  Okulary - H M     Jak mija Wam weekend?Ja jutro z klasą wybieram się na wycieczkę, zajrzymy też do centrum handlowego, dlatego planuje małe zakupy :)   Na razie idę pouczyć się na zbliżające się sprawdziany..   Udanej niedzieli!   Wiktoria 