Do dzisiejszego stroju użyłam mojej ulubionej spódniczki i nowej koszuli. Wszystko w stonowanych barwach, nie szalałam też z dodatkami ,ponieważ spódniczka jest w groszki i ma ozdobne guziczki (mogą być nie widoczne na zdjęciu). Chciałam dzisiaj zrobić kilka zdjęć na dworze, ale pogoda pokrzyżowała mi plany. Mam nadzieję że wraz z pierwszym marca zawita u nas wiosna i pokażę Wam planowany outfit weekendowy! Koszula, spódniczka - Pull Bear    Pierścionek, bransoletka - Stradivarius    Rajstopy - Calzedonia    Buty - New Yorker    A już jutro przepis na Spaghetti bolognese!  Zapraszam! Martyna 