W czasie lata i upałów powyżej 30 stopni chyba nikt nie ma ochoty na ciężkie dania. Znalazłam idealny przepis na sałatkę z arbuzem, która jest bardzo orzeźwiająca i lekka! Specyficzne smaki - rukola, ser i arbuz... trzeba niestety lubić takie połączenia, bo nie wszystkim może zasmakować. Składniki:   2 garści rukoli   200g sera sałatkowego    pół arbuza   sezam   oliwa   sól, pieprz   2 łyżki miodu     Arbuz, ser kroimy w kostkę. Wkładamy do miski i dodajemy rukolę, sezam prażymy. Miód mieszamy z oliwą, solą i pieprzem. Dolewamy do sałatki i mieszamy łyżką. Na wierzchu posypujemy sezamem. Gotowe!            Smacznego! :)) 