Bardzo lubię czekoladę, jak większość pewnie z Was i kąpiele. Niestety nie zawsze jest czas na dwu godzinne kąpiele, tylko szybki prysznic. Ale z racji że niektórzy z Nas mają już ferie zimowe i dużo wolnego czasu, możemy pozwolić sobie na odrobinę relaksu. Dlatego też mam dla Was nowy żel, o zapachu czekoladowym. Pięknie pachnie, jest bardzo delikatny i w dobrej cenie. Znajdziecie go w drogeriach, ale i też w niektórych sklepach. Taki żel jest dobrym rozwiązaniem dla tych co lubią gorące, długie kąpiele w wannie i czekoladę.            Życzę wszystkim którzy magą cieszyć sie juz wolnym czasem, mile spędzonych i udanych ferii!    Polecam!    Martyna 