Dzień zaczęłam od zjedzenia pysznego ciasta z truskawkami, na który przepis znajdziecie w poście niżej. Potem o 13 pojechałam do Szczecina, gdzie najpierw przed sesją zatrzymałam się na chwilę w Galaxy tam wypiłam pyszny multiwitaminowy mus, który nie długo spróbuje sama zrobić w domu. Następnie ruszyłam na sesje zdjęciową w plenerze :) Była to sesja w bardzo miłym towarzystwie i myślę, że zdjęcia wyszły ładne. Jutro dostanę już kilka przerobionych, a w kolejnych dniach pozostałe. Nie mogę się doczekać! :)   Po sesji do galerii Kaskady, tam kolacja w Pizzy Hut, przejście się po sklepach i powrót do domu.   Kupiłam w New Looku jedną bluzeczkę, a w Nanu-Nanu piękny zestaw - kubeczek i talerzyk :)   Udany dzień.! Jutrzejszy zapowiada się także ciekawie przez wymianę odzieży w Qulturka Caffee.. Ja i ucięty na zdjęciu mój brat. Z serii czekamy na mamę i tatę :)        Wiktoria 