Szukasz inspiracji na swój letni look, który odmieni Twój styl i wzbogaci twoją garderobę? Jeśli tak to w kolekcji Twoich gazet nie może zabraknąć darmowego magazynu H M! Jest tam wszystko. Po najnowsze kolekcje sklepu, propozycję strojów kąpielowych do wywiadów i dyskusjach o trendach, które pojawią się jesienią. Ja taki magazyn wzięłam z Wrocławskiego H M i wracając pociągiem do domu dokładnie przeczytałam. Dowiedziałam się wielu ciekawych rzeczy, zainspirowałam oraz na pewno skorzystam z niektórych rad w moich stylizacjach. Czekam na kolejny numer, a Wam radzę szybko wybrać się do H M :))                          Te szorty na pewno kupię!             Polecam!  Wiktoria 