Przeważnie zawsze w niedzielę coś piekę, dzisiaj postawiłam na londyński sernik z przepisu Nigelli Lawson. Sernik powinno upiec się w kąpieli wodnej, ale ja zrobiłam po swojemu i stwierdziłam, że nie będę tak robić :). Ciasto wyszło równie pyszne, a wykonanie jest na prawdę proste.               Składniki:  na spód:  150g herbatników 75g masła   masa serowa:   500g kremowego twarożku 150g cukru pudru  3 jajka 3 żółtka sok z całej cytryny   polewa:    150ml kwaśnej śmietany pół łyżeczki aromatu waniliowego 1 łyżka cukru pudru   Sposób przygotowania: Herbatniki musimy zmielić, żeby przypominały bułkę tartą, dodajemy do nich masło i mieszamy to wszystko razem. Wykładamy masą spód formy, dociskami palcami. Wsadzamy formę do lodówki. Serek ubijamy, aż będzie gładki. Dodajemy cukier, jajka, żółtka i sok z cytryny, mieszamy to wszystko razem. Masę serową wlewamy do formy z ciasteczkowym spodem. Wstawiamy do piekarnika i pieczemy 50min.             Mieszamy śmietanę z pozostałymi składnikami, polewamy nią ciasto wyjęte z piekarnika i wstawiamy jeszcze na 10min. Gotowe! Smacznego i udane wieczoru :)!    Wiktoria 