Zapewne wiele z Was zastanawia się jak ubrać się na ten wyjątkowy dzień...Wielkanoc. Dzisiaj Wam w tym pomogę moim outfitem :). W święta nie lubię wyglądać za elegancko, ale jednak jest to ważny dzień, dlatego do stylizacji użyłam mojej ulubionej białej koszuli, którą połączyłam z miętowymi spodniami, aby czuć się wygodnie, ponieważ święta zamierzam spędzić aktywnie. Wszystko zaakcentowałam pomarańczową torebką listonoszką, którą dostałam jako pierwszy prezent na zajączka (troszkę przed czasem, ale to nawet lepiej, ponieważ mogłam Wam ją już pokazać w tej stylizacji:)) i pomarańczową broszką kwiatkiem. Na mojej głowie podczas zdjęć zapanował lekki nieład :) Właśnie jutro wyjdę ubrana tak z domu na Wielkanocne śniadanie :) Zdjęcia stylizacji miały być zrobione na dworze, pewnie wtedy prezentowało by się lepiej, ale pogoda!! Nie wiem czemu za oknem pada śnieg...                           Koszula - H M  Leginsy i sweterek - Stradivarius  Buty - Czasnabuty Torebka - House  Kwiat - Vintage   Jak spędzacie jutrzejszy dzień?  Ja najpierw wybieram się do jednej babci, potem do drugiej.  Święta spędzimy przy ciekawej grze Tabu. Mam nadzieje, że będą to spędzone święta aktywnie, ponieważ nie należę do osób, które lubią siedzieć bezczynnie i się objadać :)  Zdam Wam relację z tego dnia jutro, pojawi się kilka zdjęć oraz jakie potrawy gościły w moim domu :) Liczycie na jakieś małe drobiazgi od zająca :)?   Wiktoria 