Szafa, pełna ubrań i skarbów, każda z nas zagląda do niej codziennie rano. Codzienne dylematy co do zestawów, z powodu wczesnej godziny? W takich sytuacjach stawiamy na coś prostego, klasycznego! Bardzo łatwo pozbyć się porannych kłopotów, po prostu powinnyśmy mieć w szafie 10 rzeczy, które nam to ułatwią. Biała koszula  Można znaleźć ją w każdej sieciówce. Klasyczna, pasuje do dżinsów, spódnicy oraz szortów. Ważne by była dopasowana do naszej figury i śnieżnobiała, a wtedy zawsze będzięmy wyglądać świetnie!     Czarne spodnie  Jeśli mamy długie nogi, szczupłe nogi wybierzmy proste, wąskie nogawki. Jeśli jednak mamy coś do ukrycia, wybierzmy te z szerszymi nogawkami. Materiał? Wybierzmy taki, który będzie wygodny, a przy tym nie będzie się zbytnio gniótł.      Mała czarna  Wiele już słyszałam i czytałam na ten temat. Wiem, mała czarna to rzecz, na którą mamy jeszcze czas. Ale warto rozglądać się nad idealną sukienką dla nas.  Moja mama uwielbia sukienki, te w odcieni czerni to jej słabość. Za to zawsze świetnie się w nich czuje i zawsze wygląda zjawiskowo.      Kardigan Bawełniany, w ulubionym kolorze. Dobrze byłoby mieć ich kilka. Wybierajmy proste fasony, dzięki temu  kardigan będzie pasował do wielu rzeczy.      Trencz  Pasuje do wszystkiego i każdy świetnie w nim wygląda. Każda z nas może dopasować model do własnej figury. Najlepiej aby szukany model miał dwurzędowe zapięcie, duże guziki oraz gruby pasek.      Dżinsy  Muszą być wygodne! Ja zawsze mam problem z dopasowaniem idealnych dżinsów. Nie lubię sztywnych, niewygodnych materiałów, stawiam na wygodę. W szafie przyda nam się jedna para jasno-niebieskich lub granatowych dżinsów, które pasuję do (prawie) wszystkiego.        Czółenka Mam dopiero 15 lat! Tak, to nie czas na buty z 12cm szpilką. Z biegiem czasu, kiedy osiągnę wiek pełnoletni w mojej szafie znajdę miejsce dla nowej pary butów. Będą to czarne czółenka. Żakiet  Żakiety nie wychodzą i nie wyjdą z mody. Co roku jednak możemy spotkać się z innych fasonami. Niedawno modne były te duże, luźne, szerokie żakiety, które świetnie wyglądały rozpięte z lekko podwiniętymi rękawami.      T-shirt  Koszulki, pewnie macie ich pełno? Czasem kupno koszulki w dobrej cenie to jak deser lodów, czy ciasto. Idealna rzecz na poprawę humoru. Ciuszek, który pozwala wyrazić siebie.       Kobieca bluzka Możemy wybrać każdy materiał. Czy będzie on gładki, z falbanką, żabotem, a może kwiecisty? To twoja decyzja, daj ponieść się fantazji.. Pamiętaj, ma być lekko, delikatnie i kobieco. Martyna 