Kanapka...można powiedzieć grzanka, ponieważ podawana na ciepło z mozzarellą, pomidorem i bazylią. Uwielbiam takie włoskie połączenia, szczególnie z mozzarellą. Bardzo się cieszę na wiadomość o wyjeździe w maju do Włoch, będę mogła skosztować prawdziwych włoskich dań :).   Składniki:  oliwa z pestek winogron kromki ciemnego chleba mozzarella pomidorki koktajlowe liście bazylii pietruszka 3 posiekane migdały sól, pieprz ocet balsamiczny      Chlebek układamy na foli aluminiowej. Oliwę mieszamy z pokrojoną bazylią, szczypiorkiem, migdałami, solą, pieprzem i kilkoma kroplami octu balsamicznego. Kroimy pomidorki i mozzarellę. Na chlebek nakładamy przygotowaną oliwę, pomidorki i mozzarellą. Wkładamy na chwilę do piekarnika, do roztopienia się serka. Gotowe! Jemy:)!              Smacznego!  Bon Appetit!﻿    Martyna 