Dzisiaj mój własny przepis na babeczki z Kinder Bueno i Oreo. Do tego przepisu zainspirowały mnie cupcakes, które jadłam ostatnio w Muffiniarnii we Wrocławiu.          Składniki:  Babeczki z Kinder Bueno   140g masła 3 jajka ok. 3/4 szklanki cukru 2 szklanki mąki 2 łyżeczki proszku do pieczenia 2 opakowania Kinder Bueno   Babeczki z Oreo:   3/4 szklanki kakao 3/4 szklanki mąki łyżeczka proszku do pieczenia szczypta soli szklanka cukru 3 jajka  opakowanie Oreo   Dodatkowo do obu babeczek:    śmietana kremówka 36% 100g cukru pudru   lub bita śmietana w sprayu      Sposób przygotowania:    W obu babeczkach - masło ucieramy na puszystą masę, dodajemy cukier. Po kolei wbijamy jajka, miksując po każdym dodaniu. W babeczkach kinder bueno dodajemy samą mąkę i proszek do pieczenia, a w babeczkach z Oreo dodajemy mąkę, proszek do pieczenia i kakao. Po dodaniu do masy, miksujemy.                         Foremki do babeczek wypełniamy ciastem i pieczemy w piekarniku nagrzanym do 180 stopni przez ok. 25 min.      W tym czasie kiedy pieką się babeczki szykujemy śmietanę.   Śmietanę kremówkę ubijamy lekko, dodajemy cukier i dalej ubijamy na sztywną masę. Wyjmujemy babeczki z piekarnika i kiedy ostygną nakładamy na ich wierzch śmietanę. Dzielimy Kinder Bueno na małe kosteczki, a Oreo przekrajamy na pół. Na środku każdej z babeczek wtykamy Kinder Bueno lub Oreo. Gotowe!!! Smacznego!  Zapraszam do oddania głosu na babeczki : http://www.kulinarnyblogroku.pl/przepisy/pokaz/?id=573 Wiktoria 