Stylista, wymarzony zawód. Projektant mody? Kolejna fantazja, którą mam nadzieję, uda mi się zrealizować.  Projektant mody, z definicji wynika, osoba projektująca stroje. Często także specjalista od krawiectwa oraz menadżer, który organizuje pokaz. Projektanci muszą mieć przede wszystkim wyobraźnie plastyczną. Nie muszą umieć szyć, ale projektant powinien znać ograniczenia materiału oraz przynajmniej skroić tkaninę. Niezbędna i bardzo ważna jest wrażliwość na kolor, światło i urodę oraz odpowiednia wiedza na temat projektowania, malarstwa, rysunku, krawiectwa i mody.        W Polsce mamy wiele projektantów, którzy osiągają sukcesy. Dzisiaj moja "wielka trójka", których pewnie już dobrze znacie.     Małgorzata Baczyńska  W mediach Gosia Baczyńska. Zdobyła wiele nagród, między innymi - Nagroda "Projektant roku" polskiej edycji magazynu "ELLE". Swój pierwszy salon mody otworzyła 14 sierpnia 2009 roku, w Pradzie Północ, Warszawa. Absolwentka Wydziału Projektowania Ceramiki i Szkła Akademii Sztuk Pięknych we Wrocławiu.       Paprocki Brzozowski  Polscy projektanci. Markę tworzy duet projektantów Marcin Paprocki oraz Mariusz Brzozowski. W 2009 roku zdobyli nagrodę przyznaną przez Międzynarodowe Tragi Łódzkie "Honorowa Złota Nitka".Posiadają salon mody w Warszawie.      Maciej Zień  Swoją pasję związaną ze światem mody, rozpoczął już w liceum. Jako 17-letni uczeń zaprezentował swoją pierwszą, autorską kolekcję. Zdobywał wiele nagród oraz co ważne dla artysty, został on dwukrotnie zakwalifikowany do wystawienia kolekcji podczas Paryskiego tygodnia mody. Moim zdaniem, bardzo ciekawe, wykonywał wiele stylizacji do teledysków, widowisk oraz sesji modowych. Jego projekty są znane na całym świecie. Klientkami Zienia są znane nam zagraniczne aktorki oraz nawet sama Madonna. Pan Maciej Zień, to według mnie bardzo ciekawa postać, bardzo utalentowana. Martyna 