Żeby mieć paryski szyk, wcale nie musimy urodzić się w Paryżu. Styl paryski to podejście do życia. Paryżanka, zawsze jest i będzie pierwsza. Wyznaje kilka zasad, które lubi łamać. To należy do jej stylu. Omija modowe zasadzki.  Moda, jest dla niej dobrą zabawą. W kilku punktach przedstawię Wam zasady paryskiego stylu.   Punkt pierwszy - Czuj się dobrze we własnych ciuchach Żadna paryżanka nigdy nie narzeka. To największy sekret dobrego stylu, czuć się dobrze w swoich ciuchach. Zna swoją figurę i doskonale wie, w czym wygląda dobrze. Co powinna, a czego nie powinna nosić.    Punkt drugi -  Nie bądź ofiarą mody  Na zakupach musimy odpowiedzieć sobie na kilka podstawowych pytań, typu: "Czy ja to kiedykolwiek założę?". Jeśli odpowiedz to stanowcze: "Nie", czas wyjść ze sklepu. Nie podąrzajmy też ślepo za trendami. Oczywiście, warto śledzić trendy, które są hitem sezonu i wiedzieć co się dzieje w modzie. Bądźmy jednak rozsądne, to my mamy kreować własny, niepowtarzalny styl. Punkt trzeci - Żadnych idoli mody  Paryżanka jest ikoną mody. W głębi duszy, po cichutku podziwia inne kobiety, za ich bezbłędny styl. Czerpie zawsze inspiracje  z ulicy.   Punkt czwarty - Nigdy nie przebieraj się od stóp do głów  Mieszamy - to pogląd paryżanki. Dwa charakterystyczne dodatki mogą zmienić cały wygląd i to bardzo efektownie. Nadmierne mieszanie może być też niebezpieczne. Unikamy wyglądu przebranego  od stóp do głów. Punkt piąty - Styl, który nie wymaga wysiłku   Przy takim stylu potrzebujemy dużo pewności siebie i dodatkowo uśmiechu na twarzy. A o jakim stylu mowa? Jak sama nazwa wskazuje, ten styl nie wymaga wysiłku. Kilka wskazówek, które nam pomogą: Podkreślamy podstawowy element garderoby, czyli: nosimy dwa szaliki, jeden na drugi lub dwa luźne t-shirty. Bardzo prosty strój, bardzo mocny ( jeden ) dodatek Znudziły Ci się twoje stare ubrania? Przerabiaj, farbuj, stwórz "coś" innego i niepowtarzalnego.  Styl vintage + styl militarny, zawsze jest dobry. Zawijaj rękawy koszuli na sweter, to oznaka luzackiego szyku.    Punkt szósty -  Złota zasada  Luźne spodnie i spódniczki nosimy do obcisłych bluzeczek, a obcisłe spodnie i spódniczki do luźnych bluzek. Proste, a jakie genialne! Martyna 