Są modne już od kilku sezonów, nosimy je zarówno w lato jaki i w zimę. O czym mowa? - o niewychodzących jak na razie z mody apaszek. Sama osobiście w domu posiadam ich sporo, ponieważ zawsze właśnie nimi rozweselę mój strój, ale także będzie mi ciepło w szyję:) W apaszkach uwielbiam to, że możemy je nosić w każdą porę roku, w lato - najlepsze będą w barwach kolorowych, a w zimę w barwach chłodniejszych. Lecz oczywiście również w zimę możemy ubrać kolorową chustę. Teraz przedstawię kilka moich apaszek które posiadam w domu, ale i też te które bardzo mi się spodobały:)  Moje apaszki:           W groszki - RESERVED Granatowa z różowymi kwiatkami - HOUSE            W serduszka - Bershka           W kratkę - RESERVED           W kwiatki - H M We wzorki - VINTAGE           Pomarańczowo - fioletowa - H M Beżowa - C A           Szaro - filetowa - VINTAGE Jednolite:  szara i różowa - RESERVEDbrązowa - VINTAGE Apaszki, które mi się spodobały :)                  Bershka Zapraszam też na post w, którym umieściłam filmik jak zawiązać chustę na 25 sposobów: http://cooklifefashion.blogspot.com/2011/11/25-sposobow-jak- zawiazac-szalik-lub.html    Wiktoria 