Pierwsze dżinsy uszył Jacob Davis w XIX wieku. Spodnie z tego materiału - denim, były znane od dawna, jednak to Jacob wpadł na pomysł aby wzmocnić materiał dodatkowymi nitami. W ten sposób narodziły się dżinsy, które wciąż nie wychodzą z mody. Dlaczego lubimy dżinsy? Odpowiedź chyba jest jasna, są wygodne i możemy pójść w nich prawie wszędzie. Nie są nudne, może dlatego, że zmieniają kolor po praniu? Może dlatego, że wiele rzeczy do nich pasuje? Dżinsy to podstawowy element naszej szafy. Znajdziemy wiele modeli, krojów, kolorów...każdy znajdzie "coś" dla siebie. Moda na dżins wciąż trwa!        PS Niebawem na blogu mój pomysł na dżinsy!                       Martyna 