Zjedzenie babki pisakowej chodziło już za mną od pewnego czasu, dzisiaj postanowiłam zabrać się za jej przygotowanie. Przepis bardzo prosty i łatwy, na pewno sobie poradzicie, a babka jest puszysta i rozpływa się w ustach..! :)            Składniki:  4 jajka szklanka cukru szklanka mąki pszennej 3/4 szklanki mąki ziemniaczanej 2 łyżeczki proszku do pieczenia 1 masło    Sposób przygotowania:     Jajka ucieramy z cukrem, miksując dodajemy obie mąki wymieszane z proszkiem do pieczenia. Do masy wlewamy rozpuszczone masło, miksujemy.                  Okrągłą formę z kominkiem, smarujemy masłem i oprószamy bułką tartą. Wlewamy ciasto, wyrównujemy.   Pieczemy w temperaturze 180 stopni przez 40-50 minut. Gotowe!                                  Smacznego! Wiktoria 