Rozpoczęcie roku szkolnego już za nami! Jak minęły Wam wakacje? Mi z pewnością będzie brakować słonecznych i ciepłych dni, leniuchowania całymi dniami, opalania się w ogródku..:) Ale patrząc na to z innej strony jestem bardzo ciekawa nowego etapu w moim życiu, który właśnie się rozpoczął.   Nowa szkoła, klasa, nauczyciele.. Ciekawa jestem jak to będzie :). Mam nadzieję, że wspólnie wytrwamy ten rok, naładowani pozytywną energią!      Do Kołobrzegu przywitała jesień, dała o sobie dzisiaj znać. Szczerze mówiąc to moja ulubiona pora roku, może z wyjątkiem, kiedy pada deszcz. To świetny okres w modzie, pojawiają się płaszcze, oversizowe swetry, botki. Uwielbiam tą nie naganność w naszych stylizacjach. Przygotowałam dla Was małą listę odzieży, jesienne must have - czyli to co musi znaleźć się waszej szafie wraz z nowym rokiem szkolnym :)     1. Swetry   Najlepiej oversize, które świetnie współgrają z leginsami i wyższymi botkami. Im szersze tym lepsze, a w dodatku jakie ciepłe! :)) Warto szukać w second handach, pojawia się ich już coraz więcej! 2. Kurtki, płaszcze  od koloru do wyboru. Wolicie mocne ramoneski czy płaszcze prosto z paryskich uliczek? :) Mi bardzo podobają się te ze skórzanymi wstawkami i w odcieniach jasnego jeansu.           3. Spodnie    Rurki nigdy nie wyjdą z mody, a co powiecie na małą odmianę? Wybierzmy te skórzane z charakterkiem, wzorzyste, z lampasami lub z a la wosku, które zawojowały wybiegi!       4. Buty   Botki na słupku, workery, sztyblety to zdecydowanie moje niezbędniki. Wygodne i mega modne znów powracają tej jesieni z jeszcze większym hukiem!.       5. Torby, plecaki   W końcu to okres szkoły, więc torba powinna być jak największa, żeby zmieściły się w niej najbardziej potrzebne rzeczy i oczywiście książki. Moim numerem jeden są te z niebieskimi wstawkami, choć skusiłabym się na plecak w czerwoną kratę, która nie raz królowała na pokazach projektantów.       A co jest waszym "must have" na jesień? 