Wiadomość na długi weekend, to jedna z najlepszych informacji w tym tygodniu. Szkoda tylko, że nasza kołobrzeska pogoda nie dopisuje.. W południe wybraliśmy się na spacer, zmarzliśmy, teraz czas na trochę relaksu. Co powiecie na latte? Do tego książka, którą mamy od pewnego czasu i nie możemy znaleźć chwili, aby ją przeczytać, bo podręcznik od historii stoi na pierwszym miejscu. Przez trzy dni, nauka bardzo mnie pochłonęła, w  przyszłym tygodniu ostatnie zaliczenia. Tymczasem odpuściłam naukę, zabiorę się za to jutro...dziś wieczór...leniucha.. Jak zrobić latte? Nie ma w tym nic trudnego ! Gorące mleko, kawa, odpowiednia kolejność i już!     Parzymy kawę, mleko gotujemy.. Wszystko przygotowane, możemy zaczynać!      Mleko... ...kawa...      Mam już latte, książkę i ciepły kocyk. Czytamy! Robimy bąbelki? :)         Martyna 