Jaki upał na dworze! Na moim termometrze dochodzi do 35stopni w słońcu.. W taką pogodę, chyba nikt nie ma ochoty na ciężkie jedzenie. Dlatego dzisiaj bardzo łatwy przepis na makaron z sezonowymi jagodami. Uwielbiam jeść taki lekki, smaczny obiad. Póki możemy kupić słodkie jagody, koniecznie wypróbujcie przepis...        Składniki:   makaron penne  2 garści jagód  2 łyżki śmietany 18%  3 łyżki cukru  kilka truskawek    Makaron gotujemy w wodzie z solą, według tego jak pisze z tyłu na opakowaniu. Jagody wsypujemy do garnuszka z cukrem. Mieszamy i chwilę gotujemy. Odcedzony makaron przekładamy na talerz, polewamy jagodowym sosem, na wierzchu dodajemy śmietanę. Gotowe! Możemy udekorować truskawkami, które smakowo bardzo fajnie łączą się z jagodami.                           Makaron najlepiej smakuje, kiedy jemy go na świeżym powietrzu !:) Wiktoria 