Mija 50-ty rok odkąd zobaczyliśmy go po raz pierwszy na ekranach.  Tajny agent pod pseudonimem 007. Inteligenty, znający się na wszystkim..mowa o Jamesie Bondzie. Wraz z wejściem do kin nowej części ,,Skyfall" cały świat celebruję tę wyjątkową okrągłą rocznice (w końcu jest z nami już pół wieku!) Wpisał się do historii filmu na zawsze, ale i nie tylko, również w historię mody! Każdy film stylizowany jest na inne lata, a stylizacje słynnych dziewczyn Bonda przyciągną wzrok każdego.  22 filmy - 22 dziewczyny agenta 007, a wśród nich znane aktorki m.in. Halle Berry, Grace Jones, Eva Green, Jane Seymour, Daniela Bianchi, nasza polka Izabella Scorupco i inne...  W związku z premierą Skyfall magazyn Glamour przygotował świetną encyklopedie Bonda, a w niej 22 stylizacje na każdą dziewczynę Bonda! To wielka modowa mieszanka trendów po wszystkich seriach niezwykłej powieści.      Moda, świetni aktorzy, tajemniczy scenariusz, ale ta muzyka! W czołówkach Jamesa Bonda same hity, śpiewane przez najbardziej znanych piosenkarzy.  Madonna, Adele, Alicia Keys, Shirley Bassey.             Obejrzyjcie zwiastun filmu SKYFALL i jak najprędzej udajcie się do kina na nowe przygody Jamesa :) Wiktoria 