W dzisiejszym poście chciałabym Wam pokazać jak zrobić gumkę z kokardą, która może zdobić nasze kitki, warkocze lub koki. Nie jest to trudne, musimy mieć tylko kilka rzeczy, które na pewno znajdziecie w domu.          Będzie nam potrzebne:  kawałek materiału lub grubej tasiemki( dowolny kolor) igła i nitka gumka do włosów         Kawałek materiału/tasiemki łapiemy za środek i zszywamy. Gotową kokardę przyszywamy do gumki do włosów. Gotowe! Tak prezentuje się moja nowa gumka do włosów :) : Martyna 