Wielkimi krokami zbliża się lato! Jeszcze nie pełne 2 miesiące i zaczynamy wakacje. Może zdarzy się tak, że już w czerwcu będziemy plażować, a co za tym się ciągnie? Kupno stroju kąpielowego. W sklepach pojawia się ich już coraz więcej. Tylko teraz pytanie, jak wybrać ten idealny strój kąpielowy, który podkreśli naszą sylwetkę? Odpowiedź na to pytanie właśnie w tym poście.  Macie zbyt szerokie uda, a może zbyt wąskie? Delikatny brzuszek, a może szczupłą sylwetkę? Szerokie ramiona? Mały lub duży biust?  Dla wszystkich tych figur postaram się znaleźć idealny strój w przystępnej cenie, no i oczywiście modny na ten sezon letni :)     Zacznijmy może od szerokich ramion.  Tutaj nie ma różnicy czy będzie to strój jedno czy dwu częściowy. Ważne, aby dekolt był w kształcie "łódki" lub po prostu imitujący prostą linie. Taki kostium zmniejszy optycznie ramiona. Tylko uwaga! Jeśli jesteś szczupłej sylwetki unikaj tego stroju w wersji bez ramiączek, ponieważ nie otrzymasz wtedy tego oczekiwanego efektu. Majtki można wybrać dowolne, ważny jest tylko stanik.  Przykłady strojów dla tej figury: Pull Bear   cena: ok. 39,99           Asos   Tutaj ceny jednak droższe ok. 100zł lub i więcej.           Teraz typy kostiumów na duży brzuszek.   Szukamy kostiumów jednoczęściowych, które wymodelują sylwetkę. Odpowiedni będzie struj ze sporym dekoltem odwróci on uwagę od pełniejszego brzuszka. Unikamy jaskrawych tkanin, a wybieramy te stonowane, ciemne.   Moje typy na te lato:     H M   cena: 79,90       Asos   Te po przecenie. Cena: 59,90           Szerokie biodra..  Zdecydowanie przy szerokich biodrach strój dwuczęściowy. Góra jest obojętna. Musimy zwrócić uwagę na majtki. Albo będą to szorty albo majteczki typu "opaska". Doskonałym wyborem będzie również pareo, które zatuszuje niedoskonałości sylwetki, a ty będziesz czuć się komfortowo. Przy wyborze unikamy paseczków i rażących kolorów. Przykłady:     Asos  ceny od 49,90 do 99,90             Były już szerokie biodra to teraz te wąskie.   Biodra łatwo zaokrąglimy, wybierając figi z kokardkami po bokach, o dużych kolorowych wzorach, ozdobione np. falbankami.   Tutaj mamy dość spory wybór, w niskich cenach.     Pull Bear  Cena: 39,90 H M   Cena: tylko 19,90!!!          Mały biust.  Wybieramy stanik usztywniany, wiązany na szyi. Biustonosz powinien być w duże rozmaite wzory np. kwiaty lub może być także mocno zdobiony np. cekinami, falbanami, haftami, kokardami. Mając mały biust unikamy strojów jednokolorowych, typu "bandaż"   Moje typy dla tej figury:     H M   proponuje bardzo niskie ceny strojów od 19,90!            Asos        Pull Bear  Cena: 29,90          I ostatni już rodzaj figury - duży biust  Stanik musi być z grubymi ramiączkami oraz z szerokim pasem pod biustem. Bardzo ładnie wygląda też biustonosz w sportowym fasonie. Unikamy biustonoszy bez usztywnień, na cienkich ramiączkach, z dużymi dekoltami.  I ostatnie kostiumy dla tej sylwetki:    H M Myślę, że to najlepszy sklep na zaopatrzenie się w strój kąpielowy.             Myślę, że postem pomogłam Wam w wyborze strojów i nie będziemy mieć już kłopotów z wyborem. :) Wiktoria 