Ciasto, które wygląda efektownie, smakuje rewelacyjnie, w jego wykonaniu nie ma nic trudnego. Mimo, że za bezą nie przepadam tą przepyszną Pavlove zjadłam bez wahania. Delikatna, z wierzchu chrupiąca, wewnątrz o konsystencji piankowej. Podana z samodzielnie ubitą śmietaną kremówką oraz najlepszymi sezonowymi owocami..   Co tu dużo mówić, koniecznie wypróbujcie przepis.! Składniki:   6 białek 300g cukru 1 łyżeczka mąki ziemniaczanej 1 łyżeczka octu 500g śmietany kremówki  sezonowe owoce   Białka ubijamy na sztywną pianę. Pod koniec ubijania dodajemy cukier, łyżeczkę mąki ziemniaczanej i łyżeczkę octu.  Blachę wykładamy papierem do pieczenia, następnie na papierze rysujemy okrąg o średnicy niedużej gdzieś 21-25cm. Wykładamy w miejsce tego koła masę z białek, wstawiamy do piekarnika nagrzanego do 180 stopni. Po 5 minutach zmieniamy temperaturę na 150 stopni i pieczemy przez 1,5 godz. Studzimy w uchylonym piekarniku. Wystudzoną bezę przekładamy na papierze dnem do góry, delikatnie zrywamy papier. Wykładamy na nią ubitą kremówkę, dekorujemy owocami oraz miętą. Gotowe! Delektujemy się pysznym smakiem Pavlovej. :)   Najpierw jeszcze pochwale się Wam moim nowym mikserem, jest świetny! Bardzo polecam! Udanego tygodnia! Na szczęście zaraz w czwartek znowu wolne :)! Przepis na ciasto koniecznie wypróbujcie, bardzo polecam! Wiktoria 