Street fashion, moda uliczna, odzwierciedla mój temperament. Mimo że w modzie jestem elastyczna, jednego dnia wskakuję w luźne, poszarpane jeansy, zakładam ulubione trampki i luźną koszulkę, a na drugi dzień wyglądam dziewczęco w rozkloszowanej spódniczce, płaszczyku i botkach, moda uliczna łączy wszystko co lubię, w czym dobrze się czuję. Gdybym miała określić w jednym zdaniu styl uliczny, powiedziałabym: "Swobodna, młodzieżowa, ale z charakterem". Street fashion jest wszędzie, każda osoba reprezentuje swój styl, ujawnia swój charakter. Lubię przyglądać się innym, szukać wśród nich inspiracji, zastanawiać się kim jest ta osoba, mimo że jej nie znam. Moda to nie tylko ubrania, strój, moda ukazuje nasze oblicze. Bawmy się modą! Martyna 