Dzisiaj pokażę Wam jak przyrządzić pyszny krem malinowy, który można podawać na wiele sposobów. Idealnie pasuje do świeżych owoców, można go podać jako krem do babeczek, ponieważ jest bardzo gęsty, albo nawet jako polewa do naleśników. Oto składniki, które będą potrzebne nam do przygotowania kremu: Składniki:   świeże lub mrożone maliny (ok. 2 garści) 1 budyń śmietankowy ok. 75g masła   Sposób przygotowania:    Gotujemy budyń, według przepisu, który na nim widnieje. Czekamy aż budyń ostygnie. Maliny staramy się delikatnie rozdrobnić widelcem lub łyżką.           Do zimnego już budyniu dodajemy masło, a następnie maliny i mieszamy. I krem malinowy gotowy :).            Jak wcześniej pisałam można podawać do naleśników lub babeczek.              Smacznego!  Wiktoria 