Kiedy w skrzynce mailowej zobaczyłam zaproszenie od Adidasa na przedpremierowe otwarcie ich pierwszego w Polsce sklepu NEO w Warszawie, nie mogłam odmówić! Było mi naprawdę niezmiernie miło, że to właśnie ja - jako jedna z kilku bloggerów mogłam wziąć udział w tym niesamowitym evencie.  Otwarcie rozpoczęło się krótkim pokazem mody, gdzie mogliśmy podziwiać outfity prosto ze sklepowych półek, ale i również zobaczyć letnią kolekcję, która będzie do kupienia za kilka miesięcy. Następnie otrzymaliśmy vouchery i mogliśmy zacząć przeglądać odzież NEO. Cały czas towarzyszyły nam przepyszne przekąski oraz muzyka ;).Poznałam niesamowicie miłą ekipę Adidasa, która podchodziła do Nas i opowiadała nam o kolekcji, ale i również pytała się o nasze zdanie. Rozmawialiśmy po angielsku, więc była to dodatkowa okazja do podszkolenia języka. Razem ze stylistą doszliśmy do wniosku, że buty super wedge są rewelacyjnie, a stylistka Seleny Gomez dla Adidasa Neo opowiadała mi o współpracy z nią i pytała się mnie czy w Polsce jest ona równie znaną osobą. Kiedy przełamałam barierę językową zapytałam się jej, którą rzecz kupić. Doradziła mi, że dwie, a po wyjściu z przymierzalni sprezentowała mi jako jedynej drugi bon. To nauczyło mnie, żeby zawsze być otwartym i nie bać się pytać o zdanie innych :). Do tej pory jestem pod ogromnym wrażeniem pre-openingu i ogromnie dziękuje za zaproszenie! Pewnie jesteście również ciekawi co to właściwie jest Adidas NEO? To młodzieżowa kolekcja typowa dla nastolatków (jednakże można złamać tę zasadę), której twarzami zostali Selena Gomez oraz Justin Bieber. Cechuje się ona oryginalnymi i luźnymi krojami oraz zaskakującymi detalami, a do kupienia jest w przystępnych cenach (od 49,90 zł do ok. 400zł). Każdy znajdzie tu coś dla siebie, co podkreśli jego indywidualny styl. W ofercie na wiosnę 2014 znajdziemy mnóstwo modnych motywów. Kluczowymi produktami dla dziewczyn są sportowe buty na koturnie, odzież w kwiaty i czarno-białe paski. Cała kolekcja została stworzona pod wpływem inspiracji ulicznych i najgorętszych trendów w modzie.  NEO ukazuje glam rockowy styl w części kolekcji dziewczęcej, natomiast w męskiej produkty w stonowanych barwach przepełnione dużą ilością sweterków oraz t-shirtów z nadrukami. Wszystko jest różnorodne. Ja akurat zdecydowałam się na zakup czarnej, eleganckiej torebki, która przypomina mi słynny model Chanel 2.55 oraz bluzę w kwiaty, która według mnie jest idealna na zbliżające się wielkimi krokami ciepłe dni. Kolejnego dnia również moi rodzice wybrali się na zakupy, z czego mama zakupiła legginsy oraz bluzkę NEO, a tata ponadczasowe czarne buty. Zakupy z całą pewnością udane i jeszcze raz dziękuje Adidasowi za zaproszenie. Mój outift z przedpremierowego otwarcia :) Od czwartku sklep otwarty jest dla wszystkich w galerii Arkadii (Warszawa) na pierwszym piętrze, a więc śmiało możecie wpadać na zakupy! :)       http://www.adidas.com/us/content/neo       Live Your Style! 