Dzisiaj babeczki zrobiłam trochę inaczej niż zawsze. Nie robiłam ciasta typowego babeczkowego, tylko zastąpiłam go pysznym ciastem na murzynka. Byłam pewna, że kiedy przeleje masę do foremek, to jeszcze ona urośnie, dlatego nalałam do połowy i ku mojemu zdziwieniu babeczki zamiast rosnąć zmalały. :) W efekcie końcowym wyglądają jak ciasteczka, smakują rewelacyjnie. Z wierzchu nutella, kuleczki czekoladowe..mmm... Cieszę się, że wyszły takie malutkie, bo przy najmniej jakaś odmiana, a je się je o wiele wygodniej. Na pewno nie raz zagoszczą jeszcze u mnie w domu. :)           Składniki:   kostka masła 4 łyżki kakao 1 szklanka cukru pół szklanki mleka 2 szklanki mąki  1 łyżeczka proszku do pieczenia 4 jajka  nutella 1 jogurt fantazja z czekoladowymi kuleczkami    Masło, kakao, mleko, cukier rozpuszczamy w rondelku, odstawiamy do ostygnięcia. Mąkę mieszamy z proszkiem do pieczenia, dodajemy żółtka i ostudzoną masę. Wszystko razem mieszamy. Przelewamy do foremek na babeczki, pieczemy w piekarniku nagrzanym do 170 stopni przez ok. 30 min.                          Kiedy babeczki ostygną, smarujemy je z wierzchu delikatnie nutellą, posypujemy kuleczkami. Gotowe!                                Smacznego! Wiktoria 