W zeszłą niedziele wybraliśmy się z rodzicami i bratem do Międzyzdroi, których nie widzieliśmy już od bardzo długiego czasu.. Postanowiliśmy zrobić sobie małą wycieczkę :). Odwiedziliśmy aleje gwiazd, deptak, przystanęliśmy pod słynnym hotelem Amber Baltic i pojechaliśmy dalej. Miasteczko strasznie zatłoczone przez turystów, w sumie nic dziwnego. Idealne położenie geograficzne - leży na wyspie Wolin, a dodatkowo rozsławione przez Festiwal Gwiazd, podczas którego to znane osobowości odciskają swoje dłonie w pamiątkowych płytach. Nie ma więc wątpliwości skąd tylu tu odwiedzających.  Zostawiam Was z kilkoma zdjęciami, które udało mi się zrobić. 