Dzisiaj w kuchni dużo słońca! Przenosimy się do gorącej Ameryki i serwujemy grzanki hawajskie! Najlepsze grzanki, które cieszą się ogromnym powodzeniem wśród domowników. Przepis...ciężko powiedzieć, że to jakikolwiek przepis, pomysł! powstał pod wpływem chwili, niewątpliwie tradycyjna pizza hawajska była dużą inspiracją. Mój pomysł to dobra alternatywa dla zwykłych grzanek z serem, które mogą się nudzić.      Miłego wieczoru! Potrzebujemy:    pieczywo  ananasy w puszce  ser zółty - starty (ja używałam gouda)  polędwica z indyka (pokrojona w paseczki) masło      Pieczywo smarujemy masłem, nakładamy pokrojonego ananasa, polędwicę oraz dużo startego sera. Zapiekamy w 200 stopniach, na złoty kolor, czyli na "oko". Martyna 