Bardzo pozytywnie zaskoczył mnie album w postaci kalendarza powstały we współpracy H M z wydawnictwem Taschen. Znajduje się w nim 365 zdjęć na każdy dzień w roku, do tego ciekawe cytaty, a także informacja kto urodził się danego dnia. Pojawiają się wypowiedzi znanych osób takich jak: Karl Lagerfeld, Coco Chanel, Audrey Hepburn, Muccia Prada. Ta nietypowa "książka" jest kreatywnym zapisem mody, trendów, kanonów urody oraz jakie zmiany zaszły dotychczas w fotografii i grafice.   T0 dla mnie czysta inspiracja na cały rok, a dodatkowo nauka języka, gdyż codziennie tłumaczę z kalendarza jeden cytat lub artykuł. "Fashion can be bought, style on must possess".  - Edna Woolman Chase   "Modę można kupić, styl trzeba posiadać" "What you wear is how you present yourself to the world, especially today, when human contacts are so quick. Fashion is instant language"   - Miuccia Prada    "To co nosisz, jest jak prezentacja siebie na tle świata, szczególnie dziś, kiedy kontakty ludzkie są bardzo szybkie.   Moda jest natychmiastowym językiem."                       Wiktoria 