Odkąd fashion week rozpoczął się w znanych stolicach mody codziennie w internecie przeglądałam pokazy mody. Dużo kolekcji wywarło na mnie ogromne wrażenie, ale jeden z pokazów, który bardzo mnie zainspirował to kolekcja Unique  Top Shop'u na jesień/zima 2013. Świetne połączenie kobiecych detali z oversizowymi, bardzo męskimi krojami. Dużo wzorów, ciepłe kolory, mocno lakierowana skóra. Wyjście w pełnym błysku. Choć do jesieni jeszcze ponad pół roku, myślę, że ponownie w zimny okres wkroczymy z klasą!   Co sądzicie o kolekcji?    Wiktoria 