Nasz wspólny pierwszy wieczór z ciocią we Wrocławiu spędziłyśmy relaksując się przy gorącej herbacie, rozmowach i wspólnym robieniu maseczek, które kupiłyśmy w H M. Przy nakładaniu maseczek miałyśmy dużo śmiechu zwłaszcza ze mnie, ponieważ czekoladowa maseczka sprawiła, że wyglądałam bardzo zabawnie:). Moja ciocia wypróbowała cukrowy peeling, z którym jeszcze nigdy się nie spotkałam. Zobaczcie jak to wszystko wyglądało na zdjęciach:          Przed: Zmywamy maseczkę :)              A teraz zdjęcie po:)         A teraz Ania z cukrowym peelingiem :)                 Zdjęcie po peelingu:)       Polecamy maseczki z H M, choć muszę powiedzieć, że po zmyciu mojej napuchła mi twarz i zrobiła się czerwona. Nie wiem czy to efekt specjalny czy uboczny:). Ale teraz nasze twarze są gładkie i lśniące :)    Wiktoria 