Bardzo lubię blog "Jestem Kasia", codziennie na niego wchodzę i z niecierpliwością oczekuję na post. Moim zdaniem dziewczyna jest rewelacyjna, ma naprawdę oryginalne i świetne pomysły na stylizacje. Dzisiaj chciałabym pokazać Wam trzy koszulki jej projektu, pewnie większość z Was już je widziała, ale pomyślałam że warto wspomnieć o tym na blogu. Koszulki rewelacyjne, od serca, chciałabym mieć wszystkie trzy. Niedługo będą dostępne w sprzedaży, mam nadzieję że cena będzie przestępna i uda mi się namówić mamę na jedną z nich :).      ‎1. Kot kosmiczny2. Kot z eko-skóry + złote nity na oversize'owej koszulce3. Kot w panterkę z frędzlami  Kasia napisała "Kocie trio" :)     A Waszym zdaniem która najlepsza?      Martyna 