Dzisiejsze po południe spędziłam z ciocią we wrocławskiej Magnolii. Chodziłyśmy po sklepach, przymierzałyśmy różne śmieszne rzeczy, zjadłyśmy obiad w Green Way'u oraz zrobiłyśmy małe zakupy. Na dworze była piękna pogoda, więc nie traciłyśmy za dużo czasu w galerii i wybrałyśmy się na rynek, gdzie napotkaliśmy wiele atrakcji ze względu na przygotowania do Euro 2012. Załapaliśmy się na koncert Stachurskiego, który oglądaliśmy z kawiarnii. Główną atrakcją dzisiejszego dnia była możliwość obejrzenia i zrobienia zdjęcia pucharowi, który zostanie wręczony podczas mistrzostw. Miał on swoje tournee po Polsce. Po powrocie do domu na kolację przygotowaliśmy tortillę z pieczrkami, serem i salami oraz deser Fana Banana, na który przepis przyjdzie czas w kolejnych postach. Jutro niedziela, więc zbliża się mój powrót do domu i od poniedziałku wracamy do szkoły. Na razie kilka zdjęć z dzisiejszego dnia. Przymierzamy! :)              A te bluzeczki kupiłyśmy. Udanej niedzieli!    Wiktoria 