Dużo mówi się teraz o tym co będzie modne na wiosnę roku. W sklepach pojawiają się nowe inspirujące kolekcje, ale nie są one najtańsze. Wiemy, że wiosną 2012 będą dominowały pastelowe kolory, ale jak połączyć nowe trendy i nie stracić na nie za dużo pieniędzy? O tym w dzisiejszym poście, między innymi pokaże Wam najmodniejsze połączenia sezonu w cenie poniżej 100zł. Wiosenna mięta: Miętowy to kolor sezonu! Trzeba się zaopatrzyć w właśnie ten kolor, zwłaszcza gdy macie ciemniejszą karnację. Pokaże Wam ubrania i akcesoria które możecie znaleźć w tym kolorze w znanych sieciówkach i co idealnie pasuję do tego koloru.             Bershka        Stradivarius        Pull Bear Inglot    Kolory, które idealnie łączą się z miętą: Dziewczęce motywy - pudrowy róż    Pudrowy róż i nie tylko połączony z dziewczęcymi motywami - falbanki, koronki. Drugi hit sezonu!        Kolekcja w tym kolorze:          Stradivarius Pull Bear          Zara        Inglot    Kolory, które pasują do różu(do pudrowego różu, każdy kolor z tej palety będzie idealnie się sprawdzał, nawet te najciemniejsze:)):          Jak czarno biały film    Klasyczny kontrast modny zimą, powraca nawet wiosną. Te dwa kolory miksujemy w tym sezonie obowiązkowo.! Czarno-biała kolekcja        Stradivarius           Bershka Orly    Czarny i biały do kolory najbardziej klasyczne, pasują do każdego koloru bez wyjątku!          Ahoj marynarzu! Trend, który powraca jak bumerang czyli styl rodem z jachtu. Biały granatowy i czerwony oraz motyw kotwic. Bądź gotowa na szerokie, modowe wody! :)        Bershka        Stradivarius W tych kolorach nie możemy za dużo mieszać, po prostu łączymy czerwony, granatowy i biały :)!      Co sądzicie o połączeniach kolorów i nowych kolekcjach?    Wiktoria 