Zawsze wydawało mi się, że zrobienie makaronu jest bardzo pracochłonne i skomplikowane. Dzisiaj przekonałam się, że to wcale nie jest takie trudne! Przyrządzać makaron nauczyła mnie moja babcia. Z pewnością będę zastępować nim gotowce z szafki, zwłaszcza, że możemy przygotować z niego tyle przepysznych dań! :)        Składniki:    3-4 jajka ok. 5 szklanek mąki Mąkę ugniatamy z jajkami do momentu odklejenia się ciasta od rąk i uformowania kulki ( jeśli za mocną się przykleja dosypcie mąki, w ogóle się nie klei dodajcie jajko). Kiedy wyrobi się nam już kształt z ciasta, odkrawamy po kawałku i rozwałkowujemy bardzo cienko. Gotowe płaty odkładamy na 10 minut, aż się troszeczkę zeschną.  Posypujemy mąką i zwijamy w rulonik. W zależności jaki chcemy przygotować makaron kroimy ciasto (tak jak na zdjęciu). Gotujemy we wrzącej, posolonej wodzie przez około 5 minut. Gotowe!                            Wiktoria 