Choroba dopadła i mnie! :( W Wigilie z temperaturą ponad 38 stopni i kompletnym brakiem sił, musiałam zwlec się z łóżka. Na szczęście leki postawiły mnie na nogi i ruszyliśmy z rodzicami najpierw do jednej babci, później do drugiej świętować ten wyjątkowy dzień. Miło spędziłam czas z całą rodziną. Niesamowicie zaskoczona zostałam prezentami :)). Z uśmiechem na twarzy późną nocą wróciliśmy do domu, a to nie wszystko... Pora wstawać na Wigilijne śniadanie! :) i tak mijały kolejne dni.. Nawet chojrak dostał prezent :)! Wiktoria 