Przygotowuje się je błyskawicznie, z talerza znikają również szybko. Są lekkie, puszyste i smaczne. Mowa o placuszkach na serku Danio, które można podawać zarówno na śniadanie, podwieczorek, kolację lub po prostu kiedy najdzie Nas na nie ochota. :)  Ja podałam je z cukrem pudrem i nutellą, połączenie idealne!               Składniki:    pół szklanki mąki szczypta soli 150g serka danio 2 jajka 1 łyżeczka proszku do pieczenia Wszystkie składniki mieszamy razem. Placuszki smażymy na suchej patelni, dzięki czemu będą miały możliwość wyrosnąć i nie będą tłuste. Posypujemy cukrem pudrem i podajemy z ulubionym dodatkiem.                                     Miało być Cook Life Fashion, ale niestety nie wyszło :(   Może następnym razem się uda :)        Wiktoria 