Z tego co zauważyłam asymetria wchodzi powoli w modę. Będzie to pewnie najmodniejszy motyw tego lata, ale i też końca wiosny . Ja ostatnio kupiłam czarną A-symetryczną spódnice. Zamówiłam ją z Allegro, ponieważ w sklepach spódniczka nie jest jeszcze dostępna (pewnie zmieni się to w najbliższym czasie). Jeśli pojawią się one w sklepach to na pewno kupię jeszcze jedną w bardziej radosnym kolorze. Spódnica jest dość specyficzna, dlatego, że tył sięga do ziemi, ale za to można nosić ją aż na 3 sposoby! Dziś pokażę Wam pierwszy sposób na który można ją nosić. Połączyłam spódnicę ze sportową bluzeczką typu oversize, która przełamała jej elegancję. W stylizacji znalazły się również moje nowe okrągłe okulary. :) Bluzka - Bershka  Spódnica - Allegro  Rajstopy - Gatta  Buty - Czasnabuty  Okulary i bransoletka - H M    Wiktoria 