Połączenie intensywnego zapachu piwonii, maku i marakui    z lekkim, delikatnym tonem czekolady i jeżyn z zakończeniem na akordach wanilii, ambry i piżma. To jedyne w swoim rodzaju perfumy Calvina Kleina SHOCK dla niej. Koktajl przeciwstawnych składników tworzy   zapach oryginalny i dynamiczny... Idealny dla kobiet o miejskim stylu życia. Młodzieżowy design flakonu z napisem w stylu graffiti podkreśla charakter tego niekonwencjonalnego zapachu.   Po wejściu do drogerii Dauglas od razu wiedziałam, że to perfumy dla mnie. Jakie są Wasze ulubione perfumy?   Wiktoria 