Na początku tygodnia dotarło do nas sporo nowych napojów OSHEE. Była to dla nas bardzo miła niespodzianka. Napoje sprawdziły się przed każdym treningiem i musimy szczerze powiedzieć, że są na prawdę świetne! Napoje podzielone są na trzy serie - FUNCTION, następnie BASIC oraz BOOST. Każdą z nich charakteryzują inne czynniki, które mają pomóc nam w dostarczeniu oraz uzupełnieniu wszystkich składników mineralnych oraz witamin, które potrzebujemy w trakcie wysiłku fizycznego. FUNCTION - LOVE (for women)     Energetyzujący napój o smaku herbaty rooibos. Bardzo delikatny w smaku, w poręcznej puszce, którą zmieścimy do każdej torebki. Zawiera witaminę B6, ekstrakty z żeńszenia i imbiru, które wzmocnią nasz organizm. BASIC - ŻELAZO   Kolejny witaminowy shot, tym razem wieloowocowy o smaku granatu. Zawiera dużo żelaza , które jest ważnym mikroelementem będącym składnikiem hemoglobiny. Ponadto zawiera również witaminę B6, która poprawia przyswajanie żelaza. BOOST - ENERGY FORMULA    Dla fanów napojów gazowanych, mamy trzeci napój o smaku owoców tropikalnych. Zawiera dużo magnezu, który utrzymuje prawidłowy metabolizm, dodatkowo posiada w sobie witaminę B6 oraz B5.         Wszystkie napoje są rewelacyjne. Przede wszystkim mają poręczną puszkę, która zmieści się do każdej kieszeni i nie zajmuje dużo miejsca. Nasz numer 1, to napój LOVE. Bardzo kobiecy i delikatny.      Jaki  jest Wasz ulubiony napój  OSHEE ? 