Jakiś czas temu firma ,,bandi", która zaczęła z nami współpracować wysłała nam przed premierowe próbki kosmetyków do testowania. Nie dostaniecie ich jeszcze u nich w sklepie internetowym, a my już mamy szansę je wypróbować! :). Kosmetykami podzieliłam się z Martyną i ja od dziś testuje moje dwie próbki :), jeden tester to krem pod oczy, a drugi to krem na twarz, szyję i dekolt. Jeden większy krem dostałyśmy wspólnie, więc razem napiszemy o nim recenzje. Zobaczcie jak wyglądają kosmetyki, a przy okazji pokaże Wam zdjęcia mojego nowego lakieru do paznokci w kolorze jasno-różowym.            W weekend moja recenzja :)  Używałyście kiedyś kosmetyków z tej firmy?  Wiktoria 