Od środy do piątku byłam na wycieczce w Warszawie. Bardzo mi się podobało, zmarzłam ale za to dużo zobaczyłam. W wakacje spędziłam tydzień w Warszawie ale muszę się przyznać że nic wtedy nie zwiedziłam, dlatego teraz to nadrobiłam.  Największe wrażenie zrobiło na mnie Mauzoleum Walki i Męczeństwa, Muzeum Powstania Warszawskiego, Pałac w Wilanowie oraz Centrum Nauki Kopernik.  Mauzoleum Walki i Męczeństwa:           Muzeum Powstania Warszawskiego:              Pałac w Wilanowie: Centrum Nauki Kopernik:                Park Łazienkowski jesienią jest piękny :), biega po nim mnóstwo wiewiórek, także warto zobaczyć.  Nie odbyło się bez wyjazdu go galeri handlowej. Byłam w Złotych Tarasach:) ale nie robiłam zakupów ponieważ niedługo wybieram się na nie z mamą. Byłam w kinie i trochę poprzymierzałam ubrań, jedyną rzeczą którą kupiłam był pasek do spodni.     Kiedy będziecie w Złotych Tarasach spróbujcie babeczki Lola's jest naprawdę pyszna! http://www.lolascupcakes.pl/﻿    ﻿  ﻿ Polecam Wam także czekoladę HOT CHOC SPOON którą zanużamy w gorącym mleku i mamy pyszną czekoladę na gorąco! Do wyboru jest wiele smaków. http://www.chocolatecompany-online.com/pl/    Martyna﻿ 