Do świąt zostało zaledwie pięć dni, więc jeśli nie macie jeszcze prezentów szybko musicie zamówić je z internetu lub wybrać się do pobliskich sklepów. Pisałam już post o tym co kupić bliskim http://cooklifefashion.blogspot.com/2011/12/upominki-na-tego- roczne-swieta.html, a dzisiaj przedstawię Wam jeszcze kilka moich propozycji.   Jeden z prezentów to oryginalna bransoletka Kelly Mellu na rzemyku.                   + do bransoletki możemy wygrawerować dowolny napis.    http://sklep.kellymelu.pl/ Druga propozycja to książka.              Książkę przede wszystkim możemy kupić w miejscowych księgarniach lub z powodu braku wybranej możemy za mówić z internetu np. ze strony http://merlin.pl/ksiazki/browse/section/1.html.    Trzecia propozycja to kalendarz na 2012 rok. http://www.empik.com/     Jeśli posiadacie xbox-a to zażyczcie sobie na święta grę Dance Central 2:). Sama ją posiadam i jest naprawdę świetna. Grając w nią można naprawdę miło spędzić czas. Pamiętajcie jeśli chcecie zamówić prezenty, aby doszły Wam na święta musicie zamówić najpóźniej w środę!     Udanych dalszych zakupów:)          Wiktoria 