missiu       Wyjątkowa, niebanalna biżuteria. Minimalistyczny dodatek, który ubiera. W ostatnim czasie przybyło u mnie biżuterii. Charakterystyczne bransoletki missiu oraz prezent Mikołajkowy od koleżanki. Jestem zwolenniczką minimalizmu, lubię jeden, a wyróżniający się dodatek. Missiu może być wspaniałym prezentem świątecznym dla najbliższej nam osoby, ale i również dla dzieci. Kupując koronkową bransoletkę z motywem pacyfiku wspieramy dzieci, akcję charytatywną na rzecz podopiecznych Stowarzyszenia SOS Wioski Dziecięcej. Robiąc sobie prezent lub mamie, pomagamy w ten sposób małym dzieciom. Martyna 