W mojej dzisiejszej stylizacji zdecydowanie na pierwszym planie wyróżnia się granatowa spódniczka. Kupiłam ją na wyprzedaży za jedyne 49,90zł! Jestem z niej bardzo zadowolona :)) W tym outficie postanowiłam skomponować ją z moim ulubionym klasycznym beżowym sweterkiem i delikatnym, wyróżniającym się  naszyjnikiem w pastelowych barwach. Spódnica - House, Sweterek, płaszcz - H M, Naszyjnik - Stradivarius, Torba - eTorebka.pl         Macie może jakieś pomysły na posty, które chciałybyście zobaczyć na blogu? :) Wiktoria 