Każdy jest dzieckiem, niezależnie od wieku, dlatego dzień dziecka powinni obchodzić wszyscy. Tradycja jest jednak taka, że przeważnie te młodsze dzieci dostają prezenty i miło spędzają dzień. Pierwszego czerwca w szkołach odbywają się różne rozgrywki, konkursy lub po prostu odwołane są lekcje. My dzisiaj z klasą wybraliśmy się do restauracji połączonej z kawiarnią. Większość zamówiła pizze, ja zaś zjadłam sernik, a do tego zamówiłam herbatkę. Z dziewczynami delektowałyśmy się jedzeniem i rozmawiałyśmy podziwiając można powiedzieć panoramę Kołobrzegu. Niestety później musieliśmy wrócić jeszcze do szkoły na dwie lekcje, ale szybko to minęło. Potem chodziłam z mamą po mieście, aby wybrać sobie prezent lecz niestety nic ciekawego nie znalazłam, może dlatego, że dzisiaj nie najlepiej się czuje i jestem przeziębiona.  Jutro rano jeszcze raz przejadę się po sklepach, może znajdę coś na spokojnie. Już dzisiaj w oczy rzuciła mi się pewna torebka, więc może zdecyduje się na jej zakup. Jak nic nie znajdę to prezent na dzień dziecka zamówię z internetu :) Nie mam dla Was dzisiaj żadnych zdjęć stylizacji, przepisów dlatego troszkę się rozpiszę.:) Jak Wy spędziliście dzień dziecka? Dostaliście jakieś prezenty? Cieszę się bardzo, że już czerwiec! 28dni do wakacji, czy tak ja nie możecie się ich doczekać? Chciałabym, aby na dworze było już ciepło, a nie tak jak dzisiaj cały dzień padało:( Wkrótce na blogu możecie spodziewać się przepisu na ciasto bezowe, a w jutrzejszym poście postaram się pokazać Wam jak wygląda moja codzienna pielęgnacja włosów. Na razie zabieram się za oglądanie plotkary! :) Udanego weekendu i oczywiście Wszystkiego Najlepszego! Wiktoria 