Na naszym blogu mnóstwo przepisów na słodkości, więc dzisiaj dla odmiany bardzo łatwy przepis na sałatkę z jajkiem sadzonym. Uwielbiam takie lekkie kolacje, bardzo się najemy, a sałatka ma mało kalorii, więc wszystko strawimy jeszcze przed spaniem. Moi rodzice byli zachwyceni jej smakiem, więc takie sałatki częściej zagoszczą w przepisach na blogu:)     Składniki:   sałata lodowa 2 pomidory oliwa pieprz, pomidor jajka (w zależności ile podajemy sałatek) ketchup majonez słonecznik już obrany dodatkowo(niekoniecznie): chleb, masło, czosnek.    Liście sałaty układamy na talerzu, na to kładziemy pomidory pokrojone w kosteczki. Skraplamy to oliwą i delikatnie przyprawiamy solą i pieprzem. Słonecznik prażymy, posypujemy nim sałatę i pomidory. Na patelni z odrobiną masła smażymy jajko sadzone, gorące układamy na wierzchu sałatki. Gotowe, do sałatki polecam zrobić grzanki czosnkowe, nawet z jakiegoś starego chleba. Rozpuszczacie masło z czosnkiem, polewacie nim chleb do piekarnika na 10minut i już! Dzisiaj w House natrafiłam na świetną promocje, 40% zniżki na wszystko. Kupiłam dwie bluzeczki, które wkrótce pokaże Wam w outfitach, jeszcze jutro wybiorę się po sukienkę, bo na prawdę się opłaca. Polecam! :) Udanego wieczoru!  Wiktoria 