Pewnie każdej z Was marzy się wizyta w spa.. Lecz nie zawsze mamy na to czas i pieniądze. Dlatego przygotowałam dla was artykuł o tym, że każda z Nas może stworzyć swoje własne domowe spa, bez wydawania wielu pieniędzy:) A więc krótka instrukcja, sprawiająca wiele przyjemności: 1) Po pierwsze znajdźmy w domu najwygodniejsze miejsce, może być to fotel, łóżko itd... 2) Po drugie koniecznie kupcie maseczkę na oczy, najlepiej żelową i włóżcie ją do lodówki na ok.30 min        3) Po trzecie ogórki !!! :)         4) Po czwarte kosmetyki, oczywiście kupujemy o ładnym zapachu i przystępnej cenie:) ( kupujemy m.in maseczkę, tonik, krem, balsam)       5) Po piąte przydadzą się nam elementy dekoracyjne zapachowe świeczki, kadzidełka 6) Po szóste czekolada dla osłody :)          Jeśli posiadamy wymienione powyżej rzeczy zaczynamy!  Zasiadamy wygodnie na naszym wygodnym miejscu, kto lubi może włączyć relaksującą muzykę.  Zapalamy świeczki i kadzidełka, jeżeli mamy makijaż zmywamy go. Najpierw oczyszczamy naszą twarz delikatnie tonikiem, następnie nakładamy maseczkę, a potem maskę żelową lub ogórki. Czekamy ok. 15 min.  aż maseczka się wsiąknie, tym czasem relaksując się i zadając pyszną czekoladą, kiedy upłynie już ten czas zmywamy ją wodą i wycieramy twarz miękkim ręcznikiem. Oczywiście 15 minut to za mało, aby móc się zrelaksować dlatego polecam ogrzać miód lub rozpuścić czekoladę i nałożyć to na twarz, na ok.10 min. Sposób z czekoladą uważam za najlepszy, gdyż robiąc to możemy się świetnie bawić:) Kiedy nasz czas w domowym Spa dobiegnie końca, należy nałożyć na twarz wybrany krem i wrócić do codzienności.   Spa urządzać przynajmniej raz w tygodniu :D         Wiktoria . 