Ostatnio od powiedziałam na trzy pytania: Jakie kolory będą modne? Co będzie modne w nadchodzącym sezonie? Co powinno znaleźć się w szafie każdej z nas?. W dzisiejszym poście chciałabym pokazać że rzeczy z zeszłego sezonu, które mamy w szafach nadal będą modne. Warto przed nowym sezonem i zakupami przejrzeć swoją szafę aby wiedzieć co mamy, a co potrzebujemy na nadchodzący sezon. Oczywiście każdy lubi kupić sobie coś  z nowej kolekcji, ale wtedy można kupić coś czego aktualnie nie mamy. Ja właśnie zrobiłam małe porządki w szafie i wiem co chcę dokupić, a co mam. Pokażę Wam kilka moich rzeczy z zeszłego roku, które będą modne w nadchodzącym sezonie.  Zacznę od dodatków.  Okulary ''muchy'' mam już 1,5 roku i co sezon są modne. Myślę że w tym roku znajdę może jakiś ładny kolor oprawek, najlepiej na przecenie.          Kolorowe bransolety, które wzajemnie pożyczamy sobie z mamą. Z Zakopanego - każda jedna kosztowała mnie 2 zł.             Balerinki, moje są klasyczne beżowe dzięki temu pasują do   wielu stylizacji. Rozkloszowana spódnica w kwiatowy wzór, moja ulubiona :). Jest idealna na wakacje, można ubierać do niej dużo kolorowych topów. Szorty - klasyczne, chyba każdy z nas je ma:).       Bluzki - jedną mam w kolorowe motyle, a druga jest luźniejsza, w modnym kolorze cytrynowym.           Bluza/Sweter oversize, bardzo ją lubię. W wakacje często nosiłam ją do leginsów i szortów. Spodnie 7/8 moje ulubione ! Mają beżowy kolor, bardzo wygodne i pasują do wielu rzeczy.          ﻿  Koszula w pastelowych kolorach z dziewczęcym żabotem w kartkę :).               ﻿  Po małym przeglądzie szafy wiem że chciałabym kupić coś koronkowego, bardzo podoba mi się ten motyw. Na pewno kupię oxfordy, nawet jedne wypatrzyłam w Stradivariusie:). Martyna 