Wczorajszego wieczoru piekłam jabłecznik na urodziny taty, wyszedł rewelacyjny :). Wszyscy się nim dzisiaj zajadali i nic nie zostało. Miło było usiąść w pochmurny dzień i zjeść ciepłą szarlotkę z lodami...:) A o to przepis:  Składniki:  4 żółtka  1 kostka margaryny  1 szklanka cukru  1/2 kilograma mąki pszennej pełnoziarnistej  1 łyżeczka proszku do pieczenia  3-4 łyżki śmietany  6 startych jabłek cynamon  cukier waniliowy  ( wiśnie do smaku)           Ciasto( żółtka, margaryna, cukier, mąka, proszek, śmietana) zagniesć, podzielić na pół. Jedną część wyłożyć na blachę wysmarowaną tłuszczem i posypaną kaszą manną. Na górę wyłozyć starte jabłka, posypać cukrem waniliowym oraz cynamonem. Na to wyłożyć ubitą pianę z 4 jaj. Drugą połowę ciasta zetrzeć na górę. Piec 30 minut w temperaturze 220 stopni. Po wystygnięciu można posypać cukrem pudrem. A o to efekt końcowy mojego pieczenia:):             Smacznego Kochani!  Miłego gotowania!    Martyna﻿    ﻿ 