Dzisiaj postanowiłam zrobić inne niż zwykłe naleśniki, bo naleśniki czekoladowe :) Przepis jest prosty, w sumie taki sam jak na zwykłe naleśniki lecz dodajemy czekoladę. Oto przepis, bez dodawania czekolady otrzymamy tradycyjne naleśniki. Składniki :   4 szklanki mąki 2 jajka szczypta soli szklanka wody 3 szklanki mleka 2 tabliczki czekolady jeśli robimy zwykłe naleśniki dodajemy szklankę cukru  Sposób przygotowania: Wbijamy do miski jajka, dodajemy mąkę, szczyptę soli, mieszamy. Następnie dodajemy mleko i wodę mieszając. Czekoladę rozdrabniamy na małe kosteczki i rozpuszczamy w rondelku. Do gotowego ciasta dodajemy czekoladę i łyżką delikatnie mieszamy. Smażymy na maśle lub oleju. Podajemy w dowolny sposób.  Oto moje naleśniki :)           Zrobiłam też kilka zwykłych: Smacznego!  Wiktoria 