Mazurek.. Ciasto, które chyba najbardziej kojarzy się nam z Wielkanocą. Wykonanie go jest proste, choć na początku wszyscy mi mówili, że trudno się go robi. Mazurka upiekłyśmy razem z ciocią, największą atrakcją było przyozdobienie ciasta :) Może nie wyszedł bardzo piękny, ale nam się podoba i to jest najważniejsze:). Moja mama nie musi już kupować gotowego z cukierni, a nasz szczerze mówiąc jest o wiele lepszy!!  :) Na pewno owiniemy go folią i weźmiemy na wynos do babci i dziadka na Wielkanocne śniadanie :)          Składniki :  na ciasto kruche:    350g mąki pszennej  100g cukru 200g masła 1 łyżka kwaśnej śmietany 2 żółtka   na masę kajmakową:   masa krówkowa 1 kubek mleka   dodatkowo:    migdały 200g czekolady kolorowe jajeczka    Sposób przygotowania:    Mąkę przesiewamy. Dodajemy masło i siekamy. Następnie dodajemy żółtka, cukier i śmietanę. Zgniatamy, lepimy z tego kulę. Wstawiamy na godzinę do lodówki. Ciasto po wyjęciu z lodówki wałkujemy i umieszczamy w prostokątnej formie. Można spokojnie odciąć kawałek ciasta i uformować z niego wałeczek na brzegach. Pieczemy około 20 minut w temperaturze 200 stopni.                  Teraz zabieramy się za zrobienie masy kajmakowej. Rozpuszczamy masę krówkowom i mleko w rondelku. Polewamy nią z wierzchu ciasto. Zabieramy się za dekorowanie to już Wasza kreatywność, możecie zobaczyć jak my stworzyłyśmy dekoracje na zdjęciu. Gotowe :) Dziś miał być post o jajkach techniką decoupage, niestety dość późno zabrałam się za robienie ich. Wykonałam tylko jedno styropianowe jajko techniką decoupage, które zaraz zobaczycie na zdjęciu, resztę pomalował mój brat, a 2 wydmuszki wraz z ciocią obtoczyłyśmy muliną :)                   Jutro możecie czekać na pewno na Wielkanocny outfit i może na post o Wielkanocnej tradycji - święcenie jajek :)     A jak Wasze przygotowania do świąt ? :)    Wiktoria 