Mamy dla Was bardzo dobrą wiadomość :). Dzisiaj na naszym blogu rusza pierwszy kulinarny konkurs! Aby wziąć udział w konkursie należy dodać nasz blog do obserwatorów, polubić naszą  stronę na Facebook klik oraz najważniejsze wysyłać nam przepis z dodatkiem czekolady na nasz e-mail: cooklifefashion123@gmail.com. Do przepisu należy dołączyć zdjęcie - efekt końcowy, Waszego przepisu. Na Wasze zgłoszenia czekamy do 10 marca - sobota, do godziny 20.00. Wyniki konkursu zostaną ogłoszone następnego dnia w niedzielę. Zwycięzca otrzyma formę do ciasta, tarty :).        Czekamy na Wasze zgłoszenia! Powodzenia! 