Pogoda na weekend...idealna! Cały dzień świeciło słońce i było bardzo ciepło. Powoli żegnamy się z grubymi kurtkami :) i witamy wiosnę (bardzo oczekwiną). Do mojego dzisiejszczego stroju użyłam sweterka oversize, który spięłam paskiem. Po okresie zimowym każda z nas pewnie znajdzie jeden duży sweter, który można ubrać właśnie w taki sposób.  Strój bardzo wygodny, idealny na spotkania z przyjaciółmi lub sobotnie spacery. Po raz kolejny użyłam okularów :), bardzo mi się podobają. Sweter, torba, pasek, bransoletka - Stradivarius  Buty - Pull Bear  Spodnie - Bershka                  Wspólna sobota...bardzo, bardzo miło spędzona:)  Za tydzień właśnie się spotykamy, na pewno pojawi się słodki przepis oraz wspólny post :).                Martyna 