BOHOBOCO    BOHOBOCO to duet polskich projektantów, Michała Gilberta Lach i Kamila Owczarka. Talent, wiedza oraz wrażliwość estetyczna sprawia, że ich projekty spotykają się z uznaniem szerokiego grona odbiorców, między innymi polskie gwiazdy sięgają po oryginalne kreacje projektantów. Pomimo tego, że marka BOHOBOCO jest na etapie rozwoju , bardzo łatwo rozpoznać ich styl. W doskonały sposób łączą wygodę, klasę oraz funkocjonalność, a bazę tworzą wyselekcjonowane tkaniny oraz kolory. Styl BOHOBOCO to mieszanka stylów charakterystycznych dla najważniejszych stolic mody. Cytuję: "Nowojorska nonszalancja", "Londyńska awangarda", " Paryska elegancja", "Mediolańskie Dolce vita". Markę cechuje minimalizm oraz kobieca elegancja.    Pokaz wiosna/lato 2012                ﻿  ﻿  ﻿  W mojej ocenie absolutnym hitem tej kolekcji  są prezentowane poniżej  botki BOHOLOFT ! Idealnie pasują zarówno do letnich, zwiewnych, kobiecych sukienek  jak i spódniczek.﻿ ﻿  Genialna maxi sukienka, w stonowanym kolorze.            We współczesnym świecie mody ciężko wyobrazić sobie kobiecą garderobę bez T-shirtu. Duet BOHOBOCO stworzył serię koszulek idealnie oddających stany emocjonalne zauroczonych modą, nowoczesnych pań. Kinga Rusin wybrała biały t-shirt z oryginalnym nadrukiem: „I’m perfect, only mess is in my head” (Jestem idealna, bałagan jest wyłącznie w mojej głowie). Projekty BOHOBOCO są dla mnie dużą inspiracją. Jest to niewątpliwie produkt ekskluzywny zarówno w jakości jak i cenie. Myślę jednak, że doskonałą zabawą będzie szukanie tańszych odpowiedników w stylu BOHOBOCO, które również będą się świetnie prezentować.﻿    ﻿    ﻿  Martyna   ﻿ 