Weekend minął. Czas bardzo szybko płynie...już za trzy dni kalendarzowa wiosna! W dzisiejszym stroju dużo granatu. Można powiedzieć że trochę w marynarskim stylu. Przeważnie można było zobaczyć granat połączony z czerwienią, który moim zdaniem rewelacyjnie wygląda. Ja jednak nie mam w tym odcieniu dużo rzeczy, więc postawiłam na kolor miodowo-rudy. Myślę że moje kolejne zestawienie będzie już bardziej wiosenne...kolorowe :). Spódniczka, buty - Pull Bear  Marynarka, top - H M  Rajstopy - Calzedonia                Martyna 