Ostatnio na mojej twarzy pojawiły się niedoskonałości, chciałam kupić jakiś delikatny puder, który je zakryje. Dzisiaj w drogerii Natura, znalazłam co innego, był to krem matujący z dodatkiem pudru antybakteryjnego. Jest to w sumie podkład, lecz ma na prawdę delikatny kolor, tego właśnie szukałam!! Oczywiście kupiłam go. Kosztował 16zł, więc nie był to majątek. Po powrocie do domu szybko go wypróbowałam i powiem Wam, że jest świetny. Zakrył wszystkie niedoskonałości, a w dodatku cały czas chroni moją skórę. Długotrwale matuje i nawilża, wyrównuje koloryt skóry jest po prostu idealny :) Zobaczcie jak wygląda na zdjęciach:)          Używałyście kiedyś tego kosmetyku?   Jak mija Wam ,,piątek trzynastego" ? :)     Wiktoria 