Blog prowadzony jest już prawie cztery miesiące, piszemy o tym czym się interesujemy czyli o modzie i gotowaniu. Dzisiaj chciałabym troszkę napisać o tym co bardzo kocham czyli sport, a dokładnie Karate. Ćwiczę już sześć lat i nie wyobrażam sobie przestać. Karate to nie tylko treningi, to wspaniałe obozy, zgrupowania, chwile spędzone z ludźmi których traktuję jak rodzinę, tony śmiechu, łez bólu i szczęścia, to jest...wszystko. Karate bardzo mnie zmieniło, mój charakter, mojego ducha:). Każdy trening, obóz uczy mnie czegoś nowego, dlatego staram się systematycznie pracować. Czasem jednak nie mogę przyjść na trening co jest spowodowane np. chorobą (tak ja teraz) nie mogę się doczekać kiedy znów będę mogła ćwiczyć i nadal się rozwijać. Mam aktualnie 1 DAN, czyli czarny pas. Dla mnie to dopiero początek, wiem że muszę się jeszcze wiele nauczyć i nadal dużo ćwiczyć. "Trening czyni mistrza":)               Kilka zdjęć z mojego ulubionego obozu :)       Martyna 