Zawsze mamy je przy sobie, trzymamy w nich dużo rzeczy, tych potrzebnych i mniej potrzebnych. O czym mowa? O torbach!Są ważnym elementem stroju, czasem zwykła stylizacja z naprawdę fajną torbą zamienia się w coś niecodziennego. Ja najbardziej lubię z paskiem na ramię, są mi najwygodniejsze. Lubię kiedy torba ma inny kolor niż czarny, nasz strój nie jest wtedy taki smutny. Czasem tylko taka pasuje, ale kiedy tylko mogę używam torebek w innym kolorze.  Pokażę Wam moją skromną kolekcję: Stradivarius          Stradivarius           H M Reserved - torebka bardziej wakacyjna       Jak widać wszystkie moje torebki są na ramię, choć czasem noszę je inaczej. Torebki które bardzo mi się podobają:               ZARA Stradivarius      Udanych zakupów!        Martyna﻿ 