Wróciłam dzisiaj z pierwszego wakacyjnego wyjazdu. Oprócz opalania się na plaży i kąpielach w wodzie, nie zabrakło zwiedzania :)  Troszkę się najeździliśmy samochodem po Słowińskim Parku Narodowym, gdzie znajduje się wiele wspaniałych miejsc wartych uwagi. Dzisiaj napisze o pierwszej chyba największej atrakcji całego wyjazdu - Parku Dinozaurów, a w kolejnych postach inne ciekawostki :)           Park dinozaurów w Łebie to miejsce na prawdę magiczne. Przez chwilę możemy poczuć się jak w filmie Stevena Spielberga pt. ,,Jurassic Park". Cofamy się kilkanaście tysięcy lat p.n.e.  Obszar położony na obszarze 20ha. W otoczeniu lasów, stawów i naturalnej przyrody, licznymi szlakami poznajemy poszczególne okresy z dziejów Ziemi. Podczas spaceru ścieżkami, mostami i kładkami poprzez trzciny obcujemy z około 100 gadami, a wśród nich jedyny w Polsce dinozaur z wysokością 13 metrów. A to nie wszystko, oprócz wielkich dinozaurów w Parku znajduje się kino 5D, plac zabaw, ciekawe animacje, rowery wodne, którymi można przepłynąć cały park, mini zoo. Pamiętacie słynną bajkę Flinstonowie? Tam możecie przejechać się ich wozami po specjalnej trasie i zmierzyć się z czasem. Tutaj można wiele pisać, powiem tyle - miejsce na prawdę warte zobaczenia.  Nie obeszło się bez robienia zdjęć. Mam nadzieje, że dzięki nim choć na chwilę poczujecie się jak ja w parku. Jaba daba duuu! :)                                  Rowerek wodny - płyniemy :) Po tylu godzinach chodzenia, czas na jedzenie! :) Gofry i lody.. mmm! :)        Zapraszam Was do Parku Dinozaurów. Fantastyczna zabawa dla małych dzieci, ale i też wielka atrakcja dla dorosłych. :)     Wiktoria 