Już nie mogę doczekać się kiedy przyjdzie do nas wiosna! Dzisiaj zrobiłam mały remament w szafie i niedługo pojawi się parę moich aukcji na allegro. Mam nadzieję że wszystko uda się sprzedać i uzbieram pieniądze na wiosenno-letnie rzeczy. Jestem zachwycona wzorami, fasonami i kolorami, które widać w sklepach!  Dzisiaj jestem właśnie we wiosennej wersji.  Znalazałm oxfordy, które są idelane na wiosne i połączyłam je z szortami. Wydaje mi się że jest to idelane zestawienie na wiosnę. Takim nowym dodatkiem są okulary :).                         Bluzka, buty - Pull Bear Szorty - H M  Rajstopy - Calzedonia           Pstryk...:)! Martyna 