Na francuskie makaroniki napatrzyłam się na zagranicznych blogach, w końcu sama postanowiłam je zrobić :)  Czy wyszły takie jak chciałam? Szczerze mówiąc spodziewałam się troszeczkę innego efektu, ale smakowały one rewelacyjnie.  Bardzo się cieszę, że je upiekłam. :)   Jest na nie kilka przepisów, które mam zamiar wypróbować i myślę, że już następnym razem będą one o wiele ładniejsze i jeszcze bardziej smaczne :)   Zostawiam Wam przepis na francuskie makaroniki, może sami spróbujecie je zrobić :)         Składniki:     barwniki spożywcze   120g zmielonych migdałów   200g cukru pudru   3 jajka   30g cukru serek philadelphia     Białka ubijamy, następnie pod koniec ubijania dodajemy do nich cukier puder. Teraz do białek możemy dodać barwniki i zacząć naszą zabawę z barwnikami :) Migdały mielimy z cukrem, dodajemy do białek. Na papierze do pieczenia wyciskamy przez rękaw cukierniczy gotową masę na makaroniki - małe kółeczka. Pieczemy w piekarniku nagrzanym do 130 stopni przez 15 minut.   Zabieramy się za zrobienie dowolnego kremu, ja zrobiłam z serka naturalnego do którego dodałam cukier puder i kilka kropelek cytryny. Tu możecie na prawdę kombinować. :) Gotowe makaroniki wypełniamy kremem. Gotowe! :) Wiktoria 