Dzisiaj przyszły do mnie botki, które ostatnio zamawiałam z internetu. Czekałam na nie dość długo, ponieważ firma z której zamawiałam miała przenoszenie całego magazynu. Buciki są ocieplane, idealne właśnie na taką pogodę jak panuje teraz :). Zobaczcie sami jak wyglądają:               Strona z której je zamawiałam to: http://www.czasnabuty.pl/ . Bardzo polecam Wam ten internetowy sklep, mam już z niego dwie pary butów i jestem bardzo zadowolona, a ich plusem przede wszystkim są niskie ceny i modne na czasie buty:) Jutro stylizacja z nowymi botkami, pokażę Wam wtedy jak prezentują się na nodze. :)  Wiktoria 