Niedzielny jesienny wieczór... Odpoczywam, relaksuje się i zbieram siły na przyszły ciężki tydzień. Oprócz kilku kartkówek w szkole, czeka mnie ważny egzamin karate, dlatego w dalszym ciągu leczę mój katar, który złapał mnie już w zeszłym tygodniu. Czytam gazety, ale oczywiście w ręku nie zabrakło czegoś słodkiego dla poprawy humoru. Przygotowałam pyszną, słodką, cieplutką czekoladę i mleczną i białą :) Jedną dla mamy, a drugą dla mnie.. Podam Wam tę nieskomplikowaną recepturę na nią. To nic trudnego, a naładujecie się pozytywną energią na cały tydzień :)!!              Potrzebujemy:    tabliczkę czekolady mlecznej lub białej 3/4 szklanki mleka śmietana - możemy ubić śnieżkę, kremówkę lub zwykłą w spray'u cynamon gazety :)   Mleko gotujemy, kiedy zacznie wrzeć dodajemy kostki czekolady. Mieszamy do momentu uzyskania jednolitej konsystencji. Przelewamy do kubeczka i podajemy ze śmietaną. :) Dzisiaj post  bardzo króciutki, ale już w najbliższym tygodniu zapraszam Was na stylizację ze sneakersami :)      Udanego tygodnia!     Wiktoria 