Magazyn Glamour obchodzi w tym roku dziewiąte urodziny. Z tej okazji w sobotę, 21 kwietnia organizowany jest "Narodowy Dzień Glamour" czyli megaobniżki cen! W kwietniowym wydaniu gazety można znaleźć rabaty do -50%, na wybrane sklepy. Glamour kosztuje jedyne 2,99 zł, a możemy zdobyć korzystne dla nas rabaty i wybrać się na wiosenne zakupy. Do wydania jest dołączona karta, którą należy mieć ze sobą. Na stronie kilk możecie sprawdzić które sklepy są objęte promocją.  Ponieważ w sobotę zostałam zaproszona na sesję zdjęciową do Szczecina, po zdjęciach wybieram się na małe zakupy. Mam nadzieję że wykorzystam kilka rabatów! Wprawdzie nie wszystkie sklepy które bardzo lubię obejmują obniżki, ale na pewno zajdę do New Look'a na którego jest -20% oraz innych sklepów. Martyna 