Witajcie w nowym roku 2013!  Macie już noworoczne postanowienia? Mam nadzieje, że dla mnie jak i dla Was ten rok będzie    lepszy od poprzedniego. Styczeń zaczynamy konkursem na bloga roku 2012 :). Może w tym roku się nam poszczęści i znajdziemy się w trójcie finalistów? Trzymajcie kciuki! :)    Przede wszystkim chciałabym życzyć Wam drodzy czytelnicy zdrowia, które jest ważne aby było szczęście, dużo miłości, spełnienia marzeń, mniejszych zmartwień i realizacji siebie i swojej noworocznej listy postanowień. Aby ta 13 w końcówce naszej daty nie była pechowa oczywiście :) Samych chwil wartych zapamiętania, odnoszenia sukcesów większych i mniejszych. Nie będę tu pisać podsumowań starego roku, bo nie widzę takiej potrzeby, żyjmy już 2013 i tym co się nam przytrafi w przyszłości. Mam już plany na styczeń, które chciałabym, aby ułożyły się po mojej myśli i wam życzę tego samego. Póki co odpoczywam i cieszę się ostatnim dniem wolnego, w końcu już jutro do szkoły:) Zapraszam na nowe kolejne posty i abyście dalej odwiedzali w tym roku Cook Life Fashion :).    Wiktoria 