Dodatki często odgrywają najważniejszą rolę, przykuwają uwagę i sprawiają, że strój nabiera charakteru. Filcowe torby play.work.create* mają w sobie to "coś", co sprawia, że są wyjątkowe. Oferują szeroką gamę krojów - zaczynając od dużych torb, które idealnie sprawdzają się na zakupy lub wyjazd, po małe kopertówki, eleganckie, świetne na wieczór. Pojawiają się również kolory, które doskonale dopasowały się w sezon wiosenny. Każdy znajdzie coś dla siebie!    Z Wiktorią wybrałyśmy model WORK.BOAT. Bardzo pojemna, duża torba, która sprawuje się idealnie! Mieści wszystkie najważniejsze rzeczy, które są nam potrzebne w ciągu dnia, a co najważniejsze jest wygodna! Podobają Wam się torby play.work.create* ? Martyna 