Mamy marzec...czas płynie tak szybko, że zanim się obejrzymy będą wakacje. Na początek wystarczy mi wiosna i ładna pogoda :), na lato mogę jeszcze trochę poczekać :). W szkole jest okres intensywnej nauki, przez to często brakuje mi czasu na blog. Staram się jednak to wszystko godzić i znaleźć czas na post oraz Wasze pytania, które są dla mnie bardzo ważne.       U mnie marzec bardzo dobrze się zaczął, dzień jak najbardziej udany. Przede wszystkim nie musiałam siadać do książek i nauki, a wręcz przeciwnie, miałam czas dla siebie :). Jedynym minusem jest pogoda na którą niestety nie mam wpływu, choć bardzo bym chciała.   Mój dzisiejszy post będzie trochę inny niż wszystkie, ponieważ połączyłam tu mały przepis z tym jak spędziłam czwartkowy wieczór.                  Zaczęłam od gorącej kąpieli pełnej piany, następnie zrobiłam sobie maseczkę do twarzy firmy Under Twenty, którą bardzo lubię. W czasie kiedy miałam maseczkę, leżałam z ogórkami na oczach i odpoczywałam :)...oczywiście towarzyszyła mi muzyka ( jak w salonach spa:)). Po wchłonięciu się maseczki wyjęłam kilka gazet modowych, książki kucharskie oraz laptopa. Przeglądałam nowe kolekcje, stroje oraz przepisy, które mogą mnie zainspirować. Abym czuła się jeszcze lepiej nie mogło mi zabraknąć czekolady...tym razem na gorąco...cynamonowej! Składniki na czekoladę:  filiżanka mleka 2 łyżki śmietanki kremówki 30% łyżeczka cynamonu kostki czekolady mlecznej   Mleko gotujemy ze śmietanką, mieszając ( nie można zagotować). Dodajemy cynamon oraz kostki czekolady, gotujemy mieszając około 5 minut.Podajemy gorącą Gotowe!             Mam nadzieję że post czytało się miło i będziecie nadal zaglądać na naszego bloga! Pozdrawiam!    Martyna 