Ostatnio zauważyłam, że na ubraniach coraz częściej pojawia się flaga USA. Motyw ten będzie modny tego lata, zwłaszcza na szortach, ale nie tylko. Bardzo fajnie wygląda flaga USA również na paznokciach i butach. Firma dwóch dziewczyn o których pisała kiedyś Martyna ,,Nounou", robią właśnie samodzielnie ubrania z tym znakiem. Zastanawiam się nad zakupem od nich szortów, ale z tym wstrzymam się jeszcze aż zrobi się cieplej. Pokażę Wam kilka zdjęć z motywem flagi USA, myślę że zdjęcia się Wam spodobają i również będziecie zafascynowani jak ja tą flagą :) Co o tym sądzicie? :    Ja właśnie mam w planach zrobienie samodzielnie szortów z tym motywem, materiały kupione, więc niedługo zabieram się za robotę :)      Na marginesie wiadomość: Termin konkursu czekoladowego został przedłużony do następnej soboty, więc macie czas przygotować jeszcze dowolnego dania z dodatkiem czekolady :) Zapraszamy do udziału. Jeśli nie macie pomysłu na przepis pokaże Wam kilka naszych czekoladowych przepisów z których możecie skorzystać. :) http://cooklifefashion.blogspot.com/2012/03/czekoladowy- konkurs.html      A teraz zdradzę Wam co jutro pojawi się na blogu :) ...  Będzie to mój outfit :)   A wkrótce outfit Martyny...               ~~        Udanego wieczoru! :) Wiktoria 