Pamiętacie nasze ostatnie szorty? Jeśli nie to tutaj przypomnienie klik. Dzisiaj właśnie obiecane z nimi outfity. Obydwie połączyłyśmy je z koszulami, niestety na dworze jeszcze nie za ciepło i musiałyśmy ubrać do nich rajstopy. Pewnie zastanawiacie się skąd nazwa CLONE DYE? Tak nazywa się nasza "firma" :) i pod taką nazwą znajdziecie naszą stronę na facebooku, gdzie można zamówić od Nas szorty, ale i też znaleźć ciekawe inspiracje. Tutaj link do strony: klik zapraszamy do klikania 'lubię to' :) Zobaczcie teraz nasze stylizacje z pierwszymi szortami, które wykonałyśmy, a będzie ich jeszcze więcej... oczywiście potrzeba nam czasu :). Zimno...               Podoba się Wam? 