Dzisiaj obiad na słodko, bo placuszki z jabłkami w kształcie oponek:) Już podaję Wam przepis i składniki, które będą potrzebne.  Składniki:   3-4 jabłka 200g mąki 2 łyżeczki proszku do pieczenia 1 łyżeczka cynamonu 5 łyżek cukru pudru 2 łyżeczki cukru wanilinowego  1 jajko 4 łyżki stopionego masła 300ml mleka Sposób przygotowania:    Jabłka obieramy i kroimy w plastry. Za pomocą okrągłej nakrętki usuwamy środek.              Mąkę przesiewamy, dodajemy proszek do pieczenia, cukier puder, cukier wanilinowy i cynamon.         Mieszamy, a następnie robimy wgłębienie na jajko.        Stopniowo mieszamy dodając stopione masło i mleko.         Moczymy plasterki jabłka w cieśnie i nakładamy na rozgrzaną patelnię.            Gotowe placuszki posypujemy cukrem pudrem i gotowe.                 Smacznego! Wiktoria 