Nie miałam okazji pochwalić się Wam moimi zdjęciami, które miałam robione jeszcze w ferie. Moja mama z okazji moich urodzin w prezencie umówiła mnie na sesję zdjęciową. Mój prezent z grudnia przełożyłyśmy na styczeń, ale warto było czekać:). Bardzo miło spędziłam czas, to była wspaniała współpraca z Panią Kasią Sabałą. Jeżeli ktoś z Kołobrzegu szuka fotografa to gorąco polecam!  Pokażę Wam kilka zdjęć, które należą do moich ulubionych:). Pani fotograf prowadzi również bloga, którego czytam i polecam! http://na4rece.wordpress.com/   Ciekawe ujęcia Pani Kasi znajdziecie tutaj:  http://www.flickr.com/photos/36693304@N04/ Mam nadzieję że to pierwsza i nie ostatnia współpraca z Panią Kasią :)  Najlepszy prezent!  .   Martyna 