Dzisiaj dzień kobiet! Chcę życzyć Wszystkim kobietom czytającym naszego bloga WSZYSTKIEGO NAJLEPSZEGO z okazji tego jedynego dnia w roku dla Nas :)! Z tej okazji na poprawę humoru i samopoczucia przygotowałam przepis na pyszną potrójnie czekoladową tartę z malinami. Każpojawia się uśmiech :)da z Was na pewno poradzi sobie z przygotowaniem jej, a po zjedzeniu tarty na twarzy od razu              Składniki:  spód:  113g masła 1/2 szklanki cukru pudru 3 żółtka szczypta soli 1 i 1/4 szklanki mąki 1/4 szklanki prawdziwego kakao    nadzienie: 225g czekolady 170g masła 1/4 szklanki cukru 1/4 szklanki kawy 4 jajka   polewa:    113g czekolady 1/3 szklanki śmietanki 36% 30g masła   dodatkowo:    maliny   Sposób przygotowania:   Zaczynamy od robienia spodu. Mikserem ucieramy masło z cukrem, aż będzie puszyste. Nadal miksujemy dodając jajka, po jednym dokładnie miksując. Wsypujemy mąkę i kakao, mieszamy. Ciasto przekładamy na blat, posypujemy mąką, lekko rozpłaszczamy, owijamy w folie i wkładamy do lodówki na 1 godz.                  Po tym czasie rozgrzewamy piekarnik do 180 stopni, lekko smarujemy masłem formę do tarty i wykładamy ciastem spód i boki formy. Wstawiamy do piekarnika na 12-15minut.           W czasie kiedy tarta się piecze robimy nadzienie. Wkładamy czekoladę do dużej miski. W niedużym rondlu podgrzewamy na średnim ogniu masło, cukier oraz kawę, mieszamy od czasu do czasu, kiedy masło się rozpuści zwiększamy ogień i doprowadzamy całość do wrzenia - gdy zawrze zdejmujemy zdejmuje z ognia i polewamy miksturą czekoladę. Zostawiamy całość na 2-3 minuty, następnie miksujemy za pomocą miksera, nadal miksując dodajemy jajka, po każdym miksując. Masa powinna być jednolita.      Wyjmujemy spód z piekarnika, wlewamy do niego wcześniej przygotowane nadzienie i wstawiamy jeszcze do piekarnika nagrzanego do 180 stopni na 12 minut, aż nadzienie się zetnie, a na jego brzegach zrobią się niewielkie pęknięcia. Odstawiamy do ostygnięcia.          Robimy polewę. Umieszczamy czekoladę w dużej misce, podgrzewamy śmietankę w rondlu, aż zawrze. Zalewamy śmietanką czekoladę. Zostawiamy na 2-3 minuty, następnie miksujemy na gładką masę, potem dodajemy masło i miksujemy aż masa będzie gładka i błyszcząca. Rozlewamy polewę na tartę i rozsmarowujemy za pomocą łyżki. Na koniec na tarcie układamy maliny - ja układałam w okręgi.       Tarta gotowa!! :) Właśnie się nią delektuje pisząc dla Was posta. :)) Udanego dnia!!! :)    Przypominam również o konkursie w którym to wygrania jest właśnie forma na tartę :) http://cooklifefashion.blogspot.com/2012/03/czekoladowy- konkurs.html       Wiktoria 