Bardzo smaczny i prosty przepis na makaron. Ostatnio zwykły makaron zastępuje pełnoziarnistym, po prostu bardziej mi smakuje. Dla osób które lubię twarde (chrupkie, al dente) makarony proponuję spróbować.          Składniki:  liście bazylii natka pietruszki około pół słoiczka pomidorów suszonych w oliwie  50g prażonych migdałów 2 łyżeczki suszonego czosnku kilka łyżek oliwy ze słoiczka (pomidorów) sól i pieprz makaron Pietruszkę i pomidorki kroimy. Wszystko umieszczamy w mikserze i miksujemy, ale nie na jednolitą masę (tak jak na zdjęciu poniżej) Gotujemy makaron na al dente. Gotowe! Smacznego:)!     Martyna 