Nawet nie wiecie jak bardzo lubię moją spódnicę. Odpowiada mi jej krój, kolor, wzór, a rzadko kiedy mogę znaleźć rzecz która zadowala mnie w 100%. A tu proszę! Jest również bardzo praktyczna, co cenię w niej najbardziej. Nadaje się nie tylko na wiosnę, świetnie wygląda wraz z krytymi rajstopami. Zapewne zobaczycie ją nie raz, w innym wydaniu.       Zapraszam wszystkich do przeczytania: http://takze.pl/index.php/zycieistyl/1005-blogerki-o-modzie- gotowaniu-i-zyciu      spódnica, koszula - Pull Bear bransoletki - Italy                                  Martyna 