Chanel - francuski dom mody, założony przez Coco Chanel. Pierwszy sklep otwarty został w Paryżu,  w 1913 roku, przemianowany został w 1919 roku na Dom Mody Chanel.  Chanel w ciągu 100 lat istnienia stał się jednym z najważniejszych domów mody. Każda kolekcja ubrań staje się hitem i motywem przewodnim danego sezonu, przez co Chanel uważany jest za wyznacznik mody.Wszyscy szaleją na punkcie klasyki, która jest nieśmiertelna.       Od 1983 roku domem mody Chanel kieruje Karl Lagerfeld, jeden z najbardziej wpływowych projektantów świata. Odświeżył on styl Chanel i wciąż utrzymuje markę na najwyższym poziomie.          Istnieje kilka modeli ubrań, które są ponadczasowe, kultowe i mimo upływu lat dodają naszym kreacjom charakteru. Nięwątpliwie do tej grupy możemy zaliczyć rzeczy "w stylu Chanel".      Żakiety    Żakiety z materiału tweed oraz boulce, to znak rozpoznawczy stylu Chanel. Jest ponadczasowy, idelany na wczesną wiosnę  oraz jesień.         Torebki na łańcuszku     Plikowana torebka na łańcuszku, w przeróżnych rozmiarch. Dostępna w wielu sieciówkach, które inspirują się stylem Chanel.            Pepitka, czarno-biała kolorystyka  Od kilku sezonów to najmodniejszy duet. Każda z nas korzystnie w nim wygląda, jeśli odpowiednio dostosujemy układ kolorów do naszej sylwetki.         Spódniczki Midi     Coco Chanel uwielbia czerń, biel oraz pudrowy róż. Spódniczki możemy nosić każdą porą roku, na  gołe nogi lub pod grube rajstopy. Buty two-tone    Buty two-tone już 52 lat nie wychodzą z mody. Czarne czubki są uwielbiane przez kobiety. Ponadczasowe i eleganckie.       Kapelusze, perły, kwiaty i kokrady    Słomiane kapelusze miały wielkie powodzenie wśród mocno zdobionych nakryć głowy, które dominowały w tamtych czasach.  Elenackie perły, które świetnie prezentują się z małą czarną (również w stylu Chanel)  Kwiaty jak najbardzej. Coco nosiła je jako broszka, dzięki temu swoim kreacjom dodawała dziewczęcości.        Chanel N°5     W 1921 roku  Coco Chanel połączyła różę, jaśmin i aldehydy  tworząc Chanel No°5.  Zapach nieprzerwanie od kilkudziesiąt lat znajduje się na liście pięciu najlepiej sprzedających się perfum wszech czasów.  Marilyn Monroe wyznała kiedyś:"do łóżka chodzę ubrana tylko w Chanel N°5. Martyna 