Dzisiejszym moim zakupem w Empik Cafe był kubek termiczny. Przeceniony był na 13,90zł. Uważam, że to dobra cena, bo wcześniej spotykałam się właśnie z takimi kubkami w cenie ok. 40-70zł. W sprzedaży były do wyboru trzy motywy kubków, ja wybrałam akurat ,,I LOVE MUSIC" z dość ciekawym wzorem, który zaraz Wam pokażę :) Myślę, że kubek termiczny to dobry zakup, nadaje się do wszystkich napojów na gorąco i trzyma ciepło przez 24godz. Po feriach codziennie będzie chodził ze mną do szkoły :) Oto zdjęcia:                             Polecam!!!         I jeśli chcecie zagłosujcie na Nasz blog:))     SMS o treści J00191     na numer 7122 Dziękujemy za każdy  głos :) Wiktoria 