Pogoda w ten weekend była rewelacyjna. Codziennie świeciło słońce i było cieplutko (wiosna się zbliża!:)). Mam dla Was dzisiaj strój weekendowy, sportowy. Nie jestem fanką trampek, ale w swojej szafie mam jedną parę, którą kupiłam rok temu. W tej stylizacji akurat chciałam użyć trampek, miało być wygodnie i tak "weekendowo". Strój idealny na długie spacery lub wyjazdy. Z myślą o trendach użyłam tu kolorów pastelowych oraz skórzanej kurtki, która nie wychodzi z mody.                   Kurtka, wisior, torebka - Stardivarius    Bluzka - ZARA    Spodnie, czapka - H M    Trampki - Converse                   Zdjęcia na dworze o wiele lepiej prezentują strój, nawet po południu. Będę starać się robić zdjęcia na dworze lub tak jak dzisiaj na moim balkonie :).      Martyna 