DIY czyli coś oryginalnego i własnego wykonania, pomysłu. Mała przeróbka mojej koszuli dżinsowej, która mi się znudziła? Z myślą o trendach i nadchodzącej wiośnie zaprojektowałam małą zmianę w mojej koszuli. Pokażę Wam zdjęcia rysunku mojego projektu, a już niedługo wykonanie. Pozostaje kupić mi tylko materiał (koronkę) i trochę więcej czasu na realizację pomysłu. Kilka jeszcze mam w głowie, mam nadzieję że znajdę czas na ich realizację. Na pewno podzielę się z Wami każdym moim nowym pomysłem oraz przeróbką:).       W zamalowane miejsce zamierzam wszyć materiał koronkowy :).           Jak Wam się podoba mój pomysł?     Martyna 