O książce kucharskiej "Zapraszam do stołu Kuchnia Jerzego Knappe" już Wam wspominałam. Prezent od Wiktorii, który należy do bardzo udanych :). Dzisiaj przepis na naleśniki amerykańskie czyli pancakesy, ale inny niż wszystkie. Placuszki bardzo mi smakowały, są bardzo puszyste i delikatne...rozpływają się w ustach!            Składniki:  3 jajka 1/2 szklanki mąki pszennej 1 łyżeczka proszku do pieczenia trochę więcej niż 1/2 szklanki mleka szczypta soli   Dodatkowo:  jogurt naturalny mus truskawkowy    Oddzielić żółtka od białek. Do żółtek dodać mąkę, proszek do pieczenia i mlek, po czym z miksować na gładkie ciasto. Białka ubijamy ze szczyptą soli na sztywną pianę i delikatnie wymieszać z ciastem. Rozgrzać patelnię i wlewać porcje ciasta wielkości racuszków. Kiedy brzegi ciasta będą złote przewracamy na drugą stronę i smażymy na złoty kolor. Placuszki układamy na talerzu polewamy jogurtem i musem lub jak lubicie najbardziej:). Smacznego!   Martyna 