Zastanawialiście się kiedyś co to są właściwie muffiny czym różnią się od cupcakesów i na odwrót. Ja postaram się Wam dzisiaj dokładnie odpowiedzieć na to pytanie.. Cupcakes (babeczki, fairy cakces) pochodzą z Anglii, uważane są za młodsze siostry muffinek, charakteryzują się swoim dekoracyjnym wyglądem m.in. kolorową lukrową dekoracją. Cupcakes różnią się od muffinek tym, że nie zawsze podawane na słodko, są o wiele większe, nie są pokryte lukrem, ani innymi dekoracjami, najczęściej jada się je na śniadanie. Przygotowujemy je przeważnie bez papierków, w samej foremce.  Pokaże Wam teraz moje słodkie babeczki i muffinki, na które przepisy podawałam Wam już wcześniej na blogu.    Cupcakes http://cooklifefashion.blogspot.com/2012/01/babeczki-z-kinder- bueno-i-oreo.html http://cooklifefashion.blogspot.com/2011/12/babeczki- renifery.html http://cooklifefashion.blogspot.com/2011/10/dzisiaj-na-urodziny- moje-i-mojego-brata.html     Muffiny          Kiedy byłam we Wrocławiu w Muffiniarnii, jak nazwa wskazuję powinny być tam same muffinki lecz nie było ani jednej. Ale pokaże Wam na zdjęciach jak przygotowane mieli tam cupcakes.           Umiecie już teraz odróżnić babeczki od muffinek?:)            Czy też uwielbiacie tak jak ja te wysokokaloryczne małe słodkości? :) Wiktoria 