Choć pierwsze wyprzedaże zaczynają się z dniem 27 grudnia, uważam, że nie warto w tym terminie robić zakupów.  Jest to okres tzw. "pierwszej obniżki", a na upragniony produkt możemy spokojnie poczekać kilka tygodni do połowy/końca stycznia. Wtedy wyprzedaże nabierają prawdziwego sensu. Od grudnia ceny z dnia na dzień coraz bardziej spadają, gdyż sklepy muszą wyprzedać swoją starą kolekcje, aby już w lutym pojawiła się ta nowa. Co kupować na wyprzedażach?     Przede wszystkim ubrania ponad czasowe. Nie wpadajmy  w nagły szał zakupowy, wszystko dobrze przemyślmy! Warto za inwestować w klasyczną koszulę, zwykłe spodnie, które służyć nam będą latami i nie wyjdą z mody. Wybierać swetry, które możemy nosić cały rok. Opłaca się zakupić już rzeczy na lato, ponieważ teraz ceny szortów i zwykłych topów nie przekroczą 40zł, a latem różnie to bywa.  Jednakże przede wszystkim kupujmy to w czym czujemy się dobrze i jest w naszym stylu :)     Koszula - 139,90 / 59,90, spodnie - 99,90 / 49,90 Skórzana kurtka - 199,90 / 59,90, spodnie - 159,90 / 59,90, botki - 159,90 / 59,90       Inwestycja w buty to kolejny dział SALE. Postawmy na uniwersalność, wybierajmy obuwie, które będzie w dużym stopniu pasować do większości stylizacji.  Jednym z takich klasyków są balerinki, które kosztują teraz około 20zł, a nosić możemy je całą wiosnę i lato przez kolejne kilka lat!   Ja kupiłam na wyprzedaży czarne uniwersalne botki za 79zł, jestem zadowolona, ponieważ posłużą mi jeszcze do końca zimy, a w pozostałe pory roku również fajnie można je łączyć w stylizacjach.    Botki Bershka - 59zł i 79zł        Nie ma mojego rozmiaru :( ..!  Jeśli robicie zakupy w sieciówkach, które mają swoje sklepy online, nie musicie martwić się o brak swojego rozmiaru. Raz, dwa wchodzicie w internet i zamawiacie dany produkt, a w ciągu 24 godzin dotrze on wprost do Waszych drzwi.:)  Pamiętajcie też, aby koniecznie sprawdzić czy produkt, który chcecie zakupić nie ma żadnych wad!    Oto rzeczy, które upolowałam na wyprzedażach :)     Spódnica House - 89,90 / 49,90 Naszyjnik Stradivarius - 39,90 / 19,90         Plecak szafa.pl - 30zł!        Sweterek Stradivarius - 89,90 / 49,90 Bluzeczka Bershka - 59,90 / 39,90, Kurtka H M - 199,90 / 99,90 Buty deezee.pl - 139,90 / 79,85          A Wam udało się zdobyć coś ciekawego na wyprzedażach?:)   Czy może dopiero się na nie wybieracie?     Wiktoria 