Nadszedł czas w którym mogę przedstawić Wam trendy na sezon jesienny. Kalendarzowa jesień trwa już od tygodnia, powoli kończymy pierwszy miesiąc szkoły i zaczynamy październik. Trendy podzielę na kilka wpisów, jest tego stanowczo za dużo na jedną notatkę.    Magazyny, internet pokazują wiele "must have" na ten sezon. Zaczynając od koloru khaki, a kończąc na sukienkach z baskiną. Jestem pewna, że każda z nas znajdze coś dla siebie. Ta jesień nie będzie nudna! W  dzisiejszym wpisie pokażę Wam trendy, które zrobiły na mnie ogromne wrażenie.      Czarna skóra łączona z aksamitnymi haftami i okazałą biżuterią. Prezentuję się to bardzo bogato, strojnie i elegancko. Tego typu rzeczy możemy ubierać na przyjęcia urodzinowe lub spotkanie z przyjaciółkami. Nosimy jako total look albo ze stonowanymi dodatkami, obie wersje wyglądają rewelacyjnie.        Kolor nocnego nieba, ultramaryna i atrament. Dobrze wygląda z większością modnych kolorów - khaki, bordo, biel oraz czerń. W tym wypadku mamy wolną rękę. Barwa atramentowa pojawia się nie tylko na strojnych sukienkach, ale i również w rzeczach na codzień. Jednak najwięcej jest dodatków, mam na myślu tutaj botki, które mogą być świetnym, bardzo charakterystycznym dopełnieniem naszego stroju.    Dozobaczenia po weekendzie! Martyna 