Jestem gotowa, spakowana do podróży! Ruszam już za chwilę pociągiem do Wrocławia, gdzie z dworca odbierze mnie ciocia i razem spędzimy te kilka dni majówki. Nie wiem czy będę miała internet i możliwość dodawania postów, ale komentarze możecie pisać, będę odpisywać z telefonu, ale myślę, że te posty będę jednak dodawać :) Przede mną 7 godzin drogi, jakoś wytrzymam ;) Spakowałam gazety, kanapki, naładowałam telefon i mam nadzieje, że nie będę się nudzić. Zbieram się już, bo nie zdążę na pociąg, więc na chwilę obecną żegnam się z Wami :)    Pozdrawiam! :) Wiktoria 