Lordsy - buty stylizowane na męskie.  Jest to połączenie balerinek i mokasynów.  Kiedyś były używane jako kapcie, teraz podbijają świat mody. Według mnie najbardziej oryginalne są te przyozdobione ćwiekami lub wzorzyste. Znajdziemy na pewno dużo przeciwników lordsów, ale i też tych, którym się one podobają. Ja zaliczam się do tej drugiej grupy. Jestem bardzo zachwycona tymi bucikami i niebawem chciałabym sobie takie kupić.  Są przede wszystkim wygodne, a każdy z pewnością znajdzie te idealne dla siebie. Pasują w sumie do wszystkiego lecz chyba najlepiej komponują się z rurkami.   Pokaże Wam kilka przykładowych par lordsów i sklepy w jakich można je kupić. deezee.pl         Allegro.pl              asos.com Cambella         szafa.pl     Co sądzicie o tych butach? :    ♥ Wiktoria 