Kupowanie w SH to obciach, siara? Często słyszymy takie opinie pośród otaczających Nas ludzi.  Ja zdecydowanie od tego odbiegam. Uważam, że właśnie robiąc zakupy w second handach możemy być z siebie dumni. Nie jest to sklep gdzie wszytko jest pięknie ułożone, musimy poświęcić trochę czasu aby coś znaleźć. Czasami nawet kilka dni. Przejrzeć każdy wieszak po kolei. Ale warto! W Kołobrzegu przeszłam wszystkie SH, wiem już gdzie i kiedy jest najtaniej. Na zdjęciach możecie zobaczyć moje wszystkie perełki, które udało mi się kupić. Ceny? Maksymalnie 15zł, ale większość jest za ok. 2-7zł. Warto? I to jak. Ubrania jak nowe, dodatkowo markowe i modne.  W naszym mieście zdecydowanie wole chodzić po lumpeksach niż wybierać się do sklepów w których nic nie ma. Jest to świetny sposób na odświeżenie garderoby jak i sprawienie sobie po prostu przyjemności w ciągu dnia.     Dla kołobrzeżan lub tych, którzy odwiedzają Kołobrzeg, przygotowałam małą listę SH do których najbardziej lubię chodzić :)    Vestir na ulicy Okopowej vis a vis Gimnazjum nr 3 (mojej szkoły :))   Pasja Ubierania na dworcu Vestir przy kinie wybrzeże   SH przy ul. Koszalińskiej        A jakie jest Wasze zdanie o second handach? Udało się Wam znaleźć coś wyjątkowego i niepowtarzalnego? :)       Wiktoria 