Wczoraj w Kołobrzegu rozpoczął się  Sunrise Fashion Festiwal, który trwa trzy dni. Pierwsza impreza modowa w naszym mieście. Już od rana, dużo się dzieje. Na plaży można świetnie spędzić czas, tańcząc i ćwicząc wspólnie z artystami.  Popołudniu  w Regionalnym Centrum Kultury rozpoczyna się kolejny etap Fashion Festiwal - "Miasteczko wolności wizerunkowej". Nie mogłyśmy tego przegapić :).  Zobaczyłyśmy między innymi przepiękną kolekcje sklepu Mr.GUGU MissGO. Same wykonałyśmy własną  bransoletkę oraz przyglądałyśmy się jak Maja Sablewska pomagała chętnym przechodzić metamorfozy wizualne. Przy pomocy specjalistów, każdy mógł zmienić swój wizerunek. Zmienić fryzurę, zrobić makijaż oraz manicure.    Ostatni etap Festiwalu ,to pokaz mody. Wczoraj odbył się pokaz kolekcji jesień/zima 2012/2013 oraz projekt mody klubowej Paprocki Brzozowski. Niesamowite przeżycie, tymbardziej że mogłyśmy patrzeć na profesjonalistów i ich prace.              Kosmetyki, które dostałyśmy za zrobienie ładnych bransoletek :) Nasze miejscówki :)         Polskie gwiazdy :) Kolekcja Paprocki Brzozowski     jesień/ zima - 2012/2013 oraz projekty klubowe                      Projekt, znanego nam duetu Paprocki Brzozowski jest niezwykły. Ogromny talent oraz duże zaangażowanie w kolekcję. Wkładają całe swoje serce w pracę którą wykonują. Są niesamowicie! Wszystko prezentowało się fantastycznie!                     Film z pokazu Paprocki Brzozowski, kolekcja klubowa           Pierwszy dzień Sunrise Fashion Festiwal bardzo, bardzo udany. Nieziemskie wrażenia!  Jutro relacja z pokazu Łukasza Jemioła oraz wybieramy się już na ostatni dzień Sunrise Fashion Festiwal, gdzie na zakończenie zostanie zaprezentowana kolekcja Zienia. 