Od momentu kiedy natchnęłam się na artykuł o szortach w magazynie ELLE, ciągle ten temat siedzi mi w głowie. Przybywają pomysły na stylizacje ale i również na własne projekty szortów. Uwielbiam krótkie spodenki! Są bardzo wygodne i dobrze się w nich czuję. Dzisiaj połączenie z koszulą i botkami. Kilka rad o których się dowiedziałam...  Szorty na ten sezon najlepiej aby były uszyte z jedwabiu, szyfonu, bawełny lub klasyczne jeansowe.  Trend na szorty wziął się z potrzeby równowagi między męską wygodą, a kobiecymi fasonami. Zabawy męsko-damskie jak najbardziej! Kilka dodatków lub rzeczy z męskiej szafy i szorty to bardzo modne i stylowe.    Pewnie zastanawiacie się jak nosić szorty? W tym sezonie najlepiej z koszulą, marynarką klasyczną lub oversize, obcasami i męskimi dodatkami : ze skórzanym paskiem oraz stylową aktówką. Martyna 