Święta, święta i po świętach.. Bardzo szybko mi one w tym roku minęły. Czas tak uciekał, nawet nie wiedziałam kiedy. Dziś od samego ranka do 12 śmingus dyngus :) Mój brat już od wschodu słońca był w pełni gotowy by tylko mnie ochlapać i udało mu się, choć później odwdzięczyłam się :) Dzień nie obył się również bez gry tabu, w którą znowu graliśmy 3 godziny. Naprawdę ją Wam polecam, można grać i grać.. Pod wieczór wybrałyśmy się z ciocią i moim bratem na spacer nad morze. Porobiliśmy kilka zdjęć i miło spędziliśmy czas. Tak oto zakończyły się święta. Dobrze, że jeszcze jutro wolny dzień od szkoły, więc można odpocząć i znowu zaczynamy monotonny tydzień, ale za to na krótko :) Bo można powiedzieć od 24 znów mamy wolne w szkole, potem majówka, która w tym roku świetnie wpasowała się w kalendarz, więc daje nam ona aż tydzień wolnego :)!!!   Teraz zobaczcie kilka zdjęć z naszego spacerku.                                               Jak minęły Wam święta?   Najedzeni Wielkanocnymi potrawami? :)   Mi już smutno, że święta się skończyły, a zwłaszcza, że wyjeżdża moja ciocia:(  Teraz odliczam już tylko do 24 kwietnia, a potem do wakacji, których nie mogę się doczekać:))) !!     Zalogujcie się na stornie http://shinybox.pl/?ref=aeeaec4   Można dostać darmowe próbki :)    Wiktoria 