Chyba jedno z najbardziej ulubionych moich śniadań, przepis jest prosty i nie wymaga za dużo kombinacji. O czym mowa o omlecie, który można podawać na wiele sposobów. Ja akurat uwielbiam go na słodko, ale można także podawać go na słono np. z szynką. Składniki:  3 jajka szczypta soli 1 łyżeczka cukru 3 łyżki mąki jeśli chcecie omleta na słodko to cukier puder do posypania szynka i ser ( jeśli chcecie omleta na słono)   Sposób przygotowania:  Oddzielić białka od żółtek. Ubić białka ze szczyptą soli na sztywną pianę. Dodać żółtka i nadal ubijać. Mąkę z łyżeczką cukru wymieszać z masą jajeczną. Smażyć na patelni z olejem, aż do zarumienienia się na brązowo omleta :) Smacznego!    Wiktoria 