Dzisiaj wtorek, więc o godzinie 21:30 (już za chwilę:)) na TVN leci kolejny odcinek serialu "Przepis na życie". Wprawdzie trzeci sezon zaczął się jakiś czas temu, ale ja dopiero w ten weekend nadrabiałam wszystkie odcinki. Dzisiaj jednak znalazłam trochę czasu i będę oglądać serial przed telewizorem :). Na panna cottę niedługo się skuszę :)        "Przepis na życie" oglądam od sezonu pierwszego i bardzo mi się podoba. Lubię jak w nim gotują, robią to z pasją...a przepisy są bardzo fajne! Moje pierwsze pesto, które robiłam było właśnie z tego serialu. Od Wiktorii dostałam nawet książkę kucharską "Kuchnia Jerzego Knappe" - w której są dania z "Przepisu na życie" oraz dużo innych. Na stronie znajduje się kulinarny blog, na którym można znaleźć wszystkie przepisy które są przyrządzane w poszczególnych odcinkach. U nas na blogu na pewno pojawią się także niektóre przepisy, które lubię odtwarzać w domu :). A jaki jest Wasz ulubiony serial?      Martyna  ﻿ 