Jeśli zakupy w Londynie to zdecydowanie na Oxford Street i Regent St.   To przepiękne uliczki w centrum miasta, a chodząc po nich napotkamy na droższe, jak i na te tańsze sklepy. Pochodziliśmy z rodzicami trochę po Top Shopie, New Look'u, H M, Gapie, ale zdecydowanie przystaliśmy przy Primarku. Byliśmy i dalej jesteśmy zaszokowani jakie tam są tanie ciuchy! Spodnie, swetry po 5 funtów, buty po 6, torebki po 2, naprawdę można się obkupić, a nie było żadnych przecen!. Kolekcja modna i na czasie. To co kupiłam znajduje się na zdjęciach powyżej. Jestem bardzo zadowolona! Choć przewiezienie tych rzeczy tylko w bagażu podręcznym nie było łatwe. Do samolotu ubrana byłam na prawdziwą cebulę. :D    Również w czasie naszego pobytu w Anglii zaszliśmy do największego centrum handlowego w Europie - Westfiled. Niesamowite miejsce, a już same sklepy robią wrażenie, jeden wyglądał jak domek, drugi jak ocean..:) Coś niesamowitego! Cudownie urządzone restauracje z jedzeniem. Można tam chodzić i chodzić całymi dniami :)    Wkrótce pokażę Wam ubrania w stylizacjach, mam już wiele pomysłów :)). Tymczasem zostawiam Was z cytatem Audrey Hepburn, z kalendarza H M.     ,,Why change? Everyone has his own style. When you have foud it, you should stick to it"..    Wiktoria 