Akcja karmimy psiaki to ogólnopolska inicjatywa, która ma na celu zebranie posiłków dla bezdomnych zwierząt. Ostatnio dostałyśmy e-maila czy nie chciałybyśmy wziąć w takim projekcie udziału. Bardzo spodobał mi się ten pomysł i mam nadzieje, że każdy czytelnik naszego bloga po przeczytaniu tego wesprze akcje razem ze mną :)!!! To bardzo proste, wystarczy wejść na stronę http://www.karmimypsiaki.pl/home, wybrać dowolnego pieska i kliknąć ,,nakarm", potem musicie podać tylko swoje imię i adres e-mail, a następnie dostaniecie e-maila z potwierdzeniem. Wasze jedno kliknięcie wspiera schronisko w Zabrzu!!! Akcje wspiera również wiele gwiazd m.in. Joanna Krupa, Michał Piróg, Kasia Tusk, Natalia Lesz, Doda, Honey, Marina, Kamil Bednarek, Kayah, Grubson, a teraz i ty możesz dołączyć do nich.        Więcej informacji na stronie o której pisałam wyżej. Niedługo dowiemy się o kolejnych etapach akcji. Bardzo się cieszę, że mogłam pomóc.     Ja już pomogłam, a Wy?    Wiktoria 