Na przepis natknęłam się oglądając jeden z moich ulubionych programów kulinarnych. Blok czekoladowy wyglądał bardzo smakowicie, dlatego sama spróbowałam go zrobić.  Nie trzeba niczego piec, co jest plusem. Z wierzchu polany dwoma czekoladami.. pycha!.. :)      Składniki:   300g mlecznej czekolady 100g białej czekolady herbatniki 2 opakowania kuleczki czekoladowe 2/3 szklanki cukru 100g masła   200g mlecznej czekolady rozpuszczamy w rondelku z masłem i cukrem. Herbatniki i kuleczki kruszymy, dodajemy do masy. Masę czekoladową wykładamy do dowolnego naczynia i wstawiamy na godzinę do lodówki. Po minionej godzinie w kąpieli wodnej rozpuszczamy białą i mleczną czekoladę. Gotowy, twardy czekoladowy spód ozdabiamy pozostałymi herbatnikami i kuleczkami, a następnie delikatnie polewamy dwoma czekoladami. Wstawiamy na 20 minut do lodówki. Gotowe! :) Smacznego! Koniecznie wypróbujcie przepis :)!     Wiktoria 