Już od pewnego czasu chciałam Wam pokazać moje ulubione perfumy. Muszę dodać że DKNY jeśli chodzi o perfumy to dla mnie numer 1. Miałam zielone jabłuszko, który ma rewelacyjny zapach.    Jednak moje ulubione to DKNY Be Delicious Fresh Blossom-różowe jabłuszko. Zapach świeży, radosny jak Kwiat Jabłoni. Ma zapach owoców i kwiatów. Aromaty soczystego grapefruita, czarnej porzeczki i moreli dopełnia konwalia i płatki róży otulone cudownym jaśminem.              Te perfumy mają ciekawą historię, jeśli chodzi o mnie. W drodze na wakacje, zatrzymaliśmy się na postój w restauracji. Znajdowała się tam gra, w której było dużo prezentów które można było wygrać. Mój tata wygrał dla mnie te perfumy, których nigdy wcześniej zapachu nie znałam. Od tamtego czasu nie ma dla mnie lepszych perfum. Niedawno dostałam także złote jabłuszko - zapach bardziej zimowy, ale równie piękny.          Martyna 