Dzisiaj o mojej ulubionej stylistce Ewelinie Rydzyńskiej. Muszę się pochwalić ponieważ w wakacje miałam okazje pomagać Ewelinie i zobaczyć jak tak naprawdę wygląda ten zawód. Ja osobiście jestem zachwycona zawodem stylisty i projektanta mody i moje plany na przyszłość jak najbardziej wiążą się z modą. Ewelina Rydzyńska-Projektanta, artystka, stylistka, autorka wielu kolekcji, m.in. Eve by Eve. Stylizowała takie gwiazdy jak: Aleksandra Kwaśniewska, Wanda Kwietniewska, Candy Girl, Maria Niklińska, Edyta Górniak, Edyta Geppert, Natasza Urbańska czy Edyta Herbuś.       Aktualnie można oglądać program z Eweliną Rydzyńską w DDTVN ''Wielka moda za małe pieniądze'':  http://dzi endobry.tvn.pl/szukaj,1.html?query=Ewelina+Rydzy%C5%84ska Zapraszam również na FanPage artystki:  http://www.facebook.com/ ewelina.eve.rydzynska?sk=info#!/ewelina.eve.rydzynska    Pokażę Wam moje zdjęcia w sukience projektu Eweliny, która została zaprojektowana specjalnie dla mnie :)                   Martyna 