Dzisiaj 12 kwietnia - Światowy Dzień Czekolady! Tegoroczna data również urokliwa 12.04.12, ale my nie liczbach tylko o czekoladzie! W ten dzień możemy pozwolić sobie na chwilę rozkoszy, zapomnieć o wszystkim, zrelaksować się i przede wszystkim cieszyć się smakiem jaki daje nam czekolada. Mamy wiele odmian i smaków tego wyrobu...deserowa, gorzka, mleczna oraz biała. Ja najbardziej lubię czekoladę mleczną oraz podawaną na gorąco lub w kawie czy deserach. Jestem też fanką kinder czekoladek oraz nutelli. Nie ma co dużo pisać, wszystko co czekoladowe to pyszne! :) Przygotowałam dla Was kilka zdjęć, które myślę że umilą Wam ten wieczór. Jestem pewna że wszyscy lubicie czekoladę, prawda? Choć pewnie większość na nas czekoladę je codziennie i nie umie bez niej żyć, dzisiaj możemy się nią zajadać bez dodatkowych wyrzutów sumienia :). Wieczorem pokażę Wam jak spędzam mój dzisiejszy "czekoladowy" wieczór, a raczej czym będę się delektować :). Czy to nie jest jedno z najlepszych dni w roku ? :)      Martyna 