Dzisiaj na kolacje przygotowałam przepyszne kanapki z przepisu, z blogu http://www.makelifeeasier.pl/. Do przygotowania ich potrzebne   będzie przede wszystkim pesto, które możecie wykonać samodzielnie lub kupić gotowe. Ja osobiście kupiłam gotowe, a jak zrobić pesto pisała Martyna w poście : http://cooklifefashio n.blogspot.com/2011/11/makaron-z-pesto.html.  Składniki:   2 pomidory ser mozzarella  pesto ( jedna kromka 2-3 łyżki) kromki chleba ( liczba w zależności od tego w ile osób będziemy jeść) Sposób przygotowania:    Pomidory i mozzarellę kroimy w plasterki.          Na jedną połówkę kanapki nakładamy najpierw pesto, potem mozzarellę, a następnie pomidora. Przykrywamy drugą połówką i umieszczamy na patelni z kropelką oliwy. Smacznego!   Wiktoria 