Po ponad 11 godzinnej podróży i awarii na torach wróciłam do Kołobrzegu z pięknego Wrocławia!  Uwielbiam tam jeździć, to miasto bardzo mnie inspiruje.  Zwiedzanie tych samych zakątków Wrocławia, dalej mnie fascynuje, mimo że byłam już w tym mieście na prawdę wiele razy.  Dzięki towarzystwu Ani, świetnie się tam czuje i wracam do tego cudownego miasta, kiedy tylko mogę. :) Właśnie sobotnie południe spędziłyśmy na rejsie przez Odrę. Niezapomniane przeżycie, zwłaszcza, że jeszcze z wody nie miałam okazji oglądać Wrocławia. Godzinna podróż przez rzekę, opalanie się, to fantastyczny pomysł na spędzenie wolnego dnia. Bardzo polecam Wam rejs "Goplaną" :) To jeszcze nie koniec moich Wrocławskich postów:)  Mam jeszcze mnóstwo zdjęć i pomysłów, więc zaglądajcie koniecznie na bloga:) Posty będą  przeplatane z tymi już z Kołobrzegu.     Wiktoria 