Uwielbiam dawać ubraniom "drugie życie"! :)   Tak było i z tymi szortami ze zdjęcia. To stare spodnie mojej mamy, których już kompletnie nie nosiła, dlatego postanowiłyśmy je obciąć i powstały świetne spodenki na lato :)  W dzisiejszej stylizacji połączyłam je z oversizową koszulką w kwiaty i może dość inaczej bo z botkami, które kupiłam już rok temu, a tej jesieni dalej są modne. Czuję się świetnie w tym stroju, przede wszystkim jest tak, jak lubię :)                             Buty, bluzka - H M Szorty - DIY  Torebka - Six    Wiktoria 