  Sezon na mandarynki trwa, tak więc w dzisiejszym śniadaniu będą one składnikiem. Przepis jest bardzo prosty, dlatego podzielę się nim z Wami. Można go zrobić w każdej chwili, trzeba mieć tylko odpowiednie składniki.  Składniki: mandarynka serek waniliowy/jogurt płatki kukurydziane/zbożowe 1 łyżeczka otrębów owsianych cynamon mus truskawkowy      ﻿  ﻿ Mandarynki miksujemy na mus i wlewamy do miseczki. Dodajemy płatki kukurydziane/zbożowe i otręby.        Polewamy serkiem waniliowym/jogurtem i posypujemy cynamonem.        Na wierzchu polewamy musem truskawkowym (na ciepło).        Gotowe! ﻿  Mandarynki można zamienić na inne owoce według własnego uznania.     ﻿    Smacznego!﻿  Martyna﻿  ﻿ 