Ostatnio pokazałam Wam moje ulubione perfumy, a teraz może trochę o ulubionym sklepie. Stradivarius jest na pewno moim numerem 1. Zawsze znajdę tam ciuch lub dodatek który mi się podoba i jest w moim stylu. Oczywiście nie można sugerować się jednym sklepem ,ale wydaje mi się że dobrze mieć swój ulubiony. Jakość ubrań Stradivariusa uważam że jest bardzo dobra, nie miałam problemów jeśli chodzi o zakupy. Oczywiście Sradivarius jak każda sieciówka jest na czasie z modą, lecz mają też rzeczy oryginalne i nietypowe, które nie każdemu będą się podobać. Mają zawsze dużo dodatków za co bardzo cenię ten sklep. Nie wiem jak wy, ale ja uwielbiam zapach Stradivariusa:).  Stradivarius posiada sklep internetowy, w którym można zamówić rzeczy których nie ma w sklepie.     ﻿               Jaki jest Wasz ulubiony sklep?    Martyna 