Buty oxfordki miałam już w tamtym roku :), ale niestety po noszeniu ich całą wiosnę i całe lato trzeba było je wyrzucić :) Postanowił kupić nowe, ale nie chciałam wydawać na nie za dużo pieniędzy. Natrafiłam na oxfordy na mojej ulubionej stronie z butami: http://www.czasnabuty.pl/ , za jedyne 19,90!!! Bardzo się ucieszyłam, że były w tak przystępnej cenie, ponieważ na wiosnę będę mogła kupić jeszcze inne pary butów. Kolor ich jest beżowy czyli mój ulubiony - uniwersalny do wszystkiego pasujący :). Zobaczcie jak wyglądają: Wkrótce stylizacja z nimi... :)   Jak Wam się podobają? Wiktoria 