Kolejne danie z mojego cyklu: ,,obiad w mniej niż 20 minut" to Gazpacho! Tradycyjny, hiszpański chłodnik wywodzący się z Andaluzji. Zupa nie wymagająca gotowania, którą najlepiej podawać prosto z lodówki.   W sam raz na ostatnie gorące dni lata! :))          Składniki:    5 pomidorów   1 cebula   2 papryki   garść kopru   1 ogórek   2 ząbki czosnku   2 łyżki śmietany   kromka chleba pszennego    łyżka octu, 2 łyżki oliwy sól, pieprz     Wszystkie warzywa miksujemy na gładką masę (ok.10 minut). Dodajemy pozostałe składniki i ponownie miksujemy. Doprawiamy solą i pieprzem według uznania. Podajemy prosto z lodówki!! Gotowe! 