Słodkie sówki możecie wykonać na zbliżający się Halloween, to przepis z małym dreszczykiem, na pewno Wasi goście będą zaskoczeni. Ale przecież nie musimy jeść ich tylko w to święto, to świetna przekąska na jesienne pochmurne dni.  Wasze rodzeństwo na pewno będzie zachwycone! :), a przepis nie jest trudny, sowy wyjdą każdemu! :)             Składniki: dowolny przepis na babeczki czekoladowe ja wybrałam ten: http://cooklifefashion.blogspot.com/2012/04/babeczki-podwojnie- czekoladowe.html   markizy   m m's    Pieczemy babeczki z dowolnego przepisu, odstawiamy do ostudzenia. Oreo rozklejamy na pół, jedna część z krem,druga bez. Część bez kremu przekroić na pół. Nutellą smarujemy babeczki. Przyklejamy oczy, źrenice zrobione z cukierków, noski, powieki. Gotowe! :) Smacznego!    Wiktoria 