Cake Pops - czyli ciasto na patyku. Właśnie jako deser na święta postanowiłam zrobić Cake Pops, są one bardzo pyszne i jeśli macie czas to polecam je zrobić.  Składniki:   ciasto - można zrobić dowolne, potrzebne jest 400-500g. Ja zrobiłam murzynka. murzynek:   1 masło pół szklanki mleka 2 szklanki cukru 4 łyżki kakao 4 jajka 2 szklanki mąki 1 łyżka proszku do pieczenia 120g serka mascarpone 80g nutelli 200g czekolady do obtoczenia 1 łyżka oleju   Sposób przygotowania:     murzynek - masło, cukier, kakao, mleko podgrzewamy do całkowitego rozpuszczenia. Mąkę, proszek do pieczenia, żółtka mieszamy, następnie dodajemy ostudzoną czekoladę. Białka ubijamy na sztywną pianę i delikatnie dodajemy do wymieszanego ciasta. Wylewamy na blaszkę i pieczemy ok. 30 min w temp. 180 stopni.                 Ciasto rozdrabniamy na mniejsze kawałeczki. Serek mascarpone mieszamy z nutellą na jednolitą masę po czym dodajemy do rozdrobnionego ciasta. Ręką wyrabiamy ciasto, tworząc kulkę. Owijamy folią i wkładamy na 15 min. do zamrażalnika. Wyciągamy po 15 minutach i staramy się uformować małe kulki, następnie znowu wkładamy do zamrażalnika na 10 min. Czekoladę roztapiamy z jedną łyżką oleju w kąpieli wodnej. Przygotowujemy patyczki i wyjmujemy kuleczki.        Końcówkę patyczka moczymy w roztopionej czekoladzie, a następnie wetknąć w środek kulki, dochodząc mniej więcej do połowy. Wkładamy jeszcze na 10 min do lodówki, a następnie moczymy w rozpuszczonej czekoladzie. Cake Popsy możemy udekorować według uznania ja akurat nie dekorowałam, ponieważ uznałam, że nie będę psuła ich pysznego smaku :)            Oto propozycję jak dalej możecie udekorować ciasto na patyku.                 Smacznego :)  Wiktoria 