Faszerowane jajka to jedno z tradycyjnych dań w moim domu, którego nie może zabraknąć na wielkanocnym stole. Farsz można wykonać dowolny, ja zrobiłam klasyczny z dodatkiem szczypiorku i majonezu.         Składniki:      dowolna ilość jajek ( w zależności od tego ile porcji chcecie otrzymać )   1 łyżka majonezu   1 łyżka masła   szczypiorek   sól    pieprz   bułka tarta   olej     Jajka gotujemy na twardo. Przekarajamy ostrym nożem na pół. Za pomocą łyżeczki wyjmujemy ugotowane jajka ze skorupek. Szczypiorek siekamy i miksujemy z jajkami, masłem, majonezem i doprawiamy solą oraz pieprzem. Skorupki wypełniamy farszem, obtaczamy w bułce tartej i smażymy na odrobinie oleju. Gotowe! :)                   Wiktoria 