Kilka słów wyjaśnienia. Wczoraj pokazał się już post o zdrowym trybie życia, ale usunął się i nie mogłam go odzyskać. Ponieważ wczoraj nie miałam już czasu, dodaję post dzisiaj. Mam nadzięję że uda mi się uwzględnić wszystko co wczoraj napisałam i będzie się podobał. Przepraszam za wczorajszy "chaos" mam nadzieję że nigdy się nie powtórzy!:)    Zdrowy tryb życia    ﻿Temat o zdrowiu jest bardzo ciekawy i modny od jakiegoś czasu. Wiele osób popełnia błędy żywieniowe, nawet o tym nie wiedząc. W dzisiejszym poście chciałabym uwzględnić najważniejsze zasady zdrowego trybu życia oraz jak ja dbam o zdrowie.    Piramida zdrowego żywienia          Zasady zdrowego trybu życia    1. 4-5 posiłków dziennie    Bardzo ważne aby posiłki były częste i regularne. Najlepiej spożywać w ciągu dnia 5 posiłków które dostarczą nam energii na cały dzień. Jedzenie 1 czy też 2 posiłków to stanowczo za mało, takie drastyczne diety mogą doprowadzić do efektów jo-jo.    2.Śniadania!    Nawet nie wiecie jakie ważne jest śniadanie, to pierwszy i najważniejszy posiłek w ciągu dnia. Przed szkołą warto jest zjeść śniadanie, ponieważ po nocy nasz żołądek jest pusty i potrzebuje kalorii oraz energii. Pewnie wiele z Was ich nie jada, ale kończy to się wizytą w sklepiku szkolnym i niezdrowymi zakupami.    3. Woda Każdy z nas powinien wypijać 1,5 litra wody dziennie. Woda przede wszystkim przyspiesza trawienie i dobrze nawadnia organizm.    4. Wysiłek fizyczny    Ruch to podstawa! Powinniśmy poświęcać czas na wysiłek fizyczny, wystarczą 4 godziny tygodnniowo. Ważne są również zdrowe nawyki, takie jak chodzenie po schodach, spacery oraz małe rozciąganie (rano lub pod wieczór).    5. Zdrowe nawyki    Nasz organizm potrzebuje witamin, które są w owocach i warzywach. Powiniśmy zjeść codziennie chociaż jeden owoc lub warzywo. Warto także jeść ryby, 1-2 razy w tygodniu w zupełności wystarczą. Jasne pieczywo zamieniać na ciemne, a makarony na pełnoziarniste. Unikać słonych przekąskek i gazowanych napojów.             Jak ja dbam o zdrowie?    Przede wszystkim ćwiczę to najlepsze co może być. Piję 2 litry wody dziennie od małego :), a śniadania jem zawsze. W ciągu szkolnego tygodnia moje posiłki są regularne i jest ich 4-5. Weekendy są wyjątkiem, kiedy muszę się wyspać, wtedy śniadanie z 7:30 przełożone jest na 11, a czasem 12:).  Pieczywo ciemne, chyba że mam ochotę na bułkę z sezamem:), makarony jak najbardziej pełnoziarniste, są o wiele lepsze! Na drugie śniadanie wybieram owoc.  Moją słabością jest czekolada, której nie lubię sobie odmawiać. Ostatnio także lody, które nie są niezdrowe, dlatego bardzo mnie to cieszy!:)          Jesteśmy bardzo młodzi, więc spalamy dużą ilość kalorii. W naszym wieku można sobie pozwolić na różne zachcianki, ważne jest aby trzymać się innych zasad.  Moja babcia powtarza: "Trzeba jeść wszystko, ale w małych ilościach" w 100% się z nią zgadzam. Powtarzajcie te słowa,a wyjdzie Wam na zdrowie!    Na koniec mały test, każdy z Was może obilczyć swoje BMI i dowiedzieć się czy wasza masa ciała jest prawidłowa.    http://bmi.pasiasty.pl/      Martyna 