Kraków, przecudne miasto, spędziliśmy tam cały dzień..  Choć rynek nie wywołał na mnie ogromnego wrażenia, zachwyciła mnie żydowska dzielnica "Kazimierz".   Pełno tam poukrywanych kawiarenek, pięknych budynków.     Zaglądnęliśmy również na Wawel, posłuchaliśmy legendy o smoku wawelskim, zobaczyliśmy dzwon Zygmunta i groby najważniejszych historycznych postaci. Nie zabrakło w ciągu naszej wycieczki zjedzenia obwarzanek i babeczek :)       Zostawiam Was ze zdjęciami... :) Cupcake Corner :) Wawel                             Kazimierz Kawiarnię "kolanko" bardzo polecam!   Niesamowity klimat, a jakie pyszne desery :)                         Wiktoria 