Na naszym blogu znajduje się dużo przepisów na naleśniki czy racuchy. Zauważyłam że nie mamy przepisu na klasyczne placki ziemniaczane. Moja babcia robi je najlepsze! Dzisiaj właśnie wybrałam się do babci w odwiedziny i wspólnie zrobiłyśmy pyszne, chrupiące placuszki. Ja najbardziej lubię je jeść z jogurtem greckim i cukrem :).   Składniki:  5 dużych obranych ziemniaków 2 łyżki mąki sól olej do smażenia                 Przepis jest bardzo prosty. Ziemniaki należy zetrzeć na małych oczkach i przecedzić. Dodać mąkę i sól, wymieszać. Smażyć na gorącym oleju, na złoty kolor. Podawać prosto z patelni, takie najlepsze :)!                   Smacznego!      Martyna 