Co powiecie na pyszne, delikatne ciasto jogurtowe z brzoskwiniami w ten piękny poniedziałkowy dzień?  Ja jestem zdecydowanie na tak! Do tego najnowsza modowa gazeta i mogę odpoczywać dalej :).        Składniki:   500g brzoskwiń  pół kilo mąki  2 łyżeczki sody oczyszczonej  3/4 szklanki oleju  1 jajko  1 szklanka cukru  wyciśnięty sok z cytryny  600g jogurtu greckiego  Mąkę przesiewamy z sodą. W drugiej osobnej misce mieszamy olej, cukier, jajko i sok z cytryny, następnie dodajemy jogurt grecki. Do mąki z sodą wlewamy mieszaninę z drugiej miski. Miksujemy. Powstanie gęsta masa, którą wylewamy do formy wysmarowanej masłem. Pieczemy 50 minut w temperaturze 160 stopni. 