Po powrocie z gór, w domu czekała na mnie miła niespodzianka. Przed wyjazdem miałam okazje po raz kolejny współpracować z Maćkiem Leśniakiem , tym razem były to zdjęcia w plenerze. Maciek to niesamowity fotograf, który wkłada w swoją pracę całe serce. Jego zdjęcia są bardzo naturalne i subtelne. Każde jego ujęcie jest na wagę złota, wszystko dopięte na ostatni guzik. Mam nadzieję że jeszcze nie raz będę mogła współpracować z Maćkiem, tymbardziej że atmosfera panująca w czasie zdjęć była bardzo luźna i przyjemna.  Zapraszam wszystkich na bloga Maćka, możecie podziwiać tutaj więcej prac fotografa : kilk  Mam nadzieję że Wam również spodobają się efekty naszej pracy :). Martyna 