Wakacje minęły jak...jeden dzień! Nie mogę uwierzyć że już za tydzień wracam do szkoły. Przede mną jeszcze najgorsze, kupowanie książek, zeszytów...ale na razie o tym nie myślę, wszystkim będę martwić się jutro.      Na poprawę humoru, proponuję jeszcze bardzo wakacyjne oraz kolorowe naleśniki z owocami! Pewnie powiecie : " A co to za przepis?". Bo przecież w naleśnikach nie ma nic niezwykłego. Ja przeczę temu wszystkiemu. Jest! Są pyszne!              Składniki:     100g mąki  3 jajka 300ml mleka  2 łyżki roztopionego masła  łyżeczka proszku do pieczenia  dodatkowo : owoce, serek waniliowy        Wszystkie składniki dokładnie miksujemy. Smażymy na rozgrzanej patelni, lekko natłuszczonej lub suchej, z obu stron na złoty kolor. Nadziewamy serkiem waniliowym lub czekoladą. Na wierzch układamy owoce, dużo owoców :) Smacznego!                         Martyna 