Zauważyłam, że jak zawsze się gdzieś wyjeżdżam trafiam na nowe inspiracje kulinarne. Tym razem inspiracja prosto z restauracji Magdy Gessler. Zajrzałyśmy tam z Martyną przez przypadek, ponieważ szukałyśmy kolorowych napojów Bubblelogy, których i tak nie znalazłyśmy :(, ale za to natrafiłyśmy na miejsce o nazwie MG EAT. Na początku myślałyśmy, że to te napoje, a to okazał się ,,szybki bar" Magdy Gessler. Postanowiłyśmy zamówić smoothies, ponieważ byłyśmy zmęczone po przejściu 6km. :) Bardzo nam smakowały, były orzeźwiające, wyglądały bardzo apetycznie. Dzisiaj sama spróbowałam wykonać smoothies, w smaku były bardzo podobne. Można robić je w każdym smaku, zależy jakie owoce mamy pod ręką, ja akurat użyłam truskawek i banana. Przygotowanie ich jest bardzo proste.! :)          Składniki:  truskawki  1 banan 1 szklanka soku jabłkowego kostki lodu 2 łyżeczki cukru   Sposób przygotowania:     Truskawki i banany kroimy na mniejsze kawałeczki, dodajemy do soku z cukrem. Wszystko razem miksujemy, nalewamy do szklanek. Jeśli owoce są w temperaturze pokojowej dodajemy kostki lodu. Gotowe! Ja dzisiaj popijałam smoothies pysznymi naleśnikami z przepisu Nigelli. :) Więcej zdjęć z Naszego dnia w weekend, szykuje się duży post :) Smacznego! :)    Wiktoria 