Dzisiejszy w sumie cały dzień spędziłam na wycieczce rowerowej. Choć pogoda nie była najładniejsza, padał deszcz.. aktywnie, miło i rodzinnie spędziliśmy dzień w Dźwirzynie - nasz główny cel podróży. :) Znowu jak w zeszłym tygodniu, przejechaliśmy 40 km :)  Jak obiecałam mam dla Was outfit, w roli głównej - kwieciste leginsy. Strój idealny na deszczowe dni, których niestety w lecie nie zabraknie. Połączenie z bardzo wygodnymi balerinkami i niezawodną czarną marynarką, która obowiązkowo powinna znaleźć się w Waszych szafach. Na głowie znalazł się mój ulubiony kok :), a jak go zrobić tutaj.                 Top - Bershka  Leginsy - Brzozowska Fashion  Marynarka - Stradivarius Buty - Tally Weijl  Kolczyki - House        Dla tych, którzy nie widzieli druga wersja stroju z leginsami.        Jutro jak będzie ładniejsza pogoda, postaram się dodać zdjęcia bardziej letniego stroju z nowymi sandałkami :)     Życzę Wam udanego tygodnia! Za 5 dni wakacje :)    Wiktoria 