Hola kochani! :) Jak mija Wam majówka? Ja już szczerze mówiąc nie mogę doczekać się jutrzejszego poranku.  Wylatuje do Hiszpanii, którą ostatni raz widziałam dobre pięć lat temu. Wtedy poznałam zakamarki Wysp Kanaryjskich i Ocean Atlantycki. Teraz Hiszpania od innej strony, Morza Śródziemnego i przepięknej Barcelony! W planach mamy siedem intensywnych dni zwiedzania, ale przede wszystkim odpoczynku od codzienności. Z tego co wyczytałam w internecie pogoda piękna, więc również z rodzicami powygrzewamy się na plaży przy wybrzeżu Costa Brava. Zdjęcia z wycieczki postaram się w miarę możliwości na bieżąco dodawać z telefonu na fanpagu bloga, stąd zapraszam do polubienia http://pl-pl.facebook.com/pages/Cook-Life- Fashion/220852801313873, również możecie obserwować mnie na instagramie http://instagram.com/wiktoriagomulka  :). Wracam dalej się pakować, a Was zostawiam ze słonecznymi zdjęciami z Wysp Kanaryjskich sprzed pięciu lat ;). Wiktoria 