Niedziela spędzona w rodzinnym gronie. Wspólny obiad, rozmowy przy rodzinnym stole oraz seans filmowo-bajkowy. Jednak w te Święta się nie obijamy! Pracy jest dużo już od piątku. Cała sobota spędzona w kuchni i na bieganiu po ostatnie składniki do sklepu. Dzisiaj mogłam już trochę odetchnąć, ale ja i tak jestem pełna energii :)! Niestety pogoda taka sobie, ale jak mówi przysłowie "kwiecień plecień, bo przeplata trochę zimy, trochę lata", dokładnie pasuje do tego co można zobaczyć za oknem. Ale kto powiedział że święta w domu muszą być leniwe? Ja właśnie spędzam je aktywnie! Wspólne gry i zabawy to świetny sposób na Święta w domu.My bardzo dobrze bawiliśmy się grając na konsoli. Przy zabawach można bardzo się uśmiać i miło spędzić czas. Super spędzony czas! Bardzo polecam Wam takie wspólne zabawy. Wieczorem na pewno wyciągniemy gry planszowe oraz karty :). A jak odwiedził Was zajączek w tym roku :)? Mnie tak i zobaczcie co mi przyniósł :).Takiej sowy nigdy, nigdzie nie widziałam. Jest na prawdę piękna.          A jak Wy spędzacie Święta? Martyna 