Już jakiś czas temu zaczęłam szukać kubeczków z wypukłą pokrywą, aż wreszcie przez przypadek odkryłam je w hurtowni. Bardzo się ciesze, bo to mój najlepszy w ostatnim czasie zakup! Dzisiaj rano do kubeczka zrobiłam sobie sałatkę owocową, żeby wziąć ją do szkoły oraz przygotowałam to danie dla moich rodziców do pracy. To prosta propozycja na zdrowy lunch!. Kubki te są teraz bardzo modne, można podać w nich prawię wszystko po kawy i czekolady ze śmietaną do sałatek i musów. Plusem jest też to, że nic się z nich nie wylewa.  Po południu do opakowań zrobiłam dwu smakowy mus - truskawkowo-brzoskwiniowy, jest pyszny. Włożyłam go do lodówki, więc rano będę mogła wypić na śniadanie, albo zabrać ze sobą w te upalne dni :) Dziś właśnie bardzo prosty przepis na niego, ponieważ ostatnio w komentarzach zadałyście pytanie jak zrobić mus oraz pokaże Wam na zdjęciach jak apetycznie wygląda :) W kolejnych postach, możecie spodziewać się kolejnych propozycji na lunch :)          Składniki: brzoskwinie(najlepiej, żeby były z puszki, łatwiej je zmiksować), truskawki (mogą być mrożone), 2 łyżki cukru, plastikowe kubeczki.   Wykonanie musu to zaledwie 3 minuty. Potrzebny nam będzie blender do którego wrzucamy najpierw truskawki z cukrem, miksujemy, a następnie z brzoskwiniami robimy to samo. Do kubeczków najpierw wlewamy nie za dużo musu brzoskwiniowego, a następnie truskawkowy, który podniesie poziom i pomarańczowa część się podniesie do góry. Zamykamy opakowanie, a do środka możemy włożyć słomkę. Gotowe! Jak minął Wam pierwszy tydzień po majówce?   Mi było ciężko się przestawić na poranne wstawanie, ale na szczęście już weekend! Kołobrzeska pogoda wyjątkowo mnie zaskoczyła, cały czas jest upał i mam nadzieje, że będzie jeszcze tej pogody trochę jutro i w niedziele.   Udanej soboty!    Wiktoria 