Temperatury na dworze coraz wyższe.. :) Z tego co mówiła mi moja ciocia, we Wrocławiu można chodzić już ubranym na krótki rękaw :) Nie możemy ubierać się już smutno. Nadchodzi wiosna, w naszych szafach musi  pojawiać się coraz więcej radosnych rzeczy. Dzisiaj outfit :). Połączyłam spódnicę w kwiatki z ,,bluzeczką nietoperką":)                              Spódnica - Tally Weijl  Bluzka - H M  Rajstopy - Gatta  Buty - Czasnabuty Zarejestrujcie się na stronie http://shinybox.pl/?ref=aeeaec4, warto można otrzymać darmowe próbki :)   Pytajcie: http://www.formspring.me/cooklifefashion :)     Wiktoria 