apaszka - Prada, bransoletka - Lilou        Biżuteria to często idealny pomysł na prezent. Kobiety mają na jej punkcie bzika. Niektóre lubią przepych. Dużo błyskotek, aż za dużo. Inne cenią minimalizm. Mało, ale z charakterem.  Nie od dziś wiadomo, że jestem minimalistką. Czasem lubię poszaleć z dodatkami, ale raczej nie przesadzam. Dostałam dwa wspaniałe prezenty. Apaszkę Prady w wakacyjny wzór, od dobrej przyjaciółki mojej mamy oraz bransoletkę Lilou, w ramach podziękowań za pomoc w konkursie , oraz prezent urodzinowy. Bransoletki nie zdejmuję, jest bardzo uniwersalna i pasuje do wszystkiego. Pomysł na apaszkę znajdę na pewno!             Martyna 