Już jutro koniec roku szkolnego! Odbieramy świadectwa szkolne, żegnamy się ze szkołą, a witamy wakacje. W tym wyjątkowym dniu musimy wyglądać elegancko. Ponadczasowa biel i czerń jest podstawą stoju galowego.  Żeby mój strój choć troszkę różnił się od tradycyjnego galowego stroju, użyłam dużej, czarnej muchy, która dodaje charakteru.           Koszula - h m  Muszka, spódniczka - szafa mamusi :)  Buty - HD  Plecak - dzieło mojej cioci :)             Jutro już mam wakacje?! :) Wszystkim czytelnikom, życzę udanych wakacji. Wykorzystajcie wolne dni jak najlepiej, spędzajcie dużo czasu z przyjaciółmi oraz cieszcie się latem (piękną pogodą)! Mam nadzieję, że wieczorami znajdziecie również czas na naszego bloga :). Martyna 