Duet BOHOBOCO powraca w nowej, wiosenno - letniej odsłonie! Pamiętam, kiedy po raz pierwszy zobaczyłam ich kolekcję, była niesamowita.  Styl BOHOBOCO to mieszanka stylów największych światowych stolic mody. Najnowszą kolekcję cechuje nowoczesna klasyka. Znalazły się wśród nich swobodne fasony, zapewniające sportowy wygląd, jak i dopasowane, podkreślające kobiece kształty. BOHOBOCO SS2013 to również subtelne połączenie wysokiej jakości tkanin oraz naturalnych barw. Biel i czerń, przeplata pudrowy róż oraz odcienie szarości. Projektanci po raz kolejny mnie oczarowali, są dla mnie inspiracją. A wiosna już niedługo!     Pokaz SS2013 Martyna 