W Waszych łazienkach na pewno jest sporo kosmetyków do pielęgnacji włosów, lecz nie zawsze one działają. Dlatego dzisiaj przedstawię Wam stare sposoby na piękne i zdrowe włosy, którymi naprawdę można zdziałać cuda.    1) Cytryna   Nadaje zniszczonym włosom blasku i nieznacznie rozjaśnia.  Sok z dwóch cytryn wlewamy do jednej szklanki wody, płuczemy w nim włosy i zostawiamy na 15 min, następnie spłukujemy.        2) Oliwa z oliwek  Nabłyszczy i wzmocni osłabione włosy.  Oliwę lekko podgrzać i nałożyć na włosy. Potrzymać 10 minut, następnie spłukać i 2 razy umyć szamponem.       3) Miód  Nada włosom blasku i je odświeży. W szklance ciepłej wody rozpuścić łyżeczkę miodu. Następnie wlewamy ten płyn do butelki z atomizerem ( stare opakowanie po czymś, co było w spray'u, np. mgiełce do ciała ) i spryskaj nim wilgotne, osuszone ręcznikiem włosy. 4) Żółtko Wzmacnia włosy. Żółtko mieszamy z łyżeczką oleju, kilkoma kroplami cytryny i łyżeczką dowolnego balsamu do włosów. Odżywkę dokładnie wcieramy w skórę głowy i we włosy. Na pół godziny owijamy głowę folią i ciepłym ręcznikiem. Potem myjemy włosy szamponem.     Wybraną kurację najlepiej stosować regularnie raz w tygodniu.   Życzę Wam pięknych  i odżywionych włosów :)    Wiktoria 