Dzisiaj przedstawię Wam propozycje jak możecie jeść lekki, pyszny i zdrowy chleb WASA. Zawiera on jedynie 25 kalorii i dostarcza nam energii do prawidłowego funkcjonowania w ciągu dnia. Wyróżniamy kilka jego rodzai, może być to wasa pszenna, żytnia, pszenna z białym makiem, 3 zboża lub mleczna. Wasę możemy podawać na wiele sposobów, na słono, a nawet na słodko. Oto moje sposoby podawania jej :         z mozzarellą i pomidorem         z pastą ogórkową       z miodem    Życzę smacznego!  Wiktoria 