Muffiniarnia, to niedawno powstała kawiarenka we Wrocławiu jak sama nazwa wskazuje z muffinkam i cupcakes-ami.:) To miejsce do którego bardzo chciałam zajrzeć. Akurat tak się złożyło, że dzisiaj poszłam tam z ciocią i babcią.Kawiarnia nie była dość duża, urządzona w cukierkowych kolorach. Można usiąść przy stole, napić się kawy lub herbaty zajadając się słodkimi babeczkami. Wszystko jest w dość przystępnych cenach, ponieważ za muffinka płacimy od 4 do 6 złotych, a za kawę od 3 do 5 złotych. Wszystko nam bardzo smakowało. Ja jadłam pyszną babeczkę o smaku kinder bueno, którą będę chciała spróbować zrobić w domu.;) Lubię wpadać do takich miejsc, ponieważ daje mi to inspiracje na nowe przepisy. A teraz zdjęcia, jak to wszystko wygląda:                          Polecam wszystkim, żeby zajrzeli tam jak będą we Wrocławiu:)!!!       Wiktoria 