Kołobrzeska pogoda nie przypomina wiosennej. Ciągły wiatr nie pozwala nam na lekkie ubrania i stylizacje. Dzisiaj jednak mój strój jest bardzo letni, wakacyjny... Zdjęcia z  gorących Włoch! Sukienkę, którą widzicie na zdjęciach pytaliście kilka krotnie. Zapewne zobaczycie ją nie raz, ponieważ świetnie się w niej czuję. Jest bardzo dziewczęca i ma piękne kolory. Ostatnio w głowie mam tylko takie fasony i barwy. Mogę szczerze powiedzieć że jestem w ciągłym poszukiwaniu sukienek i spódnic! Sukienka - ZARA  Bransoletki, torebka - Stradivarius  Okulary - H M         Jedno z moich ulubionych zdjęć :)         Małymi krokami zbliżamy się do weekendu!   Martyna 