Pod  koniec kwietnia miałam okazję wziąć udział w sesji oraz teledysku do  nowej płyty Thomasa Grotto, uczestnika drugiej edycji programu X Factor.  Jak to się stało, że się tam znalazłam? Po prostu, dostałam wiadomość  od Jakuba Tryniszewskiego, że chciałby zaprosić mnie do kolejnej współpracy, tym razem o  wiele bardziej wymagającej i zupełnie innej niż poprzednio. Nie zastanawiałam się ani chwili dłużej, przyjęłam wyzwanie i niewątpliwie troszkę złapał  mnie stres... przygotowania :)     Jednak, kiedy zobaczyłam się ze wspaniałą ekipą, poznałam Thomasa oraz dziewczyny z którymi miałam sesję, stres zniknął, a  zaczęła się niesamowita sesja oraz nagranie... Wszystko trwało tydzień. Zaczynaliśmy od fryzury, po czym makijaż i działamy! Atmosfera nie do opisania, bardzo swobodna i sympatyczna! Nie mogłam doczekać się efektów. Zdjęcia zrobiły na mnie wrażenie, mają pazur i dużo rocka. Taki był zamiar i myślę, że wspólnie udało nam się. Podoba Wam się? Już niebawem teledysk!                               Dziękuję serdecznie Wszystkim z którymi mogłam po raz kolejny oraz po raz pierwszy współpracować! To wspaniałe doświadczenie oraz przygoda. Jesteście najlepsi!         Thomas Grotto  fotograf: Jakub Tryniszewski  makijaż: Anna Maj - BARBAB     fryzura: Agnieszka Kuchna - Studio ArtFryz  modelki: Paulina Borkowska, Diana Gilińska, Ula Szymanowska, Marta Kacprzyk Glazik oraz Ja Martyna 