W zeszłym tygodniu na przedświątecznych zakupach kupiłam spódniczkę. Muszę dodać że dość długo się nią czekałam, ale opłaciło się to mniejszym rachunkiem ponieważ była przeceniona. Lubię taki krój spódniczek, a ta naprawdę mi się spodobała. Pokarzę Wam klasyczną stylizację, koszuli z spódniczką baleriną (pokazaną powyżej). Będzie to zdjęcie ubrań, niestety nie mam jak inaczej w tej chwili Wam pokazać stroju. Spódniczka - Pull Bear  Koszula - własność mamusi:)   Sowa  - inFashion  Bransoletki - Apart/Stradivarius      Martyna﻿ 