Robert Kupisz zadebiutował w świecie mody zupełnie przypadkiem. Jego największą pasją był taniec. Trzykrotny mistrz World Latin Formation Championships założył jedną z najlepszych szkół tańca towarzyskiego w Polsce, można powiedzieć, że nauczyciel tańca osiągnął już wszystko.     Nagle wszystko się zmieniło, kiedy podjął jedną z najważniejszych decyzji w życiu. Przeprowadził się do Londynu,  aby wziąć udział w miesięcznym kursie stylizacji fryzur The Toni Guy Academy. Po powrocie do Polski w ciągu kilku miesięcy zdobył czołową pozycję jako stylista fryzur. Współpracował z magazynami, pracował przy przedstawieniach teatralnych oraz filmach.           Kolejna rewolucja w jego życiu nastąpiła 2011, kiedy zadebiutował jako projektant mody. Ma na swoim koncie pięć kolekcji, każda ma określony temat. Lato 2012 - pierwsza kolekcja, rockowa, buntownicza,  inspirowana muzyką lat 70-tych. Heros Zima 2012 - patriotyczna, sentymentalna, nawiązująca do młodych bohaterów Powstania Warszawskiego. Wanted Lato 2013 - rodem z Dzikiego Zachodu. Gelem Zima 2013  - inspirowana bogatą kulturą cygańską. Fair Play Lato 2014 - ostatnia, najnowsza kolekcja nawiązująca do igrzysk oraz sportowych rywalizacji.     Myślę, że Rober osiągnął swój cel, zrealizował marzenia, a przede wszystkim nie bał się ryzykować. Rozwijał swoje talenty, a przede wszystkim został bardzo dobrze przyjęty przez rodzinę oraz przyjaciół. Lato 2012              Heros Zima 2012                Wanted Lato 2013               Gelem Zima 2013                Fair Play Lato 2014                 Martyna 