Ostatnio napisała do Nas firma iloko z propozycją współpracy. Z tego co widziałam na stronie mają naprawdę świetne rzeczy, głównie akcesoria: szaliki, apaszki, naszyjniki, bransoletki itd.. Pokaże Wam kilka rzeczy z ich strony, ceny są przystępne, a produkty oryginalne.                 Więcej dodatków znajdziecie na stronie: http://www.iloko.pl/    Akcesoria z iloko reklamuję też kilka znanych blogerek. http://macademiangirl.blogspot.com/ http://justherfashion.blogspot.com/2011_10_01_archive.html http://raroika.blogspot.com/       Co myślicie, aby w niedalekiej przyszłości zorganizować z nimi konkurs?:)      Na marginesie to już 100 post w tym roku!!! :)    Wiktoria 