Mój tata postanowił zadbać o zdrowie, a przy tym zrzucić kilka zbędnych kilogramów. Ja chcę mu w tym pomóc dlatego przygotowałam dzisiaj specjalnie dla Niego zdrową i sycącą kolację. Mowa o sałatce, ale troszkę innej niż typowe sałatki. Zwykłą sałatę lodową zastąpiłam rukolą i dodałam kilka dodatków. ﻿       Składniki:  rukola  pomidorki koktajlowe  mozzarella light  oliwa z oliwek  fit up włoski  sól i pieprz do smaku ocet balsamiczny  prażony słonecznik   Przepis jest prosty, ale ważna jest kolejność. Do miski wsypujemy rukolę. Pomidorki koktajlowe dzielimy na pół, mozzarellę kroimy w kostkę i dodajemy do rukoli. Fit up mieszamy z oliwą i polewamy sałatkę. Sypiemy prażonym słonecznikiem i polewamy octem balsamicznym. Gotowe! Smacznego!      Martyna 