Jak wiecie małymi krokami zbliżamy się do wakacji. Myślę że, maj jest dobrym momentem na to, aby powoli rozglądać się nad sandałkami. W tym roku jest na prawdę wiele ciekawych modelów. Po te bardziej odkryte i zabudowane, kolorowe i stonowane. W tamtym roku razem z mamą złożyłam się na brązowe rzymianki. Są dość mocno zabudowane w kostce, mogliście je zobaczyć w moich poprzednich wpisach.  Przebiegałam w nich całe wakacje i są niestety już "rozwleczone", bardzo się rozciągnęły. Mogłyby być o rozmiar mniejsze. W tym roku jednak stawiam na coś bardziej odkrytego, delikatnego i  raczej w stonowanym kolorze. Mam nadzieję że uda mi się trafić idealny model, w przestępnej cenie. Wprawdzie rozmiar buta utrzymuję już ten sam przez rok, jednak nie chcę przepłacać. Wiem że upodobnia się zmieniają, a co roku wchodzą nowe, sezonowe modele, które jednak cieszą "oko" :).   Kolekcja Stradivarius  Ceny - od 89zł do 129zł Piękne prawda?       Wakacyjny neon :) Pull Bear  89zł       H M ZARA     Ten model najbardziej mi się podoba, tylko czemu kosztują 129zł?         No i mamy weeknd. Jutro wprawdzie cały dzień po za domem, ale trochę odpocznę od szkolnych podręczników. Jednak niedziela zapowiada się po znakiem "nauka". Nie wiem jak u Was, ale u mnie miesiąc maj to okres sprawdzianów, kartkówek i zaliczeń.    Martyna 