Miałam wczoraj dodać relację z pokazu mody, lecz nagle pojechałam do babci i nie było jak dodać postu, ale to wszystko nadrobię. A więc tak wczoraj było bardzo ekologicznie :)! Przed wczoraj był Dzień Ziemi, a wczoraj pokaz eko mody w którym miałam okazje wziąć udział jako modelka :) Było to świetnie spędzone południe, już od 13 trwały przygotowania, najpierw zostałyśmy ubrane,  potem makijaż, fryzura i o 15 start pokazu. Miałyśmy z dziewczynami takie sukienki, że niestety przez 2 godziny nie mogłyśmy usiąść, trochę bolały Nas nogi, ale nie narzekałyśmy. :) Przed 15 zaczęłam się trochę stresować, ponieważ nie do końca wiedziałam jak będziemy występować, ale wszystko jakoś poszło, było bardzo ciepło, więc w stroju nie zmarzłam. Po przejściu się po ratuszu, emocje opadły i ruszyłyśmy wszystkie się przebrać.  Ale wróćmy teraz do celu tej imprezy.  Chodziło o rozpromowanie mody z recyklingu, że każdy z Nas może zrobić sobie samemu modne ubranie, albo wymienić się z kimś, bez konieczności kupowania bezsensu ubrań w sklepie, a wykorzystywania starych bez użytecznych ciuchów, które mamy w domu.  Każda z modelek była ubrana z rzeczy zrobionych samodzielnie. Naszym występem pokazałyśmy właśnie tą modę, ja akurat miałam spódnicę zrobioną z serwet i bluzkę z SH. Myślę, że było to połączenie ciekawe, bardzo mi się podobało. Moją stylizacje, makijaż i fryzurę wykonała pani Asia Nowicka. Zdjęcia z pokazu..        Przed pokazem:) Wyglądamy:)))       Aż wreszcie wychodzę :)        Tyłem. Oglądający Nas ludzie :)             Idziemy wszyscy razem :) A tak wyglądało stoisko z ciuchami DIY       Panie szykujące Nasze stroje :)         Marilyn Monroe pokazu :)         W między czasie ślub :        Strasznie świeciło słońce, dlatego każdy miał przymrużone oczy..       Piękne stroje niżej prawda? Ciekawie wymyślona sukienka z papieru :)        Kamizelka zrobiona jest z recyklingu!Jak dla mnie nie wygląda. Bardziej jak kupiona w sklepie :)       Dziewczyny w szortach :) Ślicznie to wyglądało z tyłu.!!      Więcej informacji o pokazie i więcej zdjęć na stronie: http://miastokolobrzeg.pl/fotogaleria/4163-sobota-pod-znakiem- sztangi-i-ekologii-foto.html oraz na fan page'u: http://www.facebook.com/westcoastvintage  lub tutaj:http://www.f acebook.com/media/set/?set=a.3562402026340.157898.1461523430 typ e=3    Również jutro w tkk 17.15 relacja z pokazu w formie filmiku, który wstawię w jutrzejszym w poście :))         Co sądzicie o stylizacjach pokazowych i ogólnie o pokazie? Jeszcze dostanę płytkę ze zdjęciami, więc na pewno będzie ich więcej.    Już jutro przepis na pyszne ciasto z truskawkami! Wiktoria 