Dzisiaj na obiad krem z pomidorów. Przepis mojego autorstwa, przeglądałam kilka i zrobiłam własną wersję. Muszę dodać że wyszło naprawdę rewelacyjne i bogate w smak.       ﻿  Składniki: 10 pomidorów (sparzonych i pokrojonych w kosteczkę)  1 marchewka pokrojona na plasterki  2 ząbki czosnku (pokrojone)  3 suszone pomidory  liście bazylii  pietruszka  liść laurowy  4 ziarenka pieprzu  2 ziela angielskie sól  przyprawa: suszone pomidory z bazylią i czosnkiem  szczypta Chili-pieprz Cayenne  szklanka wody  2 łyżki oliwy z pestek winogron  2 łyżki masła klarowanego lub zwykłego  2 łyżeczki przecieru  Dodatkowo:  Makaron  liście bazylii       ﻿   W garnku rozgrzewamy oliwę i masło. Dodajemy marchewkę z czosnkiem i przez chwilę mieszamy. Dodajemy wodę, sól, liść laurowy, pieprz, ziele angielskie, przyprawę z suszonych pomidorów, Chili i pokrojone suszone pomidory. Gotujemy pod przykryciem tak 15 minut, co jakiś czas mieszając. Dodajemy pokrojone pomidory, bazylię i pietruszkę i przecier. Gotujemy przez jakiś czas pod przykryciem, mieszając. Wyjmujemy liść laurowy. Miksujemy blenderem ręcznym lub w mikserze. Przelewamy do garnuszka i odgrzewamy. W garnku gotujemy wodę na makaron. Należy ugotować go na al dente. Gotowe! Smacznego!      Martyna      ﻿ 