W dzisiejszym poście odpowiemy na pytanie zadane w tytule: Woda czy Coca Cola? Myślę, że post Was zaciekawi i przekona co jest zdrowsze.  Większość osób piję cole, jedni są po prostu od niej uzależnieni. Sama kiedy byłam mała bardzo ją lubiłam, lecz od jakiegoś czasu się to zmieniło.  Dla jednych woda nie ma smaku, dla mnie zaś jest to mój ulubiony napój. Nie wyobrażam sobie dnia bez butelki wody, piję ją rano, w szkole, po treningu i co najważniejsze zaspokoimy ją nasze pragnienie, w przeciwieństwie do innych słodkich napoi.  Sprawdźmy teraz plusy i wady tych napoi.    WODA           Eliminuje głód, Brak wody powoduje uczucie zmęczenia w ciągu dnia, 8-10 szklanek wody eliminuje w 80% bóle pleców, Picie butelki dziennie zmniejsza ryzyko raka, Zmniejszenie wody w ciele ludzkim o 2% może spowodować zakłócenia pamięci, problemy z liczeniem, koncentracją.     Coca Cola       Jeśli zanurzy się kość w szklance coli, rozpuści się ona w 2 dni, Kwasek cytrynowy coca coli czyści plamy na naczyniach kuchennych, Aby wyczyścić plamy rdzy wystarczy ścierka zanurzona w Coli, Coca Cola pomaga czyścić plamy tłuste plamy na tkaninach, Głównym składnikiem aktywnym Coli jest kwas fosforowy, Kwas fosforowy eliminuje wapń z kości, co może prowadzić do wielu rozległych chorób, Ciężarówki transportujące Coca Cole są oznaczone etykietą Towar niebezpieczny, Nigdy nie należy pić Coli i jeść miętowych cukierków, ponieważ prowadzi to do eksplozji żołądka, PH coli wynosi 2,8 i może rozpuścić paznokieć w 4 dni.     Po przeczytaniu tego wybieracie szklankę Coli czy Wody?     Przekażcie te informacje Waszej rodzinie, znajomym, kiedyś Wam jeszcze za to podziękują!    Wiktoria 