Kilka dni przerwy od blogowania, wywołane niespodziewanym wyjazdem z ciocią do Poznania i problemami z laptopem. Na szczęście, mój tata użyczył mi swojego sprzętu i nareszcie mogę być na bieżąco.               Jak już pewnie zauważyliście, trwają przeceny! Na wyprzedażach znalazłam kwiecisty gorset/bandeaus , torebkę oraz bransoletki. Rzeczy przecenione o -50%.   Jutro planuję zrobić zdjęcia stylizacji, mam nadzieję że kołobrzeska pogoda dopisze!     bandeaus - Pull Bear  torebka, bransoletki - Stradivarius                    Martyna 