Moja mama ostatnio znalazła rewelacyjną stronę, na której można znaleźć ubrania z nowych kolekcji. Najbardziej za interesowała mnie marka H M, którą bardzo lubię. Pomyślałam że warto Wam ją pokazać, może znajdziecie coś co Wam przypadnie do gustu. Oczywiście są tam też zapowiedzi nowych kolekcji innych sklepów. Strona: http://fbdpr.pl/  Nowa kolekcja H M: http://fbdpr.pl/packshots/1/marka/31/sezon/14/H M/  Pokażę Wam kilka rzeczy które mi się podobają i na które czekam. Uważam że kolekcja H M zapowiada się ciekawie.                 Polecam! Martyna﻿ 