Porozmawiajmy o urodzie. Modę i urodę łączy wiele, ale jeszcze więcej dzieli. Moda sprawia że możemy wyglądać intrygująco, dziwacznie, nieładnie, zaś zabiegi pięlęgnacyjne, kremy i makijaż służą wyglądaniu i czuciu się lepiej.        Każda kobieta jest piękna, są tylko zaniedbane. Same musimy nauczyć się wydobywać własne piękno. Nie mam na myśli tutaj osobowości. Bo jak cię widzą, tak cię piszę, musimy więc zadbać o nasz wizerunek. Myślę, że należy zmienić tutaj podejście do siebie, do własnego wyglądu. Bardzo długo starałam się polubić moją piegowatą buźkę. W końcu doszłam do wniosku, że moje piegi i tak nie znikną, więc powinnam się do nich przyzwyczaić. Teraz bardzo je lubię, wiem że dodają mi uroku. Dlatego róbmy wszystko, aby nasz stan ducha, nasze ciało było zadbane.   Pomalowana lala. To z pewnością nie o mnie. Narazie nie czuję potrzeby sięgania po puder i tusz do rzęs. W razie niedoskonałości,  pod ręką zawsze mam korektor, który świetnie radzi sobie w takich sytuacjach. Codziennie wieczorem używam bardzo delikatnego toniku dezynfekującego, który oczyszcza moją twarz po całym dniu. Dlatego też żadko kiedy muszę używać korektora. Nie mogę narzekać na swoją cerę. Jedyny duży minus jest taki, ze jest bardzo sucha. W okresie zimowym muszę szczególnie o nią dbać. Nie można mieć wszystkiego, prawda?    Nigdy nie mów nigdy. Nie mogę powiedzieć że w przyszłości nie będę się malować. Bardzo podobają mi się delikatne makijaże oraz kreski na oczach. Uważam jednak że piętnaście lat to trochę mało jak na codzienny makijaż. W ten sposób możemy bardzo zniszczyć sobie cerę i narobimy więcej szkód, niż miałoby nam to pomóc.    Na zakończenie zastanówmy się co łączy urodę z modą? Do głowy przychodzi mi jedno. Własnym wyglądem (mam tutaj na myśli strój) możemy podkreślić swoje atuty. Nasz kolor oczu, włosy,  karnację zaakcentujemy idealnym kolorem do naszej urody. W niektórych barwach możemy wyglądać mdło i niewyraźnie, a w innych bardzo korzystnie. Starajmy się robić wszystko aby wyglądać i czuć się jak najlepiej.              Martyna 