Jestem bardzo zadowolona z moich nowych książek kucharskich które dostałam od św.Mikołaja.        Pierwsza to "Gotuj z Julią'' Julii Child. Jest to naprawdę niezwykła książka, w której można znaleść bardzo dużo przepisów. Na pewno będę miała do niej sentyment ponieważ przypomina mi ona mój ulubiony film "Julie Julia" który opisywałam w tym poście:http://cooklifefashion.blogspot.com/2011/11/julie- julia.html  Mam nadzieję że jak dokładnie ją będę czytać to znajdę jakiś przepis z filmu :).            Drugą książką kucharską jest "Jak być domową boginią" Nigellii Lawson. Można znaleść w niej dużo przepisów na domowe słodkości, które niedługo zobaczycie na blogu:). Bardzo lubię Nigellę, lubię jej program kulinarny który kiedy tylko mam czas oglądam z mamą. Książka jest bardzo miłym prezentem z którego jestem zawsze zadowolona i sama lubię dawać je w prezencie.      A teraz moja książka kucharska, którą dostałam od Wiktorii. Narazie nie mogę nic o niej powiedzieć, ponieważ jest w trakcie tworzenia się:). Prezent jak najbardziej trafny i udany, napewno dany od serca ♥. Polecam!  Martyna      ﻿ 