Kochani! Dzisiaj dobiegł końca II etap konkursu na Blog Roku 2012! Uzyskałyśmy 176 głosów oraz 4 miejsce, dzięki temu awansowałyśmy do kolejnego etapu konkursu. Jesteśmy ogromnie wdzięczne za oddanie na nas każdego SMS, dziękujemy za wsparcie oraz pomoc. Będziemy informować Was o wszystkim na bieżąco. Czekamy teraz do 14 lutego na werdykt Jurorki, która zadecyduje kto znajdzie się w finałowej trójce.  Najważniejsze, że mogłyśmy pomóc Fundacji Marka Kamińskiego i wszystkie pieniądze zostaną przekazane na szczytny cel! Dziękujemy! 