Owoce...uwielbiam! Nie wyobrażam sobie żeby mogło mi ich zabraknąć. Wiosną jest ich coraz więcej, dlatego sięgam po nie częściej. Koktajl to dobry pomysł na śniadanie, deser lub zimny, orzeźwiający napój w ciągu dnia. Można go zrobić w każdej chwili, trzeba mieć tylko owoce!     Składniki:  banan truskawki jagody, borówki, maliny, wiśnie (mieszanka mrożona) jogurt łyżeczka cukru (ja użyłam trzcinowego) pół szklanki mleka Mieszankę owoców leśnych należy rozmrozić. Banana i truskawki kroimy. Wszystkie składniki umieszczamy w blenderze i miksujemy. Miłego wieczoru!   Ja dzisiaj oglądam następny odcinek przepisu na życie:)    Martyna 