Dzisiejsze pieczone warzywa to coś w stylu ratatouille. Jednak inaczej podane i bez bakłażana. Przepis nie jest trudny, czas głównie pochłaniają warzywa, które należy pokroić. Bardzo smaczne i zdrowe! Ja trzymałam trochę krócej w piekarniku, aby marchewka była chrupka :). A  jutro outfit z szortami z SH (za jedyne 3zł :))!   Składniki:  3 marchewki 3 cukinie 2 papryki czerwone pietruszka bazylia 2 łyżki oliwy oregano, sól, pieprz pomidorki koktajlowe  Na sos:  pomidory w puszce 2 łyżki przecieru pokrojona cebulka 1 łyżka ketchupu zioła Warzywa kroimy, mieszamy i przyprawiamy. Robimy sos, mieszamy wszystkie składniki na sos i gotujemy 10 minut.Piekarnik nastawiamy na 250 stopni. Do naczynia żaroodpornego nakładamy sos, warzywa oraz układamy pomidorki koktajlowe. Dodatkowo możemy posypać parmezanem. Pieczemy 30 minut. Gotowe! Gorące...ale jaki piękny zapach! :)          Smacznego! Martyna    ﻿ 