Natknęłam się dzisiaj w internecie na urywek programu ,,dzień dobry tvn". Tytuł był ,,Zaprojektuj sobie buty", postanowiłam obejrzeć :) Dzięki filmikowi dowiedziałam się, że w Polsce powstał 4 na świecie sklep internetowy w którym można samodzielnie projektować buty, a następnie dwie panie  wykonują je w ciągu 2 tygodni :) Sklep nazywa się fun in design, ceny są różne w zależności od obuwia jakie chcemy zamówić. Myślę, że fajnie posiadać buty, jakich nikt nigdy nigdzie nie kupi :). Zobaczcie przykładowe buty ze  sklepu fun in design: Więcej informacji w filmiku: http://dziendobry.tvn.pl/video /zaprojektuj-sobie-buty,1,newest,38344.html  oraz  na stronie: http://www.funindesign.pl/www/      A wy o jakich butach marzycie, może z fioletowym obcasem, czerwoną podeszwą?? :) Wiktoria 