Co powiecie na sernik "pływający" z brzoskiniami i pianą? Ja powiem TAK i chętnie pokarzę Wam przepis jak go przyrządzić. Musimy mieć cierpliwość ale to w kuchni jest niezbędne:). Składniki na masę serową:  3 kostki twarogu budyń śmiketankowy 3 jajka 2 szklanki cukru 1/2 litra mleka 1/2 szklanki oleju Dodatkowo:  brzoskwinie z puszki 4 białka 1/2 szklanki cukru kruche ciasto do posypania    Oddzielić żółtka od białek. Białka ubić na szywną pianę i dodać do masy serowej. Masę serową wymieszań w malakserze, na końcu dodając mleko.Brzoskwinie pokroić na na cieniutkie plasterki. Z 4 białek ubić sztywną pianę i pod koniec dodajemy powoli cukier, miksując. Ciasto wylać do blaszki, ułożyć brzoskwinie i ostrożnie wyłożyć pianę. Można zetrzeć kruche ciasto na wierzch. Pieczemy w 220 stopniach około 60 minut. Ciasto w piekarniku bardzo urosło:) później niestety opadło. Smacznego!  Martyna﻿ 