Szwedzka projektantka Filippa Knutsson udowodniła, że Skandynawia ma genialne wyczucie stylu. Produkty jej projektu opierają się na łączeniu prostoty z kobiecymi fasonami. Klasyka zawsze w modzie. Skandynawska marka znalazła się w centrum zainteresewonia. Kobiety kochają minimalizm Filippy K, świetna jakość produktów powoduje, że projektantka zdobywa coraz więcej miłośniczek Szwedzkiego designu, w  jej wykonaniu. Będąc w Norwegii odwiedziłam salon Filippy K. Przechodząc ulicami miasta, zupełnie przypadkiem razem z mamą trafiłyśmy do butiku. Od dawna chciałam odwiedzić markowy salon, przejrzeć kolekcję, dotknąć tkanin, grzecznie wyjść i uśmiechnąć się. Lubię proste rozwiązania, dlatego kolekcja Filippy trafiła w moje gusta w 100%.                    Martyna 