W tamtym roku podawałyśmy z Martyną kilka przepisów na babeczki, ale w tym roku jeszcze nie :). Dlatego dzisiaj przepis na pyszne babeczki z nutellą :).          Składniki:   140g miękkiego masła 3/4 szklanki cukru (można dać mniej) 3 jajka 1 i 3/4 szklanki mąki  2 płaskie łyżeczki proszku do pieczenia nutella (ok.pół szklanki)   Sposób przygotowania:     Masło utrzeć z cukrem na puszystą masę.       Po kolei wbijać jajka, miksując po każdym dodaniu. Dodać mąkę i proszek do pieczenia i wymieszać to wszystko razem. Ciasto na babeczki powinno być bardzo klejące.              Na blaszce wykładamy foremki do babeczek. Ja wykorzystałam moje nowo kupione foremki silikonowe, które idealnie nadały się do tego typu babeczek. Wypełniamy je ciastem, na wierzch każdej babeczki  nakładamy 1-2 łyżki nutelli, a następnie wykałaczką robimy esyfloresy:) Pieczemy w piekarniku nagrzanym do 160 stopni przez 25 min. I gotowe :)                                   Smacznego:) Wiktoria 