Spodnie, bluzka, kurtka, buty, kapelusz - Primark, torba - New Look       Boyfriendy to moje spodnie numer 1! Kto by o tym pomyślał pół roku temu, kiedy w mojej szafie można było znaleźć tylko obcisłe rurki. :) Teraz coraz częściej podobają mi się szersze nogawki u spodni, a słynne 'boyfriend jeans' są moim ideałem. Uwielbiam je nosić szczególnie z oversizową górą, tak jak dziś. Luźne, casualowe i wygodne połączenie, a przy tym ma to coś. Do tego bejsbolówka ze skórzanymi wstawkami, którą udało mi się kupić za 9 euro!     Co sądzicie o stylizacji? Wiktoria 