Czy myślałyście kiedyś nad fenomenem butów, które pragną mieć wszystkie kobiety na całym świecie? Artykuł w ELLE zainspirował mnie do tego, żeby zachęcić Was do poznania historii o najbardziej znanych projektantach  butów, którzy dzisiaj są ikonami kultury masowej i  gwiazdami mody. O kim mowa? Oczywiście o Christianie Louboutin, Manolo Blahniku i Jimmy Choo. Te trzy nazwiska od razu kojarzą sie nam z bogactwem, luksusem i elegancją.Każdy z nich ma osobną historię, ktora sprawiła że dziś są oni najbardziej rozpoznawalnymi markami na świecie.              Christian Louboutin jest niekwestionowanym numerem jeden, a cechą charakterystyczną jego butów jest czerwona podeszwa,  która dziś już jest zastrzeżonym  znakiem firmowym. Jego pierwszą  klientką była księżna Karolina z Monako, potem Anna Wintour ( naczelna magazynu Vouge). Dziś jego buty noszą: Jennifer Lopez, Kylie Minogue, Carla Bruni, Viktoria Beckham.                   Buty Manolo Blahnika, potocznie zwane " blahniki" są równie popularne. Głównie za sprawą kultowego już serialu " Sex w wielkim mieście", który wykreował modę na jego buty.                                     Jimmy Choo najbardziej skromny z tej trójki, talent odziedziczył po ojcu szewcu. Jego styl to ekstrymalne obcasy i mniej prowokująca całość.W karierze pomogła mu księża Diana, która sprawiła, że jego nazwisko stało sie rozpoznawalne.                               Trzy historie, trzy style, trzy rożne osobowości.Łączy ich jedno miłość do butów i to że każda kobieta marzy żeby posiadać w swojej kolekcji chociaż jedną parę......Dlatego zachęcam Was do przeczytania w całości artykułu w Ellle o kultowych butach, które wzbudzają tyle emocji:) 