Gossip Girl (Plotkara), amerykański serial, który zaczęłam oglądać w kwietniu. Aktualnie w telewizji leci 5 sezon, a ja próbując nadgonić odcinki oglądam teraz 4 serie. Serial młodzieżowy oparty na powieści Cecily von Ziegestar. Opisuje skandaliczne życie elity z Upper East Side. Narratorem jest plotkara o nieznanej tożsamości.   Akcja rozgrywa się na słynnych ulicach Nowego Jorku, a główni bohaterowie to Serena (Blake Lively), która w pierwszym sezonie niespodziewanie wraca do domu, Blair (Leighton Meester), królowa szkoły, jej całe życie kręci się wokół tego, aby podporządkowywać sobie ludzi, zakochuje się w Chucku (Ed Westwick), początkowo czarny charakter, w 3 serii staję się innym człowiekiem. Jego najlepszym przyjacielem jest Nate (Chace Crawford), jego ojciec odsiaduje karę w więzieniu, a matka wyjeżdża. Pomiędzy nimi wszystkimi kręci się Dan (Penn Badgley), przez jakiś czas chłopak Seriny, mieszka na Brooklynie.  Każdy odcinek trzyma w napięciu, trwa około 40 minut, zaczyna się słowami plotkary, która mówi, że nigdy nie zdradzi sekretu kim jest, a kończy się słowami xoxo.   Zaczęłam oglądać plotkarę, ponieważ mój ulubiony serial Desperate Houswives po 8 latach się skończył.  Moja opinia o Plotkarze jest jak najbardziej pozytywna. Kiedy mam czas oglądam kilka odcinków naraz i mnie one nie nudzą, a wręcz wciągają :). Mamy weekend!, więc zaraz zabieram się za oglądanie dalszych przygód elity,do tego gorąca miętowa herbata, relaks, po ciężkim treningu :)              Oglądacie ten serial?Jutro dzień matki, macie jakieś pomysły na prezent? :)   Wiktoria 