Torba - http://playworkcreate.com/, płaszcz - Marks Spencer, bluzka - Reserved, spódnica - http://mosquito-sklep.pl/ Po kilku dniach kołobrzeskiej zimy wreszcie troszkę wiosennych promieni słońca. Jak to mówią kwiecień plecień ,bo przeplata trochę zimy trochę lata.  W taki dzień nie leniuchowałam w domu, zaczerpnęłam powietrza i poczułam zapach nadchodzącej wiosny.. W mojej dzisiejszej stylizacji postawiłam na totalny black. Własnoręcznie wykonana z filcu torba http://playworkcreate.com/ świetnie współgrała z czarnym barokowym płaszczem. Uwielbiam ją! Jest mega pojemna, idealna na zakupy czy do szkoły. Jej design jest perfekcyjny a la "shopper bag". W dodatku pasuje do wszystkiego, niezależnie czy jest to strój elegancki czy sportowy.      Wiktoria 