Jednym ze świątecznych prezentów, które dostałam była książka kucharska Nigelli Lawson ,,Jak być domową boginią". Znajduje się w niej wiele ciekawych przepisów głównie na słodkości:) m.in. przepisy na ciasta, ciastka, babeczki, czekoladę, herbatniki. Pewnie już niedługo wykorzystam jakiś przepis, który będziecie mogli zobaczyć w moich postach :)                Znalazłam już kilka przepisów, które bardzo mi się spodobały i na pewno nie długo je wykorzystam :) Może już jeden dzisiaj:). Polecam!  Wiktoria 