Ostatnio pisałam o dodatkach, a dzisiaj przyjrzyjmy się ciepłym swetrom. Tego roku są modne i powinny nas ogrzewać w chłodne dni a w szczególności wieczory. Swetry na ten sezon powinny być przede wszystkim ciepłe i przyjemne dla skóry.Grube sploty i zaduże swetry genialnie wyglądają do rurek lub getrów. Pojawiają się też swetry z kokardkami i kołnierzami. Uważam że dłuższe swetry świetnie wyglądają do krótkich skórzanych kurtek!  Pokażę Wam swetry z moich ulubionych sklepów:  Pull Bear W tym sezonie mają ciekawe, młodzieżowe propozycje. Swetry są zróżnicowane, a kolorystyka bazuje na trendach lat 70-tych. Stradivarius:  Oferują soczyste i chłodne kolory. Mają stylowe i ciekawe wzory.                     ZARA:  Zara oferuje wiele ciekawych swetrów, w radosnych barwach. Bershka:  Zróżnicoane swetry w dobrych cenach. Ciepły i wygodny sweter powinien znalezć się w szafie każdej z nas. Napewno się nam przyda na chłodne dni i zbliżającą się zimę.  Jeżeli wybieracie się niedługo na zakupy to życzę Wam: Udanych zakupów!﻿    Martyna﻿            ﻿ 