Na pewno Wy jak i ja często macie do czynienia z bułką kajzerką. Jemy ją na kolacje, śniadanie, z wędliną, serem lub innymi składnikami, ale przychodzi czas, że staje się to już monotonne... Chcemy czegoś innego, dlatego dzisiaj ja idę do Was z pomocą :) Podam bardzo łatwy przepis na kajzerkę z jajkiem i szczypiorkiem.      Składniki:    4 kajzerki szczypiorek 4 jajka sól, pieprz parmezan  śmietana 1 łyżka masła   W bułkach wydrążamy środek. Smarujemy w środku masłem, dodajemy śmietany, szczypiorku, przyprawiamy solą i pieprzem. Rozbijamy w bułce jajko, posypujemy parmezanem. Wkładamy do piekarnika nagrzanego do 200 stopni na 5-10minut. Smacznego!    Wiktoria 