Czwartkowy wieczór spędziłam w bardzo miłym towarzystwie, a przede wszystkim nieco inaczej niż zawsze. Miałam okazje pozować do zdjęć robionych techniką mokrego kolodionu. Zdjęcia, wygrałam w konkursie, który odbywał się w maju. Piątego maja obchodzony jest międzynarodowy dzień Mokrego Kolodionu. Z tej właśnie okazji kołobrzeski fotograf Maciej Leśniak zoraganizował mały konkurs. Udało mi się!   A co to jest mokry kolodion?   Wet Plate Collodion - mokry kolodion, to XIX wieczna technika fotograficzna, dokładnie z 1851 roku, dająca niesamowite obrazy. Sposób trzymania płytki, wykonania oblewu wpływa na zdjęcie tak samo jak wybór modela i kadru.  Zrobienie jednego zdjęcia trwa około pół godziny.  Tutaj możecie dokładnie zobaczyć jak wygląda proces przygotowania zdjęcia : link           Polaroid, dodatek do konkursowych zdjęć.                  Martyna 