Dzisiaj mały mix zdjęć z mojego nowego aparatu samsunga :). Dotychczas do robienia zdjęć używałam lustrzanki Nikona, lecz stwierdziłam, że brakuje mi małego, podręcznego aparatu do torebki, takiego którego zawsze będę mieć pod ręką w każdej sytuacji.   Lustrzanka Nikona jest bardzo duża, więc nadaje się do robienia zdjęć w domu lub konkretnych stylizacji na dworze (niestety nie mieści się do torebce, a noszenie jej cały dzień na ramieniu to wyzwanie).   Postanowiłam kupić mały aparat Samsunga, który jak na razie spisuje się świetnie. Dzięki niemu na blogu pojawi się więcej zdjęć "z życia" :)          W dwóch ostatnich linijkach możecie zobaczyć moje ostatnie zakupy. (strój kąpielowy - H M, bluzeczka z koronką - Stradivarius, Sweterek - Bershka, Koturny - Allegro)      A na koniec zdjęcia moich dwóch niezbędników w prowadzeniu bloga - aparatu Nikona D5000 i nowego pomocnika Samsunga WB750. :)        Życzę Wam udanego tygodnia!  Ja już z niecierpliwością go wyczekuję, ponieważ w Kołobrzegu rusza Sunrise Fashion Festiwal.!  Jutro z Martyną mamy okazję wybrać się na pokaz mody: Paprocki Brzozowski.  Wkrótce relacja z pokazu na blogu:) Wiktoria 