Dzisiaj mam dla Was bardzo prosty przepis na deser. Będą to gruszki polane czekoladą z gałką loda. Na początku miały być to czekoladowe pucharki, lecz niestety mi się nie udały. Uwielbiam jeść desery z gorącą czekoladą w zimne wieczory :) Składniki:   2 tabliczki czekolady dowolne lody  bita śmietana gruszki (2szt.) kakao   Sposób przygotowania:    Czekoladę rozpuszczamy w kąpieli wodnej. Gruszki kroimy w plasterki. Do pucharków nakładamy gałkę loda, układamy na wierzch gruszki, polewamy czekoladą, śmietaną, z wierzchu możemy posypać kakao. Gotowe!                    Życzę smacznego i udanego wieczoru! :)    Wiktoria 