Dopiero dzisiaj po szkole dowiedziałam się, że 12.04 to światowy dzień czekolady:)  Moja mama bardzo chciała, abym upiekła czekoladowy sernik, znalazła przepis. Po szkole kupiłam składniki, więc postanowiłam upiec :) Jest lekki, puszysty, a co najważniejsze to, że jest z czekoladą!            Składniki: 200g herbatników 150g masła 1 łyżka kakao 200g cukru 200g czekolady 1kg mielonego białego sera 4 jaja opakowanie cukru wanilinowego     Herbatniki kruszymy, mieszamy je z roztopionym masłem i kakao. Powstałą masą wykładamy spód tortownicy. Roztapiamy czekoladę w kąpieli wodnej. Ser mieszamy z cukrem, jajkami i czekoladą. Przelewamy do formy i pieczemy w piekarniki nagrzanym do 180 stopni przez godzinę. Gotowe!! :) Jak jest wasza ulubiona czekolada?       Jedliście już dziś coś z tym składnikiem ?:)   Wiktoria 