  Wczorajszego wieczoru piekłam z mamą i moim małym pomocnikiem :D kruche ciastka. Robimy je co roku zawsze przed świętami. Składniki potrzebne do naszych ciastek:  4 żółtka   1 kostka margaryny   1 szklanka cukru   1/2 kilograma mąki pszennej   1 łyżeczka proszku do pieczenia   3-4 łyżki śmietany   płatki migdałowe lub orzechy  około 2-3 czekolady mleczne  dodatki: perełki, gwiazdki itp.  Ciasto( żółtka, margaryna, cukier, mąka, proszek, śmietana) zagnieść razem z migdałami lub orzechami. Rozwałkujemy, formujemy ciasteczka. Wkładamy do nagrzanego piekarnika na 180-200 stopni. Pieczemy aż złapią złoty kolor. Kiedy mamy upieczone już trochę ciastek, rozpuszczamy czekoladę i polewamy ciasteczkami. Ozdabiamy według uznania!            ﻿ Smacznego!  Miłego pieczenia!    Martyna﻿  ﻿ 