Dzisiaj wieczorem przygotowałam na kolację, dla mamy mozzarellę z pomidorami. Przepis jest bardzo prosty, a mozzarella pyszna :).  Składniki:  1 pomidor  1 mozzarella  3 liście świeżej bazylii   1/3 szklanki oliwy z oliwek  1 łyżeczka octu balsamicznego  1 łyżeczka oregano   Sól i Pieprz do smaku Pomidora i mozzarellę kroimy w plastry i układamy na talerzu (warstwowo). Do oliwy dodajemy ocet balsamiczny, oregano i liście bazylii. Polewamy pomidory i mozzarellę oliwą, solimy i pieprzymy do smaku. Sałatkę można ozdobić świeżą bazylią :). Smacznego!        Martyna :) 