Świąteczne przygotowania trwają. Lista zakupów już jest, dlatego od jutra zaczynam świąteczne pieczenie. Mulina i barwniki kupione, więc pisanki wkrótce :). Aby jednak lepiej czuć Wielkanoc, trzeba trochę wprowadzić do domu świąteczny klimat. Ja wyciągam wszystkie ozdoby, które gromadzimy przez cały rok i gdzieniegdzie je układam. W każde święta jest kolorowo i radośnie, dlatego nie wyobrażam sobie mojego domu bez baranków, kurczaków, jajek...i różnych innych dodatków. Zobaczcie kilka które mam w domu :).   Były sobie dwa kurczaki... ...i jeszcze dwa :)              Wielkanocny ogródek Ale jaja!            Moje ulubione baranki :) A jak Wasze Świąteczne przygotowania?        Martyna  ﻿ 