Po szkole, czekała na mnie paczka z leginsami, o których już kiedyś Wam pisałam klik. W końcu je zamówiłam i jestem bardzo zadowolona.  Są śliczne, lecz dość świecące, dlatego w stylizacjach z nimi nie ma co przesadzać z dodatkami. Stronę właśnie z tymi leginsami znalazłam przez przypadek na facebooku. To firma dwóch pań, które nie mają sklepu  online, dlatego kontaktujemy się z nimi na fanpage'u lub bezpośrednio na mejla. Paczka przyszła szybko, a produkt zamówiony identyczny jak na zdjęciu, więc firmę Brzozowska Fashion bardzo polecam i zapraszam na stronę www.facebook.com/Brzozofashion   Pokaże Wam jak prezentują się leginsy, a jutro stylizacja z nimi ;) Ostatnio dość często poruszam się rowerem, jeżdżę nim prawie codziennie. Dlatego rodzice wczoraj po szkole zabrali mnie do sklepu rowerowego, gdzie mogłam wybrać sobie ten który mi się podoba, ponieważ mój wcześniejszy był już za mały. Wybrałam różową damkę, ponieważ już od dawna ten model bardzo mi się podobał. Pojazd typowo miejski, a uroku dodaje mu koszyk, który jak dla mnie podczas jazdy jest potrzebny. Jeździ się nim świetnie :), dlatego w weekend szykuje się wycieczka rowerowa. Jeśli właśnie poszukujecie roweru to ten bardzo polecam! W planach mam też przemalować go później na kolor miętowy. :) Dokładnie o 1.08 w nocy, zaczyna się pierwszy astronomiczny dzień lata! Czujecie już te zbliżające się wakacje? Niestety na razie pogody to nie mamy za letniej :(     Wiktoria 