W tym roku również zgłosiłyśmy się do konkursu na Blog Roku 2012. Bierzemy udział w kategorii TEEN, czyli "nastolatek", jest to kategoria dla osób poniżej 16 roku życia, tematem jest życie po za szkołą, ulubione zajęcia, moda, gotowanie, pasje, twórczość...     Serdecznie prosimy Wszystkich czytelników o pomoc w SMS o treści J00158 (za J są dwa zera) na numer 7122, cena 1,23 brutto idzie na cel charytatywny, a dokładnie Fundację Marka Kamińskiego na integracyjno - rehabilitacyjne obozy dla dzieci z ubogich rodzin i dzieci niepełnosprawnych. Na pomoc liczy wiele osób, również i my! :)        Wyślij SMS o treści J00158, na numer 7122!     Głosujemy do 31 stycznia! 