Wróciłam dzisiaj z wakacji, było wspaniale! Przez cały mój pobyt pogoda była piękna. Codziennie świeciło słońce, a temperatura rzadko kiedy była niższa niż 25 stopni. Przyjechałam opalona (nawet spalona), zadowolona i pełna nowych inspiracji. Widzę że na blogu dużo się działo, muszę teraz wszystko nadrobić. Czekam na resztę zdjęć z wyprawy i postaram się aby jak najszybciej ukazał się na blogu post. Wszystko Wam wtedy dobrze opiszę, gdzie byłam, co zwiedzałam i czego smakowałam. Czas minął mi bardzo szybko...jutro powrót do rzeczywistości! Mam nadzieję że maj to będzie dobry miesiąc dla mnie. Jednak troszkę zimny ten nasz Kołobrzeg, a mamy już wiosnę!           Ostatni dzień pobytu -Verona   Jak Wam minęła majówka Kochani?     Martyna 