Wczorajszy dzień spędziłam bardzo miło. Miał to być tylko wypad do kina, ale odbyły się też zakupy:). Przeceny trwają, więc nie przepłacałam na nowych kolekcjach. Kupiłam sweterek i bluzkę. Moja ciocia także skorzystała z przecen i kupiła bardzo ładne, trzy bransoletki. Po zakupach udałyśmy się do kina na ''Dziewczyna z Tatuażem'' - bardzo podobał mi się ten film. Na filmie zamiast tradycyjnej coca-coli piłam pyszny sok ze świeżych pomarańczy:) Który można kupić w bufecie. Polecam! ﻿      A teraz może trochę o zakupach...Jestem bardzo zadowolona, ponieważ nie przepłacałam, a rzeczy będą modne w nadchodzącym sezonie. Sweterek oversize który kupiłam jest w modnych kolorach pastelowych,a bluzka w granatowe groszki. ﻿    Proponuję wybrać się na przeceny, można znaleźć rzeczy które przydadzą nam się teraz jak i w nadchodzącym sezonie. Martyna﻿ 