Mam dla Was nowy zestaw do pielęgnacji ciała firmy Farmona. Mus do ciała i olejek do kąpieli o zapachu brzoskwini mango oraz krem do rąk, nawilżający.            Mus do ciała oraz olejek do kąpieli zawierają fitoendorfiny-czyli cząsteczki szczęścia, które wprowadzają w doskonały nastrój, stymulują pzytywną energię, radość i chęć działania! Napewno sprawdzi sie przy szarym, męczącym dniu po którym marzymy wziąść gorącą kąpiel. Krem do rąk ma lekką konsystencję do codziennej pielęgnacji rąk i paznokci. Jest polecany do każdego rodzju skóry, a w szczególności suchej i wrażliwej.                   Kosmetyki napewno znajdziecie w drogerii Natura.  Polecam!    Martyna﻿ 