Na koniec sezonu truskawkowego przygotowałam dla Was mój ulubiony deser z ostatnimi podrygami tego pysznego owocu. Delikatny serek mascarpone, jogurt i duża ilość truskawkowego musu. Najlepsza kombinacja tego lata! :) Bardzo polecam! Składniki:    pół kg truskawek   200g serka mascarpone   100g jogurtu naturalnego    2 łyżki cukru pudru    śmietana 36% + dowolna ilość cukru, wg uznania        Truskawki miksujemy blenderem na mus. Do serka i jogurtu dodajemy połowę musu i dokładnie mieszamy. Kremówkę ubijamy i zabieramy się za układanie warstw w naszym kieliszku, pucharku lub w szklance. Najpierw serek z jogurtem, następnie mus, 2 łyżeczki śmietany i opcjonalnie dekoracja. ﻿     ﻿             Smacznego!      Jak mijają Wam wakacje? 