Co kojarzy się Wam ze smakiem lata? Oczywiście lody, ale co jeszcze..? Mi przede wszystkim ze smakiem lata kojarzy się arbuz! To mój główny wakacyjny posiłek.! Przeważnie nie mamy w ciepłe dni ochoty na ciężkie posiłki, wybieramy lekkie, wodniste rzeczy. Arbuz mocno nawadnia, ma bardzo mało kalorii, a smakuje rewelacyjnie, oczywiście jeśli jest słodki i dojrzały. Uwielbiam go jeść, a jak pewnie wiecie arbuzy pojawiły się już w sklepach, dlatego dzisiaj zakupiłam jednego:) Myślałam, że jeszcze te pierwsze arbuzy będą bez smaku, ale o dziwo ten był na prawdę słodziutki. Plasterki z talerza szybko znikają! A ja nie mogę nacieszyć się jego przepysznym smakiem :)                 No to jemy! :)                 Zachęcam Was, abyście szybko wybrali się do sklepów po arbuzy! ;)     Jak mija Wam tydzień?  Jutro dzień dziecka :), macie jakieś plany jak spędzić ten dzień. Wiktoria 