Dzisiaj z Wiktorią po szkole spędziłyśmy jeszcze trochę czasu razem. Dawno nigdzie razem się nie wybierałyśmy, a na spacerze bardzo miło spędziłyśmy czas. W szkole czas płynie tak szybko, że nigdy nie wiem kiedy lekcje się kończą. Pogoda dzisiaj była na prawdę ładna, słońce świeciło, więc idealna na spacer! Odwiedziłyśmy kilka sklepów, przede wszystkim cieszymy się że trafiłyśmy do WestCoast Vintage, o którym już wspomniałam. Na zakończenie udałyśmy się do sklepu ze zdrową żywnością, aby kupić herbatę. Ja kupiłam zieloną z cytryną, a Wiktoria klasyczną zieloną. Po raz kolejny udało mi się kupić truskawki, uwielbiam je, są takie pyszne! Kilka zdjeć, jakie udało nam się zrobić :)                        Martyna 