Mamy dziś 6 grudnia :) Mikołajki :). Dostaliście jakieś niespodzianki pod poduszką od Mikołaja? :D. Ja z okazji tego świątecznego dnia postanowiłam upiec pyszne ciasto jogurtowe. Przepis jest bardzo prosty, a ciasto rewelacyjne. Oto składniki, które będą nam potrzebne :  Składniki :   1 mały ( do 200g) kubeczek jogurtu naturalnego. Umyj kubeczek po jogurcie i używaj go do odmierzania reszty składników. 3 kubeczki mąki  2 i 1/2 kubeczka cukru 3 jajka 1 łyżeczka cukru wanilinowego 1 i 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia 1 kubeczek oleju  Sposób przygotowania :    Zmieszaj mąkę z proszkiem do pieczenia, dodaj resztę składników i wymieszaj na gładką masę. Przełóż do niedużej formy i piecz w piekarniku nagrzanym do 180 stopni przez 30 minut.   Na końcu posypać cukrem pudrem lub podawać z musem truskawkowym.                        Życzę udanych wypieków   Wiktoria 