Niedzielne południe spędziłam aktywnie. Z rodzicami i bratem odkryliśmy nowy eko park za Kołobrzegiem. Przejechaliśmy się tam i okazało się, że to na prawdę świetne miejsce.  Las, droga wokół kaczek, które ani trochę się nas nie bały, bardzo ładne krajobrazy, a na koniec parku plaża i morze.  Droga przez eko park do plaży trwa 30 minut. Bardzo szybko to mija.  Idealne miejsce do jazdy na rowerze.  Porobiliśmy trochę zdjęć i miło spędzaliśmy czas.  Najważniejsze, że pogoda dopisuje z czego jestem bardzo zadowolona..              A'la hippie :) Udanego tygodnia!   Wiktoria 