Ostatnio La Rambla i promenada przy starym porcie. Dziś dalej okolice południowej Barcelony. Tym razem magiczne i bajkowe miejsce - Parc de la Ciutadella, który swoim wyglądem zapiera dech w piersiach.   Barceloneta, nowoczesna część miasta. To właśnie tu (mimo, że jest to miasto o niskiej zabudowie) znajdują się największe budynki świata m.in. World Trade Center, popularna plaża, do której dojdziemy starą starówką, a nawet zobaczymy ogromny Port Vell. Bardzo podoba mi się stolica Katalonii od tej strony. Jest nowocześnie, ale przy tym bardzo hiszpańsko. Mieszkańcy są wyluzowani, ich życie jest wolniejsze kilka razy bardziej od naszego.., choć gdy dojdziemy do Sagrady Famili, największego kościoła, który budowany jest już od 1882r., a jego budowa ma trwać jeszcze 100 lat! napotkamy tam tłumy turystów i wycieczek. Sagrada Familia zaprojektowana przez Antoniego Gaudiego to szczerze mówiąc pierwsze sakralne miejsce, które wywołało na mnie ogromne wrażenie. Niesamowita architektura, trochę straszna i z dreszczykiem, zachwyciła mnie, ale więcej o Gaudim opowiem Wam w III części postu. :)  Miłego oglądania!               Parc de la Ciutadella Barceloneta         \          World Trade Center Port Vell           Sagrada Familia                 Wiktoria 