Dzisiaj przeglądając stronę Avanti, natknęłam się na bardzo ciekawy artykuł. W artykule mowa była o nowej kampanii Stradivariusa na wiosnę 2012. O dziwo nie były to klasyczne zdjęcia kolekcji lecz ,,tropikalne", można powiedzieć, że marka hiszpańska zmienia się na hawajską :) W kolekcji dużo kwiatów, dlatego wszystko wygląda bardzo radośnie :). Teraz podzielę się z Wami pięknymi zdjęciami:                     Ja już nie mogę doczekać się wiosny! Tyle przepięknych ciuchów do kupienia :)!, a jak Wam się podoba ta kampania?      Jutro przepis na pyszny tęczowy tort:)   Wiktoria 