W ciągu roku blogowania podziwiałam wiele kobiet. Kobiet sukcesu. Wspominałam o Coco Chanel, która dokonała ogromnego przełomu w modzie damskiej, Marilyn Monroe, legendzie światowego kina, Julii Child, moim ekspercie kulinarnym, Natalie Portman, mojej ulubionej aktorce oraz Ewelinie Rydzyńskiej, która wiele mnie nauczyła w ciągu czasu, który razem spędziłyśmy. Oraz wiele innych kobiet które mam okazje poznać, zobaczyć ile energii poświęcają w swoją pasję, podziwiam sto razy bardziej. Chciałabym aby do grona kobiet, które mnie inspirują dołączyła Ania Maj. Ania ma ogromny talent! Jest profesjonalną wizażystką oraz stylistką, która w magiczny sposób potrafi wydobyć piękno i dokonuje niesamowitych metamorfoz. Makijaż to całe jej życie, wciąż się rozwija, bierze udział w wielu projektach oraz jest otwarta na nowe propozycje.  Niedawno Studio Barbab, którego właścicielkami są Ania Maj i Marzena Sienkiewicz, otrzymało nagrodę w finale konkursu Top Beauty Salon 2012, w kategorii profesjonalizm usług. Myślę, że to wspaniała nagroda dla kołobrzeskiego salonu i jej wielkiego talentu.      Bardzo dawno, około trzy lata temu miałam okazje współpracować z Anią, niebawem znów się spotkamy, a ja już nie mogę się doczekać. Zapraszam do obejrzenia namiastki pracy Anii oraz na jej oficjalną stronę.       W swoim żywiole... Metamorfoza, wizaż...             dawno temu... Finał konkursu Top Beauty Salon 2012                     Martyna 