Dzisiaj przepis na dość proste ciasto, wszystko polega na zrobieniu tylko idealnego biszkoptu, a reszta to już nie za duże kombinacje :). Biszkopt myślę, że powinien się Wam udać, pamiętajcie o ubiciu białek na sztywną pianę i dodatkową rzeczą jest spuszczenie ciasta z 50cm, wtedy nie opadnie :) Ciasto zrobiłam już wczoraj, ale dopiero dziś zastygła galaretka, więc zjadłam je na śniadanie :)         Składniki:    3/4 szklanki mąki  1/4 szklanki mąki ziemniaczanej 3/4 szklanki cukru 5 jaj 2 opakowania truskawek truskawkowa galaretka śmietanka fix 1 śmietana 18% pół szklanki cukru   Białka ubić na sztywną pianę, dodawać powoli cukier, następnie na zmniejszonych obrotach miksera dodajemy żółtka, a potem stopniowo mąki. Gotową masę wlewamy do okrągłej formy, pieczemy w temperaturze 170 stopni przez 30 minut. W czasie kiedy pieczę się ciasto robimy masę, miksujemy śmietanę do której dodajemy śmietankę fix, a następnie cukier. Miksujemy do uzyskania gładkiej konsystencji. Wyjmujemy ciasto z piekarnika, czekamy, aż ostygnie. Kroimy biszkopt na pół. W środku wypełniamy śmietaną, na którą układamy pokrojone truskawki.   Górę biszkoptu polewamy galaretką, mi trochę ona spłynęła, ale to nie jest jakoś szczególnie ważne. Na wierzch również możemy ułożyć truskawki i wkładamy do lodówki na 2 godziny. Podajemy na zimno. Gotowe! Ciasto pyszne! Polecam!   Wiktoria 