Dzisiaj przepis na pyszne racuszki. Od dłuższego czasu miałam na nie ochotę, a zwłaszcza na takie prawdziwe-domowe. W lodówce znalazłam drożdże, więc postanowiłam się za nie zabrać. :). Składniki:  2 i 1/2 szklanki mąki 2 jaja 1 i 1/2 szklanki mleka 2 łyżki cukru 3 dag drożdży sól olej do smażenia   Sposób przygotowania:    Drożdże mieszamy z cukrem i mlekiem. Jajka roztrzepujemy z solą, dodajemy mąkę, gotowe drożdże i wszystko razem mieszamy. Odstawiamy ciasto na godzinę. Smażymy racuchy na rozgrzanej patelni z olejem, ale tłuszcz nie może być za gorący, bo racuszki z wierzchu się spalą, a w środku będą surowe. Posypujemy cukrem pudrem. Gotowe! Smacznego!     Wiktoria 