Mija 6-ty rok odkąd zaczęłam trenować karate.  To nie tylko treningi, to niezwykła przygoda, obozy, spędzanie wspólnych chwil w miłym towarzystwie, oderwanie się na tę godzinę od codziennych spraw, kupa śmiechu, czasami nawet łez. Wszyscy tworzymy niezwykłą, wielką rodzinę..  Dzięki karate mamy możliwość doskonalić swój charakter, poprawić kondycję, pewność siebie.. Po długiej nauce i doskonaleniu swoich umiejętności, dwa dni temu odbył się egzamin na stopnie mistrzowskie, gdzie udało się i mi i mojej grupie zdać na 1 DAN, czyli czarny pas oraz kilku osobom na pozostałe DAN-y, również nasz trener otrzymał 7 DAN (najwyższy stopień w Polsce).  To niezwykłe osiągnięcie w moim życiu. Jestem dumna mogąc nosić ten pas, ale oczywiście na tym nie kończymy, dalej czeka Nas długa praca i dalsza nauka oraz doskonalenie się na drodze karate.  Tak na prawdę to  dopiero początek naszego Karate. zdjęcia: mój tata, strona: http://samuraj.com.pl/    Wiktoria 