Kolorowe spodnie    Moda jest pojęciem względnym. Jednego roku modne są np. szerokie nogawki u spodni, następnego roku już nigdy byśmy ich nie ubrali. Lecz stare trendy zawsze powracają. Rok temu nie było takiego czegoś jak kolorowe spodnie (były one modne 2 lata temu) teraz znowu wróciła na nie moda. Ja posiadam już w sumie 5 par spodni, które są kolorowe. Zaraz pokaże Wam je na zdjęciach. Wydawałoby się, że ciężko je z czymś skomponować, ale nie jest to trudne możemy nosić do nich wszystko, tylko nie przesadzając z dodatkami, bo one same w sobie dodają już charakteru stroju. Dzisiaj skupiłam się tylko na nich, każde pokaże Wam jak wyglądają z białym topem i klasycznymi butami, a w następnych postach będą stylizacje z nimi :)   Miętowe, należą do tych pastelowych, wygodne ze Stradivariusa         Kolejne, podobny model, również ze Stradivariusa - Zielone Niebieskie, kupione jakiś czas temu - Reserved            Beżowe z H M, delikatne, wiosenne. Może nie mają jaskrawego koloru, ale bardzo ładne.      Jeszcze jedne dodatkowo, czerwone szorty, na pewno zagoszczą wkrótce w moich stylizacjach lecz bardziej na lato.     Oto kolejne spodnie, które chcę kupić z serii tych wygodnych  :)        Jak się Wam podobają?   Udanego kolorowego weekendu :)       Wiktoria 