Niestety na dworzu jest już zimno. Dlatego przygotowałam dla Was taki maleńki przepis na pyszną gorącą czekoladę, dzięki której się ogrzejemy i zrelaksujemy zasiadając wieczorem do telewizora :)  Wygląda ona tak :         Ale zacznijmy od początku :) Potrzebne nam będą :       mleko ( 1,5 szkl.) śmietana w sprayu spieniacz do mleka cynamon czekolada w proszku i do ozdoby Kiedy mamy wszystkie potrzebne składniki zaczynamy.  Najpierw zagrzewamy mleko(ja dla ułatwienia zagrzałam w mikrofalówce). Następnie przelewamy je do szklanki w której będziemy spieniać Mleko spieniamy przez ok. 5 min. ( troszkę mi się wylało :) ) Po spienieniu, przelewamy je do wybranej szklanki w której chcemy podać nasz przysmak.        Kiedy przelejemy, wsypujemy czekoladę ( ja wybrałam delekte ) i mieszamy        Po wymieszaniu polewamy śmietaną.        Na koniec dla smaku posypujemy cynamonem i gotowe :)         Życzę smacznego!!! :)) Wiktoria 