Kosmetyki - na sklepowych półkach jest ich mnóstwo, kosztują w zależności od firmy, ale które z nich są najlepsze i najlepiej pomagają nam pozbyć się z twarzy niedoskonałości? O tym w dzisiejszym poście :). Pokaże Wam moje kosmetyki do twarzy, których używam na co dzień. Większa ich część pochodzi z firmy ,,Under twenty", która jak dla mnie produkuje najlepsze kosmetyki dla nastolatków w przystępnej cenie, ponieważ od 10 do 30zł :).  Najbardziej z mojej serii kosmetyków uwielbiam krem sos, używam go, kiedy niespodziewanie pojawi się na mojej twarzy niedoskonałość - smaruje nim twarz wieczorem, a rano ani śladu po pryszczu :) Raz na tydzień robię sobie maseczkę, zamówioną z Avonu, a codziennie wieczorem staram oczyszczać się twarz, najpierw myję ją żelem, następnie smaruję kremem, a na koniec krem punktowy sos. Tak wygląda moja codzienna pielęgnacja twarzy, myślę że bardzo mi pomaga, bo stosując ją rzadko spodziewam się niechcianych niedoskonałości. Teraz pokaże Wam zdjęcia moich kosmetyków:          Czy też posiadacie swoją ulubioną firmę z kosmetykami?   Co sądzicie o Under twenty? Wiktoria 