Miałam dzisiaj dodać stylizację z nowymi leginsami, lecz od razu po wyjściu ze szkoły pojechałam z rodzicami do Koszalina i wróciłam dopiero wieczorem. Nie spodziewane zakupy muszę zaliczyć do bardzo udanych :) W sklepach mnóstwo przecen na rzeczy letnie. Kupiłam kolorowe sandałki na koturnie, cytrynowe szorty z wysokim stanem i bransoletkę z sowami : Wszystko możecie zobaczyć na zdjęciach.  Obiecywałam outfit, więc kilka zdjęć (może nie najlepszej jakości) z telefonu, mojego dzisiejszego szkolnego stroju, oczywiście w roli głównej kwieciste leginsy! Wkrótce inne stylizacje z nimi, pomysłów mam dużo:).  Mamy dziś pierwszy dzień lata, tak szybko uciekła mi ta wiosna. Na prawdę nie dowierzam, że zbliżają się wakacje..  Nie jest za ciepło, jak na  letnią pogodę, ale miejmy nadzieje, że ocieplenie tuż, tuż :))                          Jak minął Wam dzisiejszy dzień?  Wiktoria 