Marilyn Monroe, amerykańska modelka, gwiazda i aktorka filmowa, legenda światowego kina lat 50 i 60 XX wieku. Czarowała wyglądem, tańcem, śpiewem i temperamentem. W latach 50 była symbolem piękna. Dla mnie jest  ikoną urody i stylu oraz największą gwiazdą wszechczasów!        Norma Jeane Mortenson, bo tak nazywała się na prawdę, przyszła na świat 1 czerwca 1926 roku w Los Angeles. Dzieciństwo upłynęło jej w trudnych warunkach, wędrowała z jednego domu rodziny zastępczej do drugiego. W wieku 16 lat zaczęła pracę modelki, prezentowała głównie kostiumy kąpielowe. Marilyn wpadła w oko filmowcom, z którymi podpisała kontrakt. W tym czasie uczęszczała również do szkoły aktorskiej. Szczególną uwagę zwróciła na siebie, w filmach "Asfaltowa dżungla" oraz "Wszystko o Ewie". Twórcy eksponowali jej urodę, zaś Monroe marzyła o docenieniu jej talentu. Zagrała w wielu dramatach oraz komedii. Nie dokończyła filmu "Something's Got to Give". Zmarła 5 sierpnia w 1962 roku w niewyjaśnionych do końca okolicznościach. Miała zaledwie 36 lat.. Na zawsze zostanie legendą kina.            Ikona Hollywood            "Pieniądze szczęścia nie dają. Do­piero zakupy. "    Marilyn Monroe           Martyna 