Dzisiaj na obiad pancakes egzotyczne! Wcześniej nie robiłam jeszcze pancakes z owocami, ale od teraz na pewno się to zmieni. Czytając różne przepisy, znalazłam właśnie ten, do którego dodajemy ananasa i banana. Bardzo mi smakowały, są pyszne! Składniki:  3/4 szklanki mąki 1 szklanka jogurtu naturalnego 1 jajko pół czubatej łyżki proszku do pieczenia skórka otarta z mandarynki 2 łyżki brązowego cukru 2 łyżki oleju 1 banan 5-6 krążków ananasa    Do naczynia wsypać mąkę, proszek, cukier, cynamon, wymieszać. W drugim naczyniu wymieszać roztrzepane jajko, jogurt naturalny, skórkę z mandarynki, olej, wymieszać pokrojone banany i kawałki ananasów. Zawartość naczyń połączyć, wymieszać.  Smażyć na małej ilości oleju, na rozgrzanej patelni. Przewracać na drugą stronę kiedy na powierzchni pancakes'a pokażą się pęcherzyki powietrza. Smażyć do brązowego koloru. Gotowe! Smacznego!    Martyna 