W komentarzach zadajecie nam dość sporo pytań dotyczących nie tylko postów, ale i też ogólnie naszego życia, dlatego wpadłam na pomysł, abyście pod tym postem napisali co chcecie o Nas wiedzieć, jakie macie do Nas konkretne pytania, a my z Martyną odpowiedziałybyśmy na nie w poście w formie małego wywiadu - czyli wasze pytanie, nasza odpowiedź. Pytania możecie zadawać do soboty, a ja się umówię dokładnie z Martyną, żeby np. na niedziele zamieścić posta z odpowiedziami na nie :)       Co sądzicie o tym pomyśle?  Zadawajcie pytania! :D    Wiktoria 