Wczoraj do głowy przyszedł mi ten pomysł, dlatego dzisiaj stwierdziłam, że może on wejść w życie.:)  Tutaj na blogu będę organizowała kącik porad modowych raz na jakiś czas. Będziecie mogły pisać do Nas, o waszych modowych problemach, a my postaramy się na nie odpowiedzieć (typu z czym połączyć tą koszulkę, jak ubrać się na dyskotekę, czy ta fryzura nadaje się na tą okazję? itd.. ) Będziecie mogły również wysyłać zdjęcia swoich stylizacji, a my raz na miesiąc wybierzemy tą najlepszą i opiszemy ją.   Zaczynamy od dzisiaj! A więc jeśli chcecie jakiejś porady, macie zdjęcia fajnej stylizacji, piszcie pod tym postem lub na blogowego mejla (podany on jest w zakładce kontakt).  Jeśli zbierze się kilka pytań, odpowiem na nie w oddzielnym poście. Myślę, że to będzie fajna zabawa, każdy na tym skorzysta :)    A wy co o tym sądzicie? :     Wiktoria 