Ostatnio koleżanka w szkole poczęstowała mnie pysznymi ciasteczkami, jakich jeszcze nigdy nie jadłam. Poprosiłam ją o przepis i go dostałam.:), zaskoczyło mnie to, że ciastka były z migdałami i orzechami, bo jedząc je u niej nie dało się tego odczuć.     Składniki:  3 paczki cukru wanilinowego   pół szklanki migdałów   pół szklanki cukru pudru   2 i 1/2 szklanki mąki   pół szklanki migdałów   pół szklanki orzechów    2 żółtka szczypta soli    200g masła   1/2 szklanki cukru   Sposób przygotowania:    Migdały i orzechy siekamy. Mieszamy je z pozostałymi produktami oprócz cukru pudru i cukru wanilinowego. Ugniatamy rękami kulkę. Z ciasta tworzymy ciasteczka o dowolnych kształtach, ja zrobiłam je na kształt klusek leniwych. Mieszamy cukier puder z cukrem wanilinowym, a następnie obtaczamy w nim każde ciasteczko. Blaszkę wykładamy ciasteczkami, a następnie pieczemy przez 15-20min. w temperaturze 180stopni. Gotowe! Jeśli są dla Was mało słodkie możecie posypać je z wierzchu cukrem pudrem. Smacznego!  Wiktoria 