Obejrzałam ten film dwa razy i jestem nim zachwycona. Jest to bardzo wzruszjący dramat-fantasy, reżyserowany przez Petera Jacksona na podstawie powieści Alice Sebold. Główną rolę w filmie gra Sarosie Ronan. Po obejrzeniu filmu kupiłam książkę i bardzo mi się podoba.       ﻿  Opis filmu:  Susie Salmon zostaje brutalnie zgwałcona i zamordowana przez swojego sąsiada. To, co się dzieje po jej śmierci, obserwuje z nieba. Spoglądając w dół, snuje głosem czternastolatki powieść koszmarną, ale też pełną nadziei. Przez długie tygodnie po swojej śmierci Susie obserwuje życie, które toczy się już bez niej – przysłuchuje się pogłoskom na temat swojego zniknięcia, współczuje rodzicom, którzy ciągle wierzą, że córka się odnajdzie, obserwuje, jak ten, który ją zamordował, zaciera ślady zbrodni, widzi jak małżeństwo jej rodziców rozpada się, ojciec obsesyjnie pragnie zemsty, a siostra staję się osobą zupełnie obcą. Zachęcam do obejrzenia filmu i przeczytania książki! Martyna﻿  ﻿  ﻿ 