W ten weekend wybieramy się do Wrocławia na niesamowite warsztaty blogowe zorganizowane przez showroom La fonet, które odbywać się będą w Hotelu Śląsk. Harmonogram wydarzenia jest na prawdę świetny. Prowadzić je będą same znane osobistości ze świata mody. Maja Sablewska opowiadać będzie o swojej nowej książce, Mateusz Kaczorowski wspomni trochę o fashion weeku, Jessica Mercedes (jedna z naszych ulubionych blogerek:)) opowie jak zaczęła karierę i skąd wzięła się w pierwszym rzędzie nowojorskiego fashionweeka. Nie zabraknie pierwszej modowej video blogerki Radzkiej. Łukasz Dziewic przedstawi jak wygląda jego praca, czyli fotografa modowego,  przedstawiciel marki sony zdradzi tajniki dobrego fotografowania. Wśród tych osobowości pojawi się także Marta Krupińska, która współpracuje z magazynem Hot Shopping, przedstawiciel Lamode.info, Mariusz Wiele ze Style UP, Marta Kaleta z Wro Street Fashion oraz Tomasz Olejniczak, który porozmawia o współpracy z blogerami. II edycje warsztatów "Blog in Style" poprowadzi Kaya Sadowska. Dowiemy się wielu ciekawych rzeczy o prowadzeniu bloga, wysłuchamy rad wszystkich, którzy odnoszą w świecie FASHION sukcesy. Podyskutujemy o modzie, nowych trendach, blogach, a co najważniejsze dowiemy się jak wygląda praca w magazynie, praca fotografa stylistki czy projektanta, bo w końcu z tym wiążemy naszą najbliższą przyszłość. Na koniec  wszyscy dostaną niespodzianki od marek: Rimmel, Felt Label, Vintage Shop, Oclock, Sprzedajemy.pl, Showroom  Już nie możemy się doczekać! :) 