Mimo tego, że pogoda nie dopisuje, jak najbardziej staram się korzystać z wakacji, tym bardziej, że moja ciocia wyjeżdża już za tydzień. Codziennie  jeździmy na rowerach, nawet deszczowa pogoda Nas nie odstrasza :) Wieczory spędzamy oglądając filmy, a wczoraj wybrałyśmy się do kawiarni ,,Filiżanka". Długo rozmawiałyśmy i miło spędzałyśmy czas.   Codziennie pracujemy nad naszym konkursowym kapeluszem, efekty już wkrótce.. :) Dzisiaj na chwilę pojawiło się słońce, więc postanowiłyśmy odwiedzić kołobrzeską plaże. Zebrało się już trochę tych zdjęć, dlatego dzisiaj zamieszczę kilka z nich. Przy okazji możecie zobaczyć  mój plażowy outfit! :)     English: Hi! How do u spend rainy days? Me and my auntie went for a walk, rode a bike, watched movies and relaxed in the cafe. I have a lot of photos from last week, but in this post I will show only some of them. You can see here my beach outfit :) Have a nice day! :) Teraz kilka zdjęć outfitu. Tutaj połączyłam moje ulubione beżowe spodnie, jeszcze z tamtego roku (kupiłam je na dziale dziecięcym:)) z fioletowym sweterkiem overisize. Pod spodem miałam również oversizową bluzeczkę, lecz nie widać jej na zdjęciach (było dość zimno). Balerinki, okulary, kilka bransoletek i stworzył się z tego idealny look na plaże. Przede wszystkim było mi wygodnie, a to jest najważniejsze! Opalamy się! :)              Spodnie, sweterek, okulary - H M Buty - Diverse  Bluzeczka - House    Jak widzicie zaczynam pisać po angielsku, poprawiajcie moje błędy :)!    Wiktoria 