Ciasto które cieszy się największym powodzeniem u nas w domu. Rodzina zabija się o każdy kawałek ciasta.    Przepis: Biszkopt: 6 białek ubijamy na sztywnę pianę z jedną szklanką cukru. Dodajemy żółtka i miksujemy przez chwilę, dodajemy 3 łyżeczki proszku do pieczenia. Wsypujemy 1/2 szklanki mąki tortowej i 1/2 szklanki mąki ziemniaczanej i mieszamy drewnianą łyżką. Wylewamy na wysmarowaną tłuszczem blachę i pieczemy w temperaturze 180 stopni około 30 minut.            Masa budyniowa:  3 budynie gotujemy( 1i 1/2 szklanki mleka gotujemy z 1 szklanką cukru, a 1 i 1/2 szklanki mleka mieszmy budyń z jedną łyżeczką mąki pszennej ) Jak mleko się zagotuje wlewamy budyń i mieszamy tak aby nie było grudek. Studzimy.  1 masło ucieramy z zimnym budyniem.    ﻿        Kupujemy gotową masę krówkową i drylowane wiśnie. Masę krówkową podgrzewamy.                Smacznego! Martyna﻿ 