Bardzo spodobał mi się ostatnio pomysł Kasi z bloga http://www.jestemkasia.com/, m.in dodawanie perfekcyjnego zestawu w kolażu :). Już wcześniej takie posty dodawała Macademian Girl oraz inne blogerki, więc stwierdziłam, że może pora na tego typu posty pomiędzy moimi stylizacjami, a przepisami. Na dworze pogoda nie zawsze dopisuje, bardzo ciężko robi się zdjęcia outfiów, zwłaszcza kończąc szkołę po 15, a tego typu inspiracje można wstawić zawsze :). Dodatkowo dość często szperam w internecie poszukując ciekawych i interesujących ubrań.                                               Dzisiaj na pierwszy ogień zestaw gdzie króluje zwierzęcy motyw, do tego bardzo modne bordo i jeansowa kurtka w której się zakochałam! ;) kurtka, bluzka - sheinside.com, spodnie - New Look, okulary - mytheresa, torba - pandzior, buty - Top Shop, komin - nelly.com Wiktoria 