Kołobrzeg, moje miasto rodzinne. Związane jest z nim wiele wspaniałych wspomnień i miejsc..      Kołobrzeg z lotu ptaka :) Kołobrzeg jest miastem uzdrowiskowym, znajdującym się nad samym morzem Bałtyckim. Do odwiedzenia Kołobrzegu zachęcają również zabytki. Między innymi gotycka Bazylika Mariacka czy neogotycki ratusz. Nasze miasto co roku odwiedzane jest przez turystów, którzy wypoczywają nad samym morzem. Mogą skosztować świeżo złowionego dorsza, prosto z kutru, a nas deser, przepyszne, orzeźwiające lody.           Kołobrzeg to małe miasto. Ma to swoje wady i zalety :). Z jednej strony, wszędzie jest blisko i w niedługim odstępie czasu, możemy znaleźć się u celu. A z drugiej strony, mamy mniej możliwości i atrakcji. Jednak bardzo lubię tu mieszkać. Mam tutaj wiele przyjaciół, rodzinę, wspomnienia :) oraz ulubione miejsca, które chętnie odwiedzam. Moje miasto, moimi oczami.      Plaża, morze.. idealne miejsce na wakacje :)              Latarnia morska         A może rejs statkiem? :)          Fontanny! Uwielbiam tu przychodzić w upalne dni.          Starówka          Rower? :)       Ratusz Katedra          Kino, możemy miło spędzić tu popołudnie. Ja, ostatnio byłam na premierze Epoki Lodowcowej 4 :)         Moja szkoła :)            Regionalne centrum kultury    Obejrzymy to występy wielu utalentowanych ludzi, wspaniałe filmy oraz koncery.          Filiżanka, moja ulubiona kawiarnia. Bardzo lubię spotykać się tu z przyjaciółmi, spędzać miło czas, a wszystko jest pyszne! Wszystkich zapraszam do Filiżanki :) BarBarbados, tutaj zjemy pyszny obiad! Bar prowadzą rodzice Wiktorii, a mój mały braciszek jest stałym klientem :). Kiedy nie mam pomysłu na obiad, a moja mama również nic nie przygotowała, razem wybieramy się do baru. Ja najbardziej lubię risotto i makaron :). Polecam!             Moje ulubione danie! Makaron z brokułami :)      Wszystkich gorąco zapraszam do odwiedzenia Kołobrzegu! Szczególnie w wakacje, ponieważ to wtedy Kołobrzeg "żyje".  Na prawdę warto tutaj przyjechać. Wybrać się na spacer do miasta, poleniuchować na gorącej plaży, a wieczorem, kino?    Zauroczycie się w małym nadmorskim mieście.. Martyna 