W sklepach pojawiają się już powoli mandarynki, to znaczy ze zbliża Nam się zima, czyli oczekiwane przeze mnie święta :). Bardzo lubię święta kiedy za oknem jest dużo puszystego, białego śniegu,a ja piję sobie ciepłą herbatkę zajadając mandarynkami. A na początku grudnia obchodzę urodziny więc dlatego też lubię ten okres :).  Mandarynki mogą być wykorzystywane do wszelkiego rodzaju sałatek owocowych lub owocowo-warzywnych, do deserów, sosów, a także do dań głównych i jako przekąska. Mandarynka to gatunek rośliny wieloletniej z rodziny rutowatych. Pochodzi z Azji Południowej i tam też występuje w stanie dzikim. Obecnie jest uprawiana w wielu krajach.  Wyróżniamy kilka odmian mandarynynek:       Mandarynki zawierają dużo witamin i składników mineralnych którę są nam potrzebne na nadchodzącą zimę.  Polecam Wam moją ulubioną herbatę zieloną z mandarynkami, która towarzyszy mi w każdym dniu :):             Napewno niedługo pokażę Wam przepis w którym wykorzystam mandarynki:). Kolor pomarańczowy modny w tym sezonie:), jak mandarynki:D! Martyna﻿     Klementynka - stanowi skrzyżowanie mandarynki z gorzką pomarańczą, pochodzi z Algierii i nazywana jest od imienia francuskiego członka zakonu La Trappe, Pčra Clément. Przoduje w popularności i uprawie na całym świecie. Krajami dostawczymi są: przede wszystkim Hiszpania, dalej Maroko, Algieria, Włochy, Izrael i Turcja. Najlepsza jakość pochodzi z regionów wschodniego wybrzeża Maroko. Zawiera małą ilość pestek. Satsuma – istnieje ponad 100 odmian satsumy, różniących się od siebie czasem dojrzewania, kształtem i aromatem. Krzewy rosną na terenach klimatu tropikalnego, ale rozwijają się lepiej w chłodniejszym klimacie subtropikalnym. Jej owoce dojrzewają wcześniej niż owoce innych mandarynek. W ogóle nie posiada pestek. Tangerynka - pierwotnie pochodzi z Laosu i Chin. Charakterystyczna dla niej jest odstająca od miąższu skórka. Z wyglądu przypomina owoce satsuma, lecz w przeciwieństwie do nich ma pestki. Skórka ich jest cieńsza, owoc czerwony, a smak bardziej cierpki. Tangela - powstała ze skrzyżowania mandarynki z grejpfrutem. Cechą charakterystyczną dla tej mandarynki są bardzo słodkie i soczyste owoce z gorzkim posmakiem oraz łatwe oddzielanie się skórki od segmentów miąższu. 