Nie ma nic lepszego na obiad jak talerz pełen kolorów. W końcu już jutro rozpoczynamy kalendarzową wiosnę! :)    Dzisiaj serwuje przepis na zdrowe, lekkie danie. Ryż z warzywami polany sosem czosnkowym. Jak zawsze prosto i smacznie :)     Składniki: dowolne warzywa lub gotowy mix warzyw (brokuły, marchewka, papryka..)   2 łyżki śmietany 18 %   1 łyżka majonezu   zioła prowansalskie    oliwa z oliwek   2 posiekane ząbki czosnku sól, pieprz   ryż     Ryż gotujemy według instrukcji na opakowaniu. Warzywa myjemy, kroimy na mniejsze kawałeczki i gotujemy aż zmiękną, dodajemy do nich kilka kropelek oliwy z oliwek. Majonez mieszamy ze śmietaną, a następnie dla smaku przyprawiamy pieprzem, solą i ziołami oraz posiekanym czosnkiem. Na gotowy ryż nakładamy warzywa. Polewamy sosem. Gotowe! Wiktoria 