Kolejny dzień we Wrocławiu.. Spędziłyśmy go z Anią bardzo miło i ciekawie.    Nie obyło się bez zaglądnięcia do Muffiniarni, gdzie do kupienia była limitowana kolekcja babeczek z bajkowymi postaciami. :D   Pospacerowałyśmy troszeczkę po pobliskich parkach, wstąpiłyśmy na most miłości oraz do kawiarni, znajdującej się w starej kamiennicy.   Później wybrałam się do Sky Towera, najwyższego wieżowca w Polsce, w którym mieści się galeria handlowa. Nie ma tam jeszcze za dużo sklepów, ale za to skosztowałam pysznego jogurtu w Yogo Planet, którego komponuje się samemu :) Bardzo polecam to miejsce! :)   Zresztą zobaczcie wszystko na zdjęciach :).            Pepe pan dziobak :) Most miłości.                         Kawiarnia : Właśnie ten wróbel, niewinnie wyglądający na zdjęciu, przylatywał na nasz stół i zjadał nam ciasto. :)        Mój jogurt z Yogo planet, nie wygląda za smacznie, ale smakował rewelacyjnie~!                      Wiktoria 