Pamiętam ze zawsze robiła mi go mama. Uwielbiałam gdy po powrocie do domu z przedszkola czy też szkoły, czekał na mnie właśnie ryż z jabłkami. Można go zapiekać ale i też nie jest to konieczne. Dzisiaj ja odtworzyłam to nieskomplikowane danie. Najlepszy na gorącą, z jogurtem, cukrem i cynamonem...pycha! Oprócz tego smaku z dzieciństwa, niedługo pojawi się przepis na twarożek truskawkowy...zawsze podawany na śniadanie w moim przedszkolu :).    \    Składniki:  pół szklanki ryżu 3 i 1/2 szklanki mleka  Na jabłka:  jabłko cynamon starte migdały trochę startej skórki pomarańczy pół łyżeczki miodu  Dodatkowo: jogurt, cynamon, cukier         Mleko zagotuj, dodaj ryż. Gotuj, ciągle mieszając. Jabłka ścieramy na tarce dodajemy wszystki składniki "na jabłka" prażymy w rondelku. Gotowy ryż przekładamy na talerz, dodajemy prażone jabłka i polewamy jogurtem. Ja posypuję jeszcze cukrem i cynamonem :).                   Co mogę polecić do tak niezwykle prostego a zarazem przepysznego dania?  Gorącą herbatę (najlepiej zieloną z wanilią ) oraz album ze zdjęciami :).                Martyna  ﻿ 