Młodzieżowo, troszkę sportowo - tak opisałabym dzisiejsze połączenie.  Głównie chciałam zaprezentować Wam sneakersy, dość sportowe buty w niecodziennym zestawieniu skórzanej spódnicy. Zostawiam Was z kilkoma zdjęciami, które udało mi się dzisiaj zrobić..                Sneackersy - Allegro    Czapka i komin- H M  Bluzka - New Look    Spódnica - Stradivarius    Kurtka - House  Torba - Reserved          Jeszcze na zakończenie zdjęcie z dzisiejszego egzaminu :)  W następnym poście wstawię ich może troszkę więcej :)   Na razie odpoczywam i zabieram się za naukę. Wiktoria 