Odkąd mój tata postanowił schudnąć i zaczął prowadzić zdrowy tryb życia, ja staram się mu w tym bardzo pomagać. Przede wszystkim w kuchni!   Sadzone jajka w papryce, nieskomplikowana i szybka kolacja. Wygląda smacznie prawda? :) Składniki:   3 jajka   papryka   sól    łyżka masła klarowanego dodatkowo : plasterki ogórka i szczypiorek      Paprykę kroimy tak jak pokazałam na zdjęciu poniżej. Patelnię rozgrzewamy oraz roztapiamy masło. Paprykę podsmażamy delikatnie z dwóch stron i wbijamy jajko. Smażymy do scięcia się jajek, solimy. Przekładamy na talerz, dekorujemy ogórkiem oraz szczypiorkiem. Smacznego! Martyna 