Wiktoria pokazała Wam śliczne szorty które mi takrze się bardzo podobają i mam nadzieję że uzbieram na nie ponieważ mam już pomysł na stylizacje z nimi. Na tej stronie są naprawdę śliczne dodatki, niepowtarzalne i orginalne. Roboty ręczne to świetna sprawa! Napewno wszystko jest ciepłe i miłe w dotyku, ale i świetnie wygląda prawda? A ty link:http://robotyreczne.com/ Wracając do szortów to pierwszy raz zobaczyłam je na lookbook: Dzisiaj zobaczyłam badzo podobne szorty na blogu "jestem Kasia": ( Stylizacja moim zdaniem świetna)          Na wcześniej podanej stronie można zobaczyć szorty w różnych kolorach:              A teraz coś co odbiega od tematu ale także są piękne i to też szorty które coraz częściej widzę w sklepach:              Mowa o szortach z koronki, te co Wam pokazałam są z Pull Bear.    Ale wróćmy do tematu, więc na zimę musimy mieć co? Czapki, rękawiczki i szaliki lub kominy. Dlatego znajdziemy na stronie http://robotyreczne.com/ naprawdę niepowtarzalne dodatki. Kilka z nich Wam pokarzę.                  A co sądzicie o tych bransoletkach?  Ja uważam że są cudne!              Niestety wszystko co ładne to drogie :(, więc pozostaje mi zbieranie pięniędzy, lub szukanie tańszego rozwiązania.    Martyna﻿ 