Dzisiaj zdecydowałam się na pastelowy kolor paznokci. Wybrałam odcień, modnego w tym sezonie błękitu pastelowego, który wygląda rewelacyjnie. Już od dłuższego czasu mam ten lakier i używałam go kilkakrotnie, ale nie miałam okazji Wam go pokazać. Aktualnie jestem w trakcie poszukiwań lakieru cytrynowego oraz o odcieniu butelkowej zieleni. Może wiecie gdzie dostanę taki lakier? A przy okazji mogę pokazać Wam moje nowe kolczyki "piórka", które dostałam od przyjaciółki. Są bardzo delikatne, myślę że niedługo użyję je do stylizacji.    \    Moje dwie wiosenne nowości! Mam nadzieję że jeszcze kilka przybędzie, z pewnością :). Pogoda coraz ładniejsza, a od wczoraj z moim samopoczuciem nie najlepiej. Zbieram jednak siły, bo przyszły tydzień dobrze się zapowiada.    Jak Wam mija sobota?      Martyna 