Już od rana w podróży... Po ponad 8 godzinach jazdy w pociągu, jesteśmy we Wrocławiu! Nie łatwo było wytrwać tą długą podróż, ale opłaciło się :)  Zapowiada się ciekawy tydzień!  Każdego dnia postaram się dodawać tutaj na bloga zdjęcia z Wrocławia, napotkane inspiracje, nowe miejsca. Zawsze po takich wyjazdach mam wiele pomysłów na posty, więc koniecznie tutaj zaglądajcie! :)  Obiecuje, że będzie ciekawie!:)     A już dziś kilka zdjęć z podróży! :)               Warsowe jedzenie ;) I jesteśmy!           Wiktoria 