Będąc wczoraj w Warszawie (o tym post kiedy indziej:)) z Martyną zajrzałyśmy na małe zakupy do Złotych Tarasów. Moim celem było kupienie białych tenisówek i od razu po wejściu znalazłam je w H M. Zakupy udane :) Oprócz tenisówek kupiłam spodnie w kolorze miętowym,  z których jestem bardzo zadowolona, są idealne na wiosnę, ale pewnie przechodzę w nich również całe lato.  We wszystkich sklepach zauważyłam, że modne są teraz koszule na ramiączkach z kołnierzykiem, dlatego kupiłam taką białą również w H M, ponieważ nie należała do tych droższych. W sklepach dostępne teraz już raczej bardzo wiosenne rzeczy, wręcz letnie. Miło chodzić po galerii kiedy jest już w tak kolorowo:) tylko ceny - niestety jeszcze wszystkie ubrania są bardzo drogie.. Widziałam tyle rzeczy, które chciałabym mieć, ale najtańsza bluzka to niestety 49,90zł. Czekamy na przeceny tych pięknych rzeczy, a na razie zdjęcia tego co kupiłam:) Oto sukienka, która bardzo mi się podoba jest z Zary i zastanawiam się nad jej kupnem ze sklepu online.        Niedługo kilka stylizacji z moimi nowymi rzeczami, wtedy zobaczycie jak się prezentują.     Co sądzicie o sukience z Zary?     Wiktoria 