Kolor khaki nieodłącznie kojarzy nam się z wojskiem. Służy również do kamuflażu, jako barwa ochrony mundurów wojskowych. Odzież w tym kolorze zaczęto produkować w zachodnich Indiach. Występuje w różnych odcieniach, od jaśniejszych, bardziej beżowych, przez brązowawe, po przybrudzoną oliwkową zieleń.    ﻿ W tym sezonie projektanci proponują nam styl militarny. Wojskowe kurtki, skórzane dodatki, masywne buty.. Wszystko z umiarem i pod warunkiem, że wojskowe trendy będziemy przytaczać niedosłownie. Martyna 