Placuszki z cukinii to jeden z najprostszych przepisów, jakie kiedykolwiek przygotowywałam. Cukinia zawiera w sobie mnóstwo witamin, beta-karoten oraz składniki mineralne. Jest bardzo zdrowa i smaczna, dlatego powinniśmy ją jeść. Składniki:    cukinia  30g mąki pszennej pełnoziarnistej  1 jajko  szczypta soli  2 łyżki mleka   oliwa z pestek winogron - do smażenia      Mąkę, jajka, mleko, sól delikatnie miksujemy. Na dużych oczkach ścieramy obraną cukinię i mieszamy z gotową masą. Na patelni rozgrzewamy oliwę. Smażymy małe placuszki z obu stron, na złoty kolor. Podajemy z sosem ze świeżych pomidorów lub na słodko, z cukrem pudrem.   Smacznego!             Martyna 