Już od dzisiaj zaczynamy przerwę świąteczną! Postaram się dobrze ten czas rozplanować, na wszystko i dla wszystkich. W szczególności dla przyjaciół i małego brata :). I na przygotowania świąteczne.. Przede mną pisanki z muliną i te tradycyjne. Świąteczne wypieki (babki, mazurki, ciasta, ciasteczka...), do czego zalicza się bieganie po mieście i sklepach w poszukiwaniu składników. Chciałabym jednak trochę czasu przeznaczyć na blog, wszystko uporządkować i dobrze zaplanować. W głowie pełno pomysłów, a ostatnio nie było czasu na ich zrealizowanie. Na pewno dokończę szorty, które zaczęłam...i tak leżą już 5 dni :). Ostatnio ktoś pytał się o moje aukcje, będą na pewno :)! Już powoli robię zdjęcia, będę Was informować. Sama chciałabym już mieć to sprzedane, bo kilka rzeczy jednak na "oku" mam. A teraz zmykam odpoczywać przed jutrzejszym dniem. Dzisiaj dla Was nie gotuję i nie stylizuję :). Trochę popisałam, abyście wiedzieli że jestem tutaj z Wami. Siedzę z kubkiem gorącej herbaty i odpoczywam po wykańczającym treningu. Mogę Wam poradzić jedynie że przed solidnym wysiłkiem nie należy jeść lodów z bitą śmietaną i pić latte toffi...ja dzisiaj z przyjaciółką zafundowałyśmy sobie właśnie taki deser przed :).    Zająca Wam już pokazywałam, ale go uwielbiam! :) W ulubionym kubku, ulubiona herbata i...czekoladowe jajeczka kinder :).                  Pozdrawiam Wszystkich!    Jak Wy planujecie spędzić wolny czas?      Martyna 