Warsztaty Blog in Style to ogromna dawka wiedzy na temat mody oraz blogowania! Dwa dni były bardzo interesujące. Każdy z prelegendów ciekawie wypowiadał się na swój temat, opowiadał o swoich pierwszych krokach w świecie Fashion i jak na prawdę to wszystko wygląda. Mieliśmy możliwość zadawania różnych pytań i zawsze otrzymywaliśm wyczerpujące odpowiedzi. Ogromne wrażenie zrobiła na nas blogerka Jessica Mercedes, która w lekki sposób przedstawiała całą historię swojej przygody z blogiem. Jest bardzo sympatyczna, wesoła i ma dużo energii w sobie! Krótko mówiąc, warsztaty (jak i cały nasz wyjazd) zaliczamy do bardzo udanych i mamy nadzieję, że jeszcze nie raz będziemy mogły wziąć udział w takim kursie. Bardzo miło spędzony czas w przesympatycznej atmosferze! 