Ogromne wrażenie wywarł na mnie lookbook Zary na jesień/zimę 2013. Kolekcja została sfotografowana na londyńskich ulicach przez najwybitniejsze fotografa mody - Patricka Demarcheliera. Zarówno kobieta biznesu jak i nastolatka znajdzie tu coś dla siebie. Wszystkie trendy wyznaczone przez słynne domy mody - Zara połączyła w charakterystyczną całość. Czym w takim razie wyróżnia się kolekcja i czy ma szansę podbić Nasze serca tej jesieni ? Styl lat 90., który ukazuje się w zwiewnych, beżowych sukienkach.  Czarne halki prosto od "Louis Vuitton", czerwona kratka w połączeniu z czernią, panterka, kabaretki i pojawiające się po raz kolejny w kolekcji białe sztyblety. Nie zabrakło również dużej dawki męskości, co odzwierciedlają tradycyjnie wykrojone garnitury i koszule. Odnajdzie się tu pasjonatka ciuchów rock'n'roll, boho jak i minimalistka. Męski lookbook także prezentuje się bardzo elegancko, klasycznie i świetnie współgra z kolekcją damską.   Lookbook zaintrygował mnie swoją neutralnością, prostymi, ale silnymi akcentami i lekkością zdominowaną  czernią.   Zresztą sami obejrzyjcie i oceńcie :))) ﻿     ﻿                Która kolekcja najbardziej się Wam podoba? 