Dziś mikołajki! Na to jedno z wyjątkowych świąt przygotowałam wraz z moim bratem pyszne, kruche ciasteczka o przeróżnych kształtach. Pieczemy je co roku, ale szczerze Wam powiem, że to kruche ciasto jest jak dla mnie najlepsze. Szybko się ugniata, nie klei się do rąk, a co najważniejsze w smaku jest rewelacyjne :).    Składniki:     kostka masła (200g)   300g mąki   cukier puder wedle uznania   2 żółtka   1 całe jajko    szczypta soli kilka kropelek ekstraktu z wanilii lub ziarenka laski wanilii Wykonanie nie jest skomplikowane. Ugniatamy ręką wszystkie składniki, ważne, żeby masło było dość zimne. Gotową kulkę z ciasta wkładamy do zamrażalnika na 2 godziny. Ciasto rozwałkowujemy i foremkami wycinamy dowolne kształty. Pieczemy około 10 minut w temperaturze 180 stopni. Dekorujemy i gotowe! :)                                   Wiktoria 