Kwiaty to bardzo modny wzór w tym jak i w przyszłym sezonie. Najbardziej szczęśliwa jestem z tego że ten wzór pokazał się na spodniach i szortach. Już w tamtym roku można było zobaczyć wiele spódnic, bluzek czy sukienek w kwiatki, ale jeśli chodzi o spodnie w kwiaty rzadko można było się spotkać. W sklepach można zobaczyć już kolekcje na nadchodzący sezon wypełnione kwiatowym wzorem. Za oknem zima, ale wiosna mam nadzieję wprowadzi do naszych szaf dużo barw i kwiatowych wzorów. Stradivarius            ZARA      Pokazałam Wam kilka rzeczy, które wpadły mi w oko :) Jest o wiele więcej ubrań w kwiaty, w różnych kolorach.    Ja w swojej szafie znalazłam dwie rzeczy w taki wzór, spódnicę i spodnie które ostatnio kupiłam. Spodnie mają bardzo fajny krój czego niestety nie udało mi się pokazać na zdjęciu, kupione na przeceni za jedyne 20zł!            Jutro pokażę Wam mój walentynkowy outfit właśnie z tymi spodniami! Martyna 