O napoju z żelkami wyczytałam już jakiś czas temu w Joy'u, gdzie opisywali właśnie pierwszą można powiedzieć kawiarnie w Warszawie z tym przysmakiem do picia. Napój ten nazwany Bubblelogy dostępny był tylko w Wielkiej Brytanii, ale jak widać, pomysły szybko się rozchodzą i będąc ostatnio w Rowach znalazłam kawiarnie gdzie to picie sprzedają. Nie jest to Bubbleology, ale robione na tej samej podstawie. Bardzo się ucieszyłam, ponieważ chciałam poznać smak napoju z żelkami. Ale mówiąc napój co to za napój? :) Jest to wieloowocowa herbata. Wybieramy najpierw jej dowolny smak, a do tego jakie chcemy żelki. Ja wzięłam o smaku zielonego jabłka, a do tego żelki marakuja. Mój brat wybrał mleczny odpowiednik o smaku brzoskwini, a do tego wymieszane wszystkie możliwe żelki :). Napój smakuje rewelacyjnie, mam nadzieje, że kiedyś jeszcze spotkam takie miejsce gdzie sprzedają bubble tea.              A do tego mrożona czekoladowa kawa :)        Jak znajdziecie miejsce z bubble tea na terenie Polski, piszcie w komentarzach:) Wiktoria 