figi   Wczoraj miałam dodać kolejną serię zdjęć z majówki oraz opowiedzieć Wam co zwiedzałam, ale niestety padł mi internet. Dzisiaj nadrobię zaległości  :).  Zacznę od tego że mieszkaliśmy przez większość naszego pobytu na południu Włoszech. Są to w większości tereny rolnicze, gdzie głównie uprawia się oliwki, pomidory, karczochy, figi oraz w maju, u nich sezonowe pomarańcze oraz cytryny - smakują wyśmienicie ! Oprócz podziwiania pięknych krajobrazów miałam okazje zobaczyć kilka ciekawych miejsc takich jak miasteczko San Giovanni Rotondo, miejsce życia świętego Ojca Pio, Monte San Angelo oraz Pompeje. Udało nam się trafić na prawie każde punkty widokowe, które były w pobliżu. Niesamowite widoki, obrazy mam nadal przed oczami. Pierwszy raz wspięłam się na wulkan - Wezuwiusz. Był położony 1228 m n.p.m , dlatego dokładnie można było zobaczyć Pompeje, Neapol oraz morze i góry.  Ostatnie dwa dni pobytu we Włoszech spędziłam w Veronie. Piękne miasto pełne krętych uliczek otoczonych kamienicami, sklepami, kawiarniami...wypełniona turystami oraz pięknymi włoszkami. Czas głównie spędziliśmy w centrum miasta, spacerując oraz zaglądając do ciekawych miejsc. Verona każdego roku odwiedzania jest przez tysiące turystów głownie ze względu na bogactwo artystyczne oraz coroczne atrakcje, festiwal w Weronie. Jednym z zabytków które widziałam jest amfiteatr z czasów rzymskich, zwany Areną oraz dom - Julii, odwiedzany przez zakochanych.  Choć troszkę będziecie mogli przenieść się do Włoch, przeglądając zdjęcia. Ja czułam się tam świetnie i bardzo miło wspominam mój pobyt we Włoszech. Chciałabym tam kiedyś wrócić oraz zobaczyć wiele innych, ciekawych miejsc. Uwielbiam podróżować!   San Giovanni Rotondo No to buziak!                 Monte San Angelo Zrób zdjęcie i ruszamy!             Wulkan Wezuwiusz Jak tu pięknie!                      Pompeje            A kto tu się chowa?                        Winogrona :)         Verona! Balkon Julii                                Zmęczony?      Oo, a kto to? :)          Arena                  Jutro  pokażę Wam czego smakowałam!    Udanego weekendu!    Martyna 