W ostatni weekend odwiedziłam cukierkowe miejsce. Chętnie odwiedzane przez maluszków, ale i też dorosłych. Manufaktura cukierków, właśnie tutaj można zobaczyć w jaki sposób powstają małe, kolorowe arcydzieła. Znajdziemy tam aż 40 smaków i wzorów cukierków. Pokazy tworzenia łakoci cieszą się dużym zainteresowaniem, sama byłam tego świadkiem. Jest możliwość samodzielnego wykonania lizaków. Wtedy każdy z nas może poczuć się jak cukiernik!                  Pan zaczyna robić łakocie! Cukiereczki pyszne, a miejsce warte odwiedzenia..    Martyna 