Na dzisiejszy wieczór przygotowałam deser - lody otulone musem malinowym, polane jogurtem greckim z pysznymi świeżymi truskawkami hiszpańskimi... Deser nie na gorąco jak ten z mojego przepisu: http://cooklifefashion.blogspot.com/2012/02/deser-z -gruszkami-polany-goraca.html, ale na zimno, z zimnym malinowym musem. Dzisiaj pierwszy marzec, więc można powiedzieć, że wiosna coraz bliżej... Do przepisu użyłam mrożonych malin, ale już nie długo, wszystko będziemy robić ze świeżych owoców :). Składniki:   lody śmietankowe mrożone maliny garść orzechów migdały jogurt grecki  herbatniki  truskawki    Sposób przygotowania:    Maliny ubijamy na mus, herbatniki kruszymy na mniejsze kawałeczki, to samo robimy z orzechami. Truskawki myjemy i przekrajmy na pół. Teraz będziemy układać wszystko po kolei w pucharku. Najpierw na dno pokruszone ciasteczka, polewamy je musem, na to 2 gałki lodów, które posypujemy migdałami i orzechami. Wszystko polewamy jogurtem greckim, a na wierzchu dekorujemy truskawkami. Gotowe! Udanego pierwszego marca! Smacznego!    Wiktoria 