Herbatę miętową często pijemy na dolegliwości z żołądkiem. Niektórzy uważają jej smak za dość specyficzny. Ja też tak uważałam. Zawsze chodząc do pielęgniarki, gdy źle się czułam pierwszą rzeczą którą dostawałam była właśnie herbata miętowa i nie za bardzo mi ona smakowała.  Wczoraj babcia namówiła mnie, abym jej spróbowała i bardzo mi smakowała, a wiecie dlaczego? Ponieważ nie była to z paczki tylko zrobiona samodzielnie, a liście mięty zerwane prosto z pola. Bardzo mnie to zaciekawiło, nigdy nie piłam jeszcze takiej herbaty, dlatego poprosiłam babcie, aby pokazała mi krok po kroku jak ją przyrządzić. Wzięłam aparat i zaraz pokaże Wam jak to wszystko wygląda :) Idziemy na polną drogę! :)       Szukamy właśnie takich liści mięty, jak pokazane są na zdjęciu. Często rosną one obok pokrzyw, dlatego uważajcie aby się nie poparzyć! Nie jest to mięta zasadzona, rośnie ona po prostu na polu, dlatego każdy ma do niej dostęp. Zrywamy liście. Pięknie pachną!... Musimy teraz mięte ususzyć, babcia miała już ją ususzoną, dlatego od razu mogłam wypić herbatę.      Zaparzamy wodę. Do kubka dajemy ok. 4 liści mięty, zalewamy gorącą wodą i nakładamy na kubeczek talerzyk, aby herbatka się zaparzyła. Teraz już tylko delektujemy się smakiem. :)           Liści mięty nie tylko możemy używać do herbaty, pasują one również do zimnej lemoniady, nadają jej wyrazistego smaku, ale i też mięta często podawana jest do lodów.    Wiktoria 