Chciałabym Wam przedstawić szybki i prosty sposób na domowe amerykańskie hamburgery, które dzisiaj postanowiłam przyszykować dla mojej cioci. Oto produkty potrzebne do przygotowania tej przepysznej, a zarazem oryginalnej kolacji :         Składniki : bułki hamburgerowe  ogórek, pomidor, sałata ser żółty kotlety wieprzowe  prażona cebula sosy ( ketchup, musztarda, majonez ) Sposób przygotowania :  Na pokrojone bułki kładziemy ser i kotleta.         Następnie na blaszce wkładamy do rozgrzanego piekarnika.        Po wyjęciu z piekarnika dodajemy przygotowane wcześniej warzywa ( pomidor, ogórek, sałata) i posypujemy prażoną cebulką na jednej stronie bułki, a na drugiej polewamy naszymi ulubionymi sosami.        Zamykamy bułkę i gotowe :)  A oto końcowe efekty :               Smacznego!    Wiktoria 