Przepis na pesto pokazywałam Wam dawno, więc dzisiaj go przypomnę. Przepis mało się różni od poprzedniego, ale dzisiaj podałam go z makaronem pełnoziarnistym. Było pyszne!     ﻿ Składniki:   świeża bazylia ( 2 doniczki) natka pietruszki 50g migdał 5 łyżek tartego parmezanu 2 ząbki czosnku czosnek suszony 1,5 szklanki oliwy z pestek winogron pomidorki koktajlowe makaron pełnoziarnisty  sól i pieprz   Bazylię, pietruszkę, migdały, czosnek, tarty parmezan oraz oliwę miksujemy w malakserze. Doprawiamy solą i pieprzem do smaku. Gotujemy makaron na al dente. Ugotowany makaron polewamy sosem, posypujemy parmezanem i migdałami. Ozdabiamy pomidorkami koktajlowymi. Gotowe! Smacznego!    Martyna﻿  ﻿ 