18.00...W pośpiechu siadamy przed telewizorem. Ja z moim bratem pomalowani w kolory flagi, nie obyło się też bez koszulek z napisem Polska, które kupiliśmy dla całej rodziny! Kibicujemy Polsce, ale nie tylko. Jemy pyszne bułki w kształcie piłki, dwu kolorowe tic-taki, popcorn. Obok telewizora posadzeni Slavek i Slavko, którzy kibicują razem z nami. Emocje ogromne, pierwszy historyczny mecz za nami. Nie jestem fanką piłki nożnej, ale tak światowego wydarzenia nie można było ominąć.  Jak wiecie remis! Mogło być lepiej, ale nie mamy też co narzekać. Miejmy nadzieje, że kolejny mecz z Rosją przyniesie zwycięstwo.              Ze Slavkiem :)       Końcówka!                      Jaki wynik obstawialiście?   Wiktoria 