Ostatnio coraz częściej przyrządzam na obiad różne sałatki i warzywa. Jednak staram się sięgać po nowe przepisy. W warzywniakach łatwiej już o dojrzałe warzywa. Zima to okres kiedy oprócz (pysznych)mandarynek i pomarańczy, nie łatwo nam o cokolwiek innego. Jednak my mamy już kwiecień! Kiedy wraz z mamą przygotowywałyśmy sobotnią kolację, ja na zakupach cieszyłam "oko" widokiem na malinowe pomidory, zielone sałaty i owoce. Tak więc dzisiaj przepis na...sałatkę grecką! Tyle ile jadłam sałatek greckich, tyle przepisów. W mojej nie zabraknie oliwek (uwielbianych przez mamę) oraz sera fety. Można ją także podawać z ciepłymi tostami lub grzankami. Przepis mało świąteczny, ale od jutra, dokładnie w południe rozpoczynamy przerwę świąteczną. Oprócz nadrabiania czasu, który chcę spędzić z przyjaciółmi, na pewno będę piec wielkanocną babkę oraz inne smakołyki:), robić pisanki z muliny oraz pokażę Wam kilka dodatków w moim domu. Wszystko już wkrótce na blogu :).         Składniki:   ogórek mix sałat     pomidorki koktajlowe   oliwki zielone i czarne (bez pestek)   cebulka czerwona (mała)   ser feta   dodatkowo rzodkiew    Na sos vinegre:   oliwa z oliwek   łyżeczka musztardy   2 ząbki czosnku   pietruszka   bazylia   oregano sól i pieprz      Sałatę wykładamy na talerzu. Wszystkie warzywa kroimy i układamy na sałacie (równomiernie). Na sam koniec kroimy ser feta, wcześniej można włoż﻿yć na chwilę do zamrażarki (łatwiej się kroi). Wszystkie składniki na sos vinegre umieszczamy w blenderze i miksujemy. Jeżeli używamy suszonych przypraw należy przecedzić sos przez sitko. Gotowe!  Kolorowo i zdrowo!                Martyna 