...jabłecznik z gruszkami. Przepis jest bardzo podobny do jabłecznika która Wam już pokazywałam, tylko teraz zrobiłam mały eksperyment i do jabłek dodałam gruszki. Ciasto wyszło pyszne, guszki dodały większej słodkości.      ﻿  ﻿  Składniki które będą nam potrzebne:  3 duże jabłka 3 gruszki migdały w płatkach orzechy laskowe 4 żółtka  1 kostka margaryny  1 szklanka cukru 1/2 kilograma mąki pszennej pełnoziarnistej  1 łyżeczka proszku do pieczenia  3-4 łyżki śmietany  cynamon  cukier waniliowy Ciasto( żółtka, margaryna, cukier, mąka, proszek, śmietana) zagniesć, podzielić na pół. Jedną część wyłożyć na blachę wysmarowaną tłuszczem i posypaną kaszą manną. Wstawić na 10 minut do piekarnika. Na górę wyłożyć starte jabłka i gruszki, posypać cukrem waniliowym,cynamonem oraz uprażonymi migdałami z orzechami. Na to wyłożyć ubitą pianę z 4 jaj. Drugą połowę ciasta zetrzeć na górę. Piec 30 minut w temperaturze 220 stopni. Po wystygnięciu można posypać cukrem pudrem. Ciasto podawać ciepłe z lodami :).                  A dla przypomnienia przepis na klasyczny jabłecznik: http://cooklifefashion.blogspot.com/2011/10/jesienne- sodkosci.html    Martyna 