Powrót do naszego pierwszego postu na blogu, mowa oczywiście o naszych ulubionych Pancakes. Lubimy je robić kiedy się spotykamy. Jak zawsze wyszły pyszne, tym razem użyłyśmy przepisu Nigelli.          Składniki:  225g mąki pszennej 1 łyżka proszku do pieczenia szczypta soli 4 łyżki cukru 2 duże jajka (rozkłócone) 30g masła stopionego i ostudzonego 300ml mleka Wszystkie składniki miksujemy w malakserze.Odstawiamy gotowe ciasto na 20 minut przed smażeniem. Smażymy na sychej patelni. Najlepiej smakują z musem truskawkowym lub syropem kolowym. Gotowe!                      ﻿         Smacznego! 