Dzisiaj po południu wybrałyśmy się z mamą na małe zakupy. W sklepach już na prawdę dużo letnich, ale i też wiosennych rzeczy. Niestety jeszcze ceny nie są przystępne. Udało mi się znaleźć w Bershce ostatni model przecenionego sweterka z którego myślę, że będę zadowolona. Kupiłam również okrągłe okulary przeciwsłoneczne i złotą bransoletkę z H M. Na pewno wkrótce użyje tych dodatków do moich stylizacji. Ostatnio zamówiłam też z Allegro spódnicę A-symetryczną o której mowa będzie w następnym poście lecz pokaże Wam dzisiaj ją na zdjęciach, jutro będziecie mogły zobaczyć z nią outfit.  Kilka zdjęć. Nie obyło się bez kupna rzeczy do szkoły.        Udanego wieczoru!    Wiktoria 