Pesto to zielony sos pochodzący z Włoch, którego głównym składnikiem jest bazylia.Tradycyjnie wytwarzany z oliwy z oliwek, bazylii, parmezanu, orzeszków piniowych i soli. Można go serwować do chleba, makaronu, sałaty i sera. Ja najbardziej lubię go z makaronem. Dzisiaj pogoda była piękna, a ja po popołudniowym spacerze zrobiłam na obiad pesto. A o to przepis :):  Składniki:  makaron ( ja używam fettuccine)  Sos:  4 garście listków świeżej bazylii  1 natka pietruszki 2 ząbki czosnku  5 łyżek tartego parmezanu 1 garść migdałów  1 szklanka oliwy z oliwek sól, pieprz – do smaku            Wszystkie składniki sosu zmielić-zmiksować, dodając powoli oliwę ciągle ucierać na gładką masę. Ugotować makaron w słonej wodzie (al dente), odcedzić, polać sosem. Udekorować kilkoma liśćmi bazylii, posypać migdałami i wiórkami parmezanu. Smacznego!    Martyna﻿  ﻿  ﻿  ﻿ 