21 luty - światowy dzień pancakes. Wiecie, że właśnie dzisiaj ludzie w Anglii zasiadają do stołów z rodziną i przyjaciółmi, a na ich stołach pojawiają się pyszne pankejki. Tradycja ta obchodzona jest już od IV wieku, a dzień ten nazwany jest tłustym wtorkiem, ponieważ święto pankejków obchodzone jest co roku przed środą popielcową. Z okazji tego światowego dnia, o którym nie wie pewnie za dużo osób w Polsce postanowiłam zrobić pancakes. Już podawałyśmy z Martyną Wam przepis na nie, ale ja tym razem zrobiłam je bez jajek, polałam jogurtem, a na wierzch ułożyłam moj ulubiony owoc.               Składniki:   2 szklanki mąki 1 i 1/2 szklanki mleka 75g rozpuszczonego masła 3 łyżeczki proszku do pieczenia 1/3 szklanki cukru pudru szczypta soli   dodatkowo:   jogurt naturalny ulubiony owoc    Sposób przygotowania:    Mieszamy wszystkie składniki razem, dodajemy roztopione masło. Smażymy na suchej patelni, bez tłuszczu, aby dać ciastu urosnąć. Gotowe pancakes możemy posypać cukrem pudrem, następnie zalać jogurtem lub śmietaną, a na wierzch układamy ulubiony owoc.                                  Udanego dnia i smacznego! :)       Wiktoria 