Ostatnio mam problemy z internetem. Przez to nie mam dostępu do bloga i nie mogę dodać wpisu. Dzisiaj jednak wszystko już działa i mam nadzieję że nie będzie już więcej takich niespodzianek. Można powiedzieć że mój cykl "włoskich inspiracji" zaczynam dzisiaj. Co jakiś czas będę wracać do dań które miałam okazje próbować i będę się starać sama je przyrządzać, na swój sposób. Dzisiaj Bruschetta! Pyszna, chrupiąca grzanka z oliwą, sosem pomidorowym i serem. Tak mało... a cieszy :). Ja użyłam chlebka specjalnego do bruschety, ale wydaje mi się że bez problemu możemy zastąpić go tostowym.            Składniki:  chleb tostowy, zwykły lub do bruschetty sos pomidorowy (pomidory z puszki, przyprawy) oliwa z oliwek ser (mozzarella, specjalny do zapiekanek) pokrojony pomidor w kosteczkę   Piekarnik nastawiamy na około 160-180 stopni. Chleb nasączamy oliwą, po czym sosem pomidorowym. Sos to nic trudnego! Należ zmiksować pomidory z puszki z przyprawami i chwilę podgrzać. Na nasączoną bruschettę nakładamy ser oraz pomidorki. Wkładamy do piekarnika i pieczemy na złoty kolor.                                    Smacznego Kochani!  Jak Wam mija tydzień?    Martyna 