W pieczeniu ciasta marchewkowego specjalizuję się moja ciocia :), dlatego postanowiła przygotować je dla mnie.:)  Ciasto na prawdę pyszne, lekkie, a intensywnego smaku dodaje cynamon. Zdradzę Wam dzisiaj sekretny przepis na ten wypiek :) Składniki:   3 marchewki (starte) 1 i 1/3 szklanki mąki cukier wanilinowy 4 jajka 3 łyżeczki cynamonu pół opakowania proszku do pieczenia szczypta soli  1 i 1/3 szklanki cukru szklanka oleju cukier puder do posypania   Mieszamy w misce mąkę z proszkiem do pieczenia, cukrem wanilinowym, cynamonem, solą, cukrem. Po kolei wbijamy po jednym jajku. Marchewki ścieramy na tarce. Do mąki dodajemy olej. Na samym końcu do masy dodajemy starte marchewki. Okrągłą formę, smarujemy masłem. Wykładamy ciasto, pieczemy przez godzinę w piekarniku nagrzanym do 170 stopni. Posypujemy cukrem pudrem. Gotowe!                       Smacznego! Wiktoria 