Dzisiaj na kolację przygotowałam pyszne grzanki czosnkowe z serem i pomidorem. Smakowały jak z Pizzy Hut, a przepis jest bardzo prosty i nie zajmuje dużo czasu. Grzanki idealnie nadają się jako przystawka przed obiadem.     Składniki:   2 ząbki czosnku pół masło 2-4 bułki 2 pomidory ser żółty (może być w plastrach)     Sposób przygotowania:  Kroimy bułki w dowolny sposób, ja pokroiłam wzdłuż, aby nabrały ładnego kształtu :) Pomidory wyparzamy w gorącej wodzie, obieramy ze skórki i kroimy w plasterki.           Czosnek wyciskamy przez praskę. Następnie dodajemy go do masła i rozpuszczamy w mikrofali.        Ser w plastrach kroimy na mniejsze plasterki, a jeśli posiadamy ser żółty w kostce tarkujemy.         Na blaszce obłożonej folią aluminiową układamy bułeczki, smarujemy rozpuszczonym masłem, nakładamy na wierzch ser żółty i wkładamy do piekarnika nagrzanego do 200stopni na ok.10min.              I grzanki gotowe, najlepiej podawać z pomidorami :)               Polecam i życzę smacznego! :)  Wiktoria 