23 czerwiec - Dzień Taty! Co przygotować w ten wyjątkowy dzień? Ja zrobiłam kolację składającą się z kilku dań.  Jako danie główne przygotowałam Cannelloni ze szpinakiem, przekąską było ciasto francuskie z pomidorem, a do pica mrożona herbata. Nie zabrakło również deseru, pysznych babeczek z kremem i truskawkami.  Myślę, że to bardziej efektowne niż jak to zawsze piekłam ciasta.  Cała rodzina na tym skorzystała :), a tata był zachwycony!        Teraz po kolei przepisy na wszystkie dania. Zacznijmy od bardzo prostego przepisu na ciastka francuskie z pomidorem i serem feta.         ciasto francuskie pomidor ser feta ser żółty  bazylia   Z ciasta francuskiego wykrajamy kwadraciki. Na środku układamy kawałek sera feta, ser żółty i plasterek pomidora. Wykładamy to na blachę, posypujemy bazylią i pieczemy przez 15 minut w temperaturze 180 stopni. Czas na danie główne - Cannelloni ze szpinakiem.   Powinno się mieć do tego specjalny makaron cannelloni, ja takiego nie mogłam znaleźć, dlatego zrobiłam z płatów od lazanii. Wyszło równie pyszne!          500g mrożonego szpinaku 60g sera feta 2 ząbki czosnku cebula żółtko 70g parmezanu masło sól, pieprz  gałka muszkatołowa  makaron cannelloni  2 szklanki mleka 4 łyżki mąki 6 łyżek masła   Posiekaną cebulę i czosnek, rozmrożony szpinak smażymy na patelni z masłem, aż do odparowania wody. Przestudzić. Mieszamy z żółtkiem, fetą i połową parmezanu. Doprawiamy solą, pieprzem i gałką muszkatołową. Cannelloni napełniamy farszem i układamy w żaroodpornym naczyniu wypełnionym sosem beszamelowym (sos-mąkę, masło, mleko podgrzewamy w garnuszku, mieszamy do utworzenia się gęstej konsystencji). Posypujemy pozostałym parmezanem i pieczemy przez 30 minut w temperaturze 210 stopni. Na koniec deser! Pyszne babeczki ze śmietaną i truskawkami :) masło  1 szklanka cukru pół szklanki wody 2 szklanki wody 1 łyżeczka proszku do pieczenia 4 jajka śmietana kremówka kilka truskawek 3 łyżki cukru pudru   Masło, cukier, wodę rozpuszczamy w rondelku. Mąkę mieszamy z proszkiem do pieczenia. Dodajemy rozpuszczoną masę i żółtka. Mieszamy. Białka ubijamy i dodajemy do masy. Gotowe ciasto przelewamy do foremek, pieczemy 20 minut w temperaturze 180stopni. Kremówkę ubijamy z cukrem pudrem. Dekorujemy babeczki według uznania. Przepisy koniecznie wypróbujcie, nawet bez okazji.    Jutro wybieram się na wycieczkę rowerową i w planie mam porobić zdjęcia outfitów. Koniecznie zajrzyjcie wieczorem na bloga!:) Wiktoria 