Tworząc dzisiejszą stylizacje, nie spodziewałam się, że będzie ona tak ciekawa.  W końcu zestawienie dwóch czarnych ubrań  może wydawać się smutne i nudne.  Gdy założyłam na siebie gorset i asymetryczną spódnicę, wiedziałam, że ta stylizacja ma w sobie to coś.   Postanowiłam rozweselić wszystko ubierając kolorowe buty na koturnie i bransoletki.   Wyszło kobieco z nutką romantyzmu.                                Gorset - http://lookandloveit.blogspot.com/  Spódnica - Allegro  Buty - New Yorker    Wiktoria 