To typowy sernik, który pieczemy z moją mamą zawsze na święta. Posmarowany na wierzchu nutellą jest po  prostu idealny! Uwielbiam domowe przepisy jak ten i smak, który pamięta się do następnych świąt Bożego Narodzenia:)       Składniki:     na ciasto:        2 i pół szklanki mąki   2 jajka   szklanka cukru pudru   pół kostki masła   2 płaskie łyżeczki proszku do pieczenia      na masę twarogową:       1 kg twarogu   5 jajek kostka masła    4 średnie ziemniaki gotowane    cukier wanilinowy    1 szklana cukru pudru    pół łyżeczki proszku do pieczenia          Wszystkie składniki na ciasto ugniatamy ręką, aż do powstania kuli. Ciasto w takiej formie wkładamy na chwilę do lodówki. Zabieramy się za robienie masy. Wszystkie składniki mieszamy w mikserze. Na blaszkę wysmarowaną masłem wykładamy ciasto. Następnie gotową masę twarogową. Pieczemy przez 40-50 minut w temperaturze 180 stopni. Smarujemy po ostygnięciu nutellą. Gotowe :)                   Wesołych Świąt! :) Wiktoria 