Weekendowy ranek to pora, kiedy zdecydowanie więcej czasu poświęcam na śniadanie, niż w tygodniu roboczym. Może pamiętacie z moich poprzednich postów, uwielbiam piec na śniadanko pyszne bułeczki, ciasteczka. Ale dzisiaj coś o wiele prostszego, dla każdego, nie zależnie od umiejętności kulinarnych. Mianowicie prawdziwe "English breakfast"! W głównym menu znajdziemy pyszne croissanty, jajko sadzone,  tosty, dżem, oryginalną angielską czekoladę, herbatę, podsmażane kiełbaski. Nic trudnego, za dużo robić nie musicie, w czasie jedzenia możecie się odprężyć, przeczytać poranną prasę, sprawdzić pocztę. Naprawdę można naładować się dużo ilością pozytywnej energii i dobrego humoru na cały dzień :) Polecam przeznaczyć te jedyne pół godzinki na weekendowe śniadanie! :)    Udanego dnia! :)         Wiktoria 