Dzisiaj przygotowałam placuszki z jabłkami i bananami. Przepis należy do Magdaleny Perlińskiej, naszej stałej czytelniczki :) Te placki od dziś stały się moimi ulubionymi i na pewno będę robić je częściej.        Składniki:   2-3 banany 3-4 jabłka 2 jajka 2 szklanki mąki szczypta soli szklanka cukru pół łyżeczki proszku do pieczenia szklanka mleka     Sposób przygotowania: Jabłka i banany pokroić w plasterki. Wszystkie składniki wymieszać razem dodać jabłka i banany.                    Smażyć na rozgrzanej patelni z olejem. Gotowe! Przepis na prawdę bardzo prosty. Dziękuje Magdzie za pomysł! :) Może wy macie jakieś pomysły, co mogę przygotować nowego, czego jeszcze nie było na blogu? :)   Wiktoria 