I jesteśmy..! Witaj Barcelono! Dzisiaj wraz z moimi zdjęciami przeniosę Was w podróż po 2 km La Rambli i jej okolicach. Pierwszy przystanek: Estacio de Franca. Kierunek: Kolumna Krzysztofa Kolumba piękną promenadą! Zachwycający widok  już na początku wycieczki, z jedenej strony góry, z drugiej morze, dodatkowo pogoda 30 stopni..:) Odbijamy kawałek na rondzie i rozpoczyna się słynna La Rambla. Ulica otoczona drzewami, pełno tu restauracji, kiczowatych budek z pamiątkami, no i turystów:). Warto odbić w wąskie, boczne uliczki, które są naprawdę piękne i zachwycające ( kiedy nie wytrzymamy już tłumu na Rambli ;)) . Dochodzimy do kolejnego popularnego miejsca spotkań - placu de la Catalunya. Tu stykają się ze sobą cztery barcelońskie dzielnice i cały węzeł komunikacyjny. Królewski H amp;M! :))                                  Pozornie krótki odcinek, a chodzenia i chodzenia. Czas na metro i odpoczynek! :)            Zapraszam na kolejne barcelońskie posty! :)   Wiktoria 