Ostatnio dodawałyśmy dużo przepisów, więc ja dorzucę jeszcze jeden :) Dzisiejszego wieczoru moja mama postanowiła zrobić murzynka, a więc podam Wam przepis i zdjęcia z efektu końcowego ;D Ciasto bardzo pyszne :)  Składniki :   1 margaryna pół szklanki mleka lub wody mniej niż 2 szklanki cukru 4 łyżki kakao 4 jaja 2 szklanki mąki łyżka proszku do pieczenia aromat lub przyprawa do pierników  Przepis :  Margarynę, mleko, cukier, kakao podgrzać do całkowitego rozpuszczenia. Odlać pół szklanki na polewę. Po wystudzeniu dodać mąkę, proszek, żółtka i przypraw. Wymieszać i dodać ubitą pianę z białek. Przełożyć ciasto do foremki i upiec w średnio nagrzanym piekarniku. Polać polewą czekoladową.           Smacznego! Wiktoria 