Mamy piątek. Tydzień szkolny minął mi bardzo szybko, nawet nie wiem kiedy. Jednak jest to jeden z najlepszych tygodni w tym roku w 100% :)! Wprawdzie ostatnio trochę mało mnie w moich postach, ale już się to zmieni bo czeka nas kilka dni odpoczynku. Miałam mniej czasu, problemy ze zdrowiem, a wszystko muszę ze sobą godzić, szkołę, blog oraz sport. Ale jak na razie sobie radzę i cieszę się że nie mam chwil zwątpienia. W końcu robię to co lubię! :).  Dzisiaj w piątkowy wieczór mam dla Was kilka "kawowych" inspiracji. Jak na razie jestem zauroczona kawą mrożoną jaką ostatnio miałam okazje pić, była pyszna. Nałogowo kawy nie pijam. Kiedy jestem w kawiarni lub na jakimś wyjeździe lubię zasmakować kawusi. Taka lepiej smakuje :). Ulubionej nie mam :) za dużo do wyboru, aby się zdecydować. Myślę że niedługo pokażę Wam na blogu jakąś kawkę :) Martyna  ﻿ 