Oprócz wiosennych rewolucji w szafie, chciałabym aby zaszły też zmiany w moim pokoju. Często przeglądam zdjęcia różnych wnętrz, które mogłyby być dla mnie inspiracją. Moja ciocia jest architektką wnętrz, więc mam pomocną dłoń w tym temacie. Na pewno przy jakichkolwiek zmianach polegałabym na niej. Ostatnio podobają mi się białe wnętrz z delikatnymi akcentami koloru. Są bardzo jasne i subtelne, w każdym momencie można zmienić barwę dodatków. Myślę że może w wakacje, kiedy będę mieć dużo czasu pomyślę nad zmianami w pokoju. Dzisiaj mam już wolne, wszystkim piszącym test życzę Powodzenia! Ja odliczam już dni do piątku, jestem niesamowicie szczęśliwa (dlatego też wspominam o tym prawie w każdym poście). Musze dobrze wypocząć, ponieważ po powrocie czekają mnie pracowite tygodnie :). Martyna 