Podobno nadchodzi fala upałów, co oznacza, że w ten weekend możemy spodziewać się na prawdę wysokich temperatur. Dlatego dziś mam dla Was przepis na mrożony jogurt truskawkowy, który jest idealny na upały. Przygotowanie go to chwila, wystarczy zmiksować wszystkie składniki. Niestety dłuższy jest czas oczekiwania.  Smakuje trochę jak koktajl, jak lody. Połączenie tych dwóch rzeczy. Na prawdę smaczny, orzeźwiający deser. Bardzo polecam!       Składniki:   pół kilko truskawek jeden jogurt naturalny  sok wyciśnięty z połowy cytryny pół szklanki śmietanki 30% 2/3 szklanki cukru   Z truskawek w blenderze robimy mus. Mieszamy je i pozostałe składniki. Gotową masę wkładamy na całą noc do lodówki. Następnego dnia ponownie miksujemy masę i przelewamy ją do styropianowych kubeczków. Wkładamy do zamrażalnika na 5-6 godzin. Gotowe! Jutro outfit na zakończenie roku szkolnego! :)   Wiktoria 