Szalone lata 60 to niezapomniany styl. Wypromowany przez brytyjską projektantkę Mary Quant Bazaar, twórczynię minispódniczki oraz szortów. Mary była prekursorem tego stylu, wszystkie londyńskie butiki promowały jej projekty. Ubrania z lat 60 ponownie przekonały projektantów, to dowód na to, że ubrania tamtej dekady są ponadczasowe i nietuzinkowe. Charakterystyczne w latach 60 były między innymi sukienki skrojone na kształt litery A, spodnie swobodnego kroju, płaszcze przeciwdeszczowe, koszulki trykotowe oraz wzory geometryczne i paski. Jednak początek lat 60-tych to kontynuacja trendów obecnych w poprzedniej dekadzie. Dopiero styl Mod, pochodzący od subkultury młodzieżowej wyznaczał trendy w tamtych czasach. Jaskrawe kolory, damskie garnitury to jedne z niewielu cech wyróżniających przedstawicieli stylu Mods. Dopełnieniem garderoby były sztuczne rzęsy oraz kreski na dolnej powiece. Natomiast zaraz po stylu Mod, do mody wkroczyli Hipisi. Elementami stylu Hipi były kolorowe ubrania, etniczne koszule, spodnie dzwony oraz motyw kwiatów. Były to bardzo proste, a zarazem zmysłowe stroje, które wskazywały na pokrewieństwo z naturą.                       Wygląd nie kończy się na odpowiednim stroju. Fryzury w tamtych czasach wymagały długich przygotowań i ogromnej ilości lakieru do włosów. Nastroszona fryzura była uznawana za modną niemalże w całej dekadzie. Jednak w latach 1960/65 ogromnym uznaniem cieszyła się fryzura Beehive (ul), która kojarzy nam się z klasycznym wyglądem Audrey Hepburn. Pod koniec lat 6o -  tych wraz ze stylem Hipi, do mody powróciły długie rozpuszczone włosy.    Końcówka lat 60-tych (rok 1969) to narodziny skinów. Pokazywali swoją inność poprzez krótko ostrzyżone włosy oraz charakterystyczne buty Martens. Obecnie w sklepach znów królują lata 60. Niezwykła wiosna nadchodzi?                                       Martyna 