Przed wyjazdem do Londynu zatrzymaliśmy się z rodzicami w IKEI. Zjedliśmy tam obiad, a następnie deser na który wybraliśmy torcik migdałowy. Jego smak był nieziemski, dlatego dzisiaj na blogu tort o bardzo podobnym smaku...a la ten z ikei :), a może i lepszy. Jest troszkę pracochłonny, ale w czasie kiedy piecze się biszkopt możecie przygotować już resztę warstw, aby stygły. Nie ma nic lepszego jak smak delikatnych migdałów, pysznego kremu a la Almondy i czekolady :))   Szwedzki deser gwarantowanie zaskoczy waszych gości!         Składniki:      na biszkopt:      5 jaj    pół szklanki cukru   200g zmielonych migdałów   2 łyżki mąki    1 łyżeczka proszku do pieczenia szczypta soli      na krem Almondy:     4 żółtka   łyżka mleka 100g cukru    200g masło    łyżeczka cukru wanilinowego     na bitą śmietanę:      350ml śmietany kremówki 36%   1,5 łyżki cukru pudru     na czekoladę:     2 czekolady mleczne   1 łyżka cukru pudru   140 ml śmietany kremówki 36%      Zaczynamy od zrobienia spodu. Białka ubijamy ze szczyptą soli na sztywno. Żółtka ucieramy z cukrem na białą masę, stopniowo dodajemy mąkę z proszkiem do pieczenia, a następnie zmielone migdały. Do gotowej masy dodajemy delikatnie białka, mieszamy. Wykładamy do okrągłej formy wysmarowanej masłem i pieczemy przez 30 minut w temperaturze 180 stopni.       Kiedy piecze się biszkopt szykujemy krem. Żółtka, cukier, wanilie, mleko mieszamy w rondelku i powoli gotujemy. Następnie zdejmujemy z palnika i dodajemy masło, mieszamy, aż się rozpuści. Zostawiamy do przestudzenia najlepiej w zamrażalniku.     Bitą śmietanę ubijamy z cukrem pudrem. Możemy dodać do niej 2 łyżeczki żelatyny.    Czekoladę łamiemy na mniejsze kawałki. Wrzucamy do rondelka ze śmietaną kremówką i cukrem pudrem. Mieszamy ze sobą składniki do rozpuszczenia.     Wszystko przygotowane? Zabieramy się za łączenie warstw. Na biszkopt nakładamy krem, następnie gotową śmietaną, którą zalewamy czekoladą. Możemy posypać na wierzchu jeszcze czekoladowymi kuleczkami. Gotowe ciasto odstawiamy do lodówki na całą noc. Podajemy na zimno! :) Smacznego! :)   Wiktoria 