Dzisiejszy dzień był bardzo aktywny i udany :) Wieczór jednak spędzam leniwie, przy kubku czekoladowej kawy, zdrowej przekąsce i gazecie. Pogoda nie jest najprzyjemniejsza, pada deszcz , więc wieczory na tym zimnie odpadają. Ten tydzień był aktywny, pracowity i dobrze zaplanowany, tak samo zapowiada się kolejny tydzień ferii.Miło jednak spędzam czas z w domku, czytając nowy magazyn. A tak troszkę o ''Fashion magazine'' to chciałabym Wam go polecić. Można znaleźć w nim wiele ciekawych artykułów modowych i sesji zdjęciowych z pokazów mody. Niestety kosztuje 15 zł , moim zdaniem to dość dużo jak na gazetę, ale można odpuścić sobie inne magazyny i raz kupić jeden porządny. Jak Wam minął dzisiejszy dzień?            Martyna 