Może i nazwa tego ciasta nie jest zachęcająca, ale kryje się pod nią bardzo atrakcyjne połączenie smaków.  Owoce, konfitura, a na to puszysta beza i rumiana kruszonka.. Nie ma nic lepszego! :) Pleśniak na prawdę zachwyca i tym, że jest i smaczny i tym, że atrakcyjnie wygląda.  Choć przyznam, że przygotowanie może pochłonąć trochę czasu (ponad 2 godziny), to warto się poświęcić :) !       Składniki:    pół kg mąki  250g masła lub margaryny szklanka cukru pudru  2 łyżeczki cukru wanilinowego 2 łyżki kakao  5 jajek  1 i 1/2 kg jabłek ( mi wyszło po spojrzeniu na wagę około 9 jabłek )  4-5 łyżek dowolnej konfitury ( dżemu )  2 łyżki śmietany 18% łyżka proszku do pieczenia łyżeczka cynamonu Mieszamy mąkę z proszkiem do pieczenia, dodajemy i zgniatamy. Jajka rozbijamy oddzielając żółtka od białek.   W naszej mące robimy dołek do którego wlewamy żółtka i cukier wanilinowy. Dalej ugniatamy. Ciasto dzielimy na 3 części ( jedną większą, dwie mniejsze). Większą odkładamy, do jednej z mniejszej wgniatamy śmietanę, a do drugiej kakao. Zawijamy dwie kulki w folię i wkładamy do zamrażalnika. Tortownice smarujemy masłem i oprószamy mąką. Następie wylepiamy ją większą częścią ciasta i smarujemy konfiturą. Zabieramy się za najgorszą jak dla mnie część jabłka! :) Obieramy je, a następnie tarkujemy na największych oczkach. Potem musimy odparować z nich wodę. Najlepiej włożyć je do garnuszka, postawić na średnim ogniu i czekać na odparowanie. Do gotowych jabłek dodajemy 2 łyżki cukru pudru i cynamon. Wykładamy nasze owoce na konfiturze. Białka ubijamy, pod koniec dodajemy resztę cukru pudru. Teraz wyjmujemy z piekarnika nasze dwie kulki. Tą z kakaem, musimy zetrzeć na tarce wprost na warstwę jabłek. To teraz na warstwę startego ciemnego ciasta, rozkładamy sztywną pianę z białek. Odwijamy ostatnią porcję ciasta, zcieramy na tarce i posypujemy nią wierzch ciasta. Wkładamy pleśniaka do piekarnika na godzinę i pieczemy w 190 stopniach. Gotowe!            Smacznego! :) Wiktoria 