Mamy weekend! Dzisiaj zdecydowałyśmy się na mniej słodkie danie. Wpadłyśmy na pomysł, aby zrobić gorące zapiekanki po włosku. Wykonanie ich nie jest skąplikowane, każdy z Was sobie poradzi. Są bardzo pyszne, zwłaszcza podane z sosem czosnkowym...mniam! Właśnie zaraz będziemy robić szorty dla koleżanki. A już dzisiejszego wieczoru ruszy nasza strona na facebook'u z szortami. Tam można będzie znaleźć wszystkie informacje oraz je kupić. O tym troszkę później... A teraz czekamy niecierpliwie na "X-Factor" i bierzemy się za robienie pysznego, wakacyjnego, a zarazem prostego deseru :)      Składniki:  2 bagietki 2 pomidory 2 mozzarelle starty parmezan liście bazylii  Na masło czosnkowe:  masło (tylko tyle ile potrzebujemy) 2 ząbki czosnku Na sos czosnkowy:  jogurt łyżka majonezu koper, sól i pieprz 2 ząbki czosnku  Zaczynamy od masła, mieszamy je ze startym czosnkiem. Bagietki kroimy na pół, a następnie smarujemy masłem. Nakładamy pokrojonego w kostkę pomidora, liście bazylii, mozzarellę oraz starty ser. Wkładamy do nagrzanego piekarnika na 200 stopni i pieczemy aż nasz serek się roztopi i będzie mieć złocisty kolor. W trakcie kiedy nasze zapiekanki są w piekarniku, robimy sos. Wszystkie składniki mieszamy i dodajemy starte ząbki czosnku.  Gotowe! Podajemy ciepłe, prosto z piekarnika!                                Pyszne! Smacznego!    Udanego wieczoru! 