Pewnie wiele z Was uwielbia robić zakupy, kupować nowe ciuchy:) Lecz ceny ubrań do małych nie należą. Dlatego dzisiaj pokaże Wam stronę na której możecie kupować ubrania lub się nimi wymieniać za naprawdę małe pieniądze.   Strona na o której mówię to: http://szafa.pl/        Na stronie znajdziecie w sumie prawdę mówiąc wszystko :)   A najlepsze jest to, że jeśli macie w swojej szafie coś co już się Wam znudziło, nie podoba się Wam możecie wymienić się tym z innymi dziewczynami na coś nowego :) Na stronie są rzeczy nie tylko używane, ale i też nowe i firmowe w przystępnych cenach. Pokażę Wam teraz co ja znalazłam ciekawego w szafie.pl :)                        Na pewno jeśli poszukacie znajdziecie coś dla siebie. Ja zastanawiam się nad zakupem koszuli i naszyjnika :)    A jak Wam podoba się strona? Wiktoria 