Nie przepadam za noszeniem rajstop, może dlatego, że na  moich nogach mogą przetrwać one tylko dzień.:) Zawsze w szkole zahaczę o coś i oczywiście patrze, a tu oczko:)  Jest wiosna, więc nie zawsze na dworze jest ciepło, tak jak np. teraz pada deszcz. Bardzo spodobały mi się wzorzyste leginsy, szczególnie te w kwiaty. Są wygodne, nie robią się w nich dziury, a przede wszystkim bardzo modne.  Idealnie pasują do wiosennych stylizacji. Zastanawiam się nad kupnem jednych, które zaraz pokaże Wam na zdjęciach. Podpowiecie mi czy warto je kupować, bo nie są najtańsze. Mam już w głowie mnóstwo stylizacji z nimi, które bardzo chciałabym Wam pokazać :). Ale to nie wszystko, w dzisiejszym poście kilka innych par leginsów oraz outfity jak je nosić.                             Ja planuje kupić te poniżej. Co o nich sądzicie? :) (Na tych dwóch zdjęciach to jedne i te same leginsy:))           Leginsy: Brzozowska Fashion, Mr. GUGU   Miss GO    Oglądacie mecz? ;)     Wiktoria 