W postach na Cook Life Fashion jeszcze nigdy nie pisałam Wam o moich ulubionych blogerach, których strony przeglądam dzień w dzień. Dzisiaj chciałam zwrócić uwagę na jedną blogerkę, która szczególnie przykuła moją uwagę - Chiarę Ferragni z The Blonde Salad. 26 letnia Włoszka, prawdziwa celebrytka w swoim kraju. Z wykształcenia prawniczka, którą najbardziej cechuje kreatywność. Bloga prowadzi od roku 2009, którego z początku traktowała wyłącznie jako rozrywkę, a z czasem zrozumiała, że stał się jej pracą.  Mimo licznych publikacji w Vogue, Teen Vogue, New York magazine, Bazaar i wielu innych, Ferragni wykorzystuje swój sukces. Ma własną kolekcję butów, współpracuje z Louis Vuitton, Ermenegildo Zegna, Mango, Diorem, Chanel. Wszystko czego dotknie zamienia w żyłe złota, a projektanci zabiegają o nią. Na instagramie obserwuje ją ponad milion osób, miesięcznie odwiedza ją 10 milionów czytelników, a liczby te cały czas rośną. Posty na blogu dodaje codziennie (!), dba o swoich fanów i na bieżąco wstawia zdjęcia z miejsc gdzie aktualnie się znajduje. W zakładce podróże na jej stronie możemy zobaczyć ile świata już zwiedziła. Obecnie jest w Azji :) To naprawdę niesamowite, spełnienie marzeń...   Styl Chiary jest bardzo kobiecy, elegancki i nowoczesny, ale z pewną oryginalnością. Łączy ubrania z sieciówek z tymi od projektantów. Uwielbiam czerpać od niej inspiracje jak i po prostu oglądać bloga z pięknymi zdjęciami.       Kampania nowej kolekcji butów TOP MAGAZINE BRASIL                  Prasa internetowa Instagram - http://instagram.com/chiaraferragni Apartament Chiary w Mediolanie http://www.youtube.com/user/TheBlondeSalad              Jak oceniacie styl Ferragni? Co sądzicie o tej jednej z najpopularniejszych blogerek na świecie? http://www.theblondesalad.com/ 