Mamy dużo smacznych i słodkich przepisów:), ale jak wiemy od słodkiego na naszej twarzy pojawiają się niedoskonałości. Dlatego dzisiaj przedstawię Wam kosmetyki, który są bardzo dobre,  a kosztują jedynie 5 zł.     Ja z tej serii kosmetyków kupiłam akurat tonik antybakteryjny, antybakteryjny krem punktowy i antybakteryjny krem matujący.  Oczywiście seria tych kosmetyków posiada również inne produkty, pianki, żele, a także kosmetyki do makijażu. Osobiście sama wam je polecam, ponieważ są bardzo dobre, po ich użyciu moja skóra jest  idealnie oczyszczona oraz nie pojawiają się niedoskonałości, ale jak już się pojawią to i tak po użyciu tych kosmetyków znikają :), a po drugie ich cena jest naprawdę niska, dlatego, że jest to nowa firma na rynku i tylko przez miesiąc będą w tak przystępnej cenie, potem będą kosztowały po 30 - 40 zł i tak łatwo nie kupimy całej serii :) A więc biegnijcie do aptek i wykupujcie całe serie kosmetyków VIVA -  DERM :)       Również polecam Wam świetny mus do ciała, który dostałam od Martyny firmy Tutti Frutti o niesamowitym arbuzowo - melonowym zapachu, dostępny w drogeriach :]         Wiktoria 