Oslo - miasto, które kocham. Norwegia wywarła na mnie ogromne wrażenie. Chciałabym jeszcze tam wrócić,  po raz kolejny przejść się ulicami centrum, usiąść w kawiarni nad wodą, odwiedzić operę, zjeść najlepsze krewetki jakie w życiu jadłam... na prawdę warto. Wspaniały wyjazd. Uwielbiam podróżować, poznawać ludzi, ich kulturę, styl życia, przyglądać się każdemu z osobna i podziwiać. Jestem już w domu, odsypiam lot powrotny, zbieram siły i nadrabiam. Mam kolejną serię zdjęć, tym razem troszkę mniej niż poprzednio, zapraszam do oglądania. Martyna 