Przygotowałam dla Was pyszny deser z kiwi :), który idealnie nadaję się na lekkie śniadania, ale i też jako przekąska w ciągu dnia. Nie będzie nam potrzebnych wiele produktów przede wszystkim musimy kupić kiwi, i najlepiej, żeby nie były one miękkie.  Produkty do przygotowania deseru:   kiwi ( w zależności ile zrobić chcemy deserów - 4 porcje 4 kiwi )  jogurt grecki  biszkopty    Sposób przygotowania:     Tutaj nie ma za wiele do roboty:) , musimy skroić kiwi w małe kawałeczki. Jogurt grecki mieszamy z cukrem, aby nie był za kwaśny. Do kubka na dno dodajemy pokrojone kiwi, zalewamy jogurtem greckim i gotowe. Możemy również posypać musli.              Przygotowałam jeszcze druga wersje deseru.  Pokrojone wcześniej kiwi miksujemy z łyżeczką cukru na mus.   Biszkopty przedzielamy na mniejsze kawałeczki lub całkowicie rozkruszamy.        Do szklanki na dno wlewamy mus.         Dodajemy wcześniej przygotowany jogurt grecki.        Posypujemy naszymi biszkoptami i zalewamy je delikatnie jogurtem.         Smacznego!  Wiktoria 