Niedziela to idealny czas, by wybrać się na spacer. Spędzić trochę czasu z rodziną, która cały tydzień jest zapracowana. Pogoda była dzisiaj piękna, słoneczko świeciło od samego rana. Podczas spaceru po parku nie mogłam oderwać wzroku od kaczek (były one moim głównym obiektem do fotografowania). Spotkaliśmy wiele innych zwierząt, tych mniejszych i większych, które aparat uchwycił idealnie. Miło spędziliśmy czas na świeżym powietrzu, uwielbiam takie wycieczki za miasto.    Jak Wam minął weekend? Spotkaliśmy pięknego pieska :)         buziaczki! aaaaa!!                 plaża...              Duży żuk! biedroneczka :)          wracamy do domu..            Martyna 