Kiedy pomagałam mojej cioci sprzątać szafę natknęłam się na wiele książek, a wśród nich moją ulubioną serię - Stowarzyszenie Wędrujących Dżinsów.  Te trzy książki czytałam już kilka lat temu, ale kiedy spojrzałam na nie przypomniała mi się cała ich treść oraz filmy tworzone na ich podstawie. Stwierdziłam, że muszę podzielić się z Wami ich opisem i małą recenzją, bo myślę, że zarówno książka jak i film jest wart polecenia.      Książka Stowarzyszenie Wędrujących Dżinsów została napisała przez Ann Brashares. Opowiada historię czterech dziewczyn, które znają się od zawsze. Przez 15 lat nigdy nie rozstawały się w wakacje, lecz teraz czeka je rozłąka.  Dziwnym trafem na ich drodze stają  z pozoru zwykłe spodnie.Okazuje się, że pasują one na każdą z przyjaciółek, mimo ich różnych figur.  Dziewczyny wymieniają się nimi w ciągu lata i zapisują na nich swoje wszystkie przygody. Bridget (Blake Lively) piłkarka o niesamowitych blond włosach, nosi przezwisko  Bee. W pierwszej części  wyjeżdża na obóz piłkarski.       Carmen (America Ferrera) - Carma. Portorykanka, która cały czas narzeka na swoją figurę. W pierwszej części wyjeżdża do swojego ojca i jego nowej narzeczonej.        Lena (Alexis Bledel) piękna greczynka i artystka. Uwielbia malować w szczególności pejzaże. W pierwszej części leci do Grecji, gdzie poznaje swojego ukochanego.        Tabitha (Amber Tamblyn) buntowniczka. Na wakacje zostaję w domu, gdzie w swojej pracy poznaje chorą na białaczkę dziewczynkę, która wiele ją nauczy. Film Stowarzyszenie Wędrujących Dżinsów oparty jest na powieści. Powstały dwa filmy. Ostatni oparty jest na 2,3,4 tomie powieści. Myślę, że  czas wakacji to idealny moment na przeczytanie tej radosnej, ale jednocześnie wzruszającej opowieści,której bohaterką mogłaby być każda z nas.        Wiktoria 