Jeśli mamy do wyboru sesje zdjęciową w studiu, albo w plenerze, ja wybieram tą w plenerze. Uważam, że zdjęcia na dworze są bardziej radosne, kolorowe, a studyjne jednak nie mają tego uroku. Jak już pewnie wiecie wczoraj byłam na sesji zdjęciowej w plenerze, dzisiaj otrzymałam pierwsze zdjęcia, które Wam pokaże, a jutro drugą turę. Z pierwszej serii zdjęć jestem zadowolona, choć dalej ciekawi mnie jakie zdjęcia otrzymam jeszcze jutro ;)Bardzo cieszę się, że zbliża się maj, ponieważ zbliżają się dwa duże projekty, w których biorę udział. Jeden projekt to sesja zdjęciowa do konkursu w Wielkiej Brytanii, a drugi projekt to sesja zdjęciowa jak z baśni, będę wcielać się w Calineczkę :) Na razie zdjęcia z wczorajszej sesji :) Jak podobają się Wam zdjęcia? :)  Jak sądzicie jest tutaj zdjęcie, które nadawało by się na nowe profilowe na blogu? :) Wiktoria 