Bez echa przeszedł we wrześniu artykuł w Gazecie Polskiej na temat rewelacji ujawnionych w śledztwie przez Jana Bobrka, jednego z trzech założycieli BGM (obecnie dwaj siedzą, jeden się ukrywa). Bobrek zeznał (a zaczął sypać po tym jak pękł Kaczmarek), że widział dokumenty ze szwajcarskiego banku z kontami osób pobierających prowizje za kontakty na dostawę ropy. Na liście tej jest ponoć prezydent. Zeznania Bobrka potwierdzają inni świadkowie. Pałac prezydencki milczy. Zwracam uwagę, że jednym z trzech założycieli BGM jest Arkadiusz Grochulski, właściciel spółki paliwowej Trans-Sad, tej samej, która jest na supertajnej liście darczyńców fundacji Kwaśniewskiej. 