Dzisiejsza Rzepa pisze o problemach finansowych prowadzonej przez księdza Isakowicza-Zaleskiego Fundacji im. Brata Alberta, która przez decyzję urzędników PFRON-u prawdopodobnie nie będzie miała pieniędzy na kontynuowanie terapii dzieci niepełnosprawnych. Jeśli ktoś jeszcze nie zdecydował na co przekaże swój 1% podatku, może rozważy wsparcie fundacji prowadzonej przez księdza Isakowicza-Zaleskiego. Obawiam się, że politycznie niepoprawny ksiądz Zaleski może mieć duże kłopoty ze znalezieniem pomocy finansowej gdzie indziej, ani od państwa, ani od biznesu, ani od Kościoła jej raczej nie dostanie, media też mu  raczej nie pomogą, chyba tylko my mu zostaliśmy. Ci którzy szanują to co robi dla swoich podopiecznych, i którym w docenieniu tego nie przeszkadzają jego nieprawomyślne poglądy.Jeśli jeszcze nie wpłaciliście swojego 1% i chcecie to zrobić, oto dane fundacji.Fundacja im. Brata AlbertaKRS 0000028246Więcej na stronie fundacji. 