Strach zadzierać z dziennikarzami. Właśnie oberwałam uroczą "kurwą" od dziennikarza Gazety Wojciecha Czuchnowskiego, zabawne trochę, że akurat w dyskusji pod tytułem "(Anty)kultura awantury" na blogu Bogusława Chraboty. Oto "kultura awantury" w wydaniu Wojciecha Czuchnowskiego:"Myślalem, ze to już koniec tej dyskusji, ale włączyła sie niezawodna i niezwykle odważna anonimowa ”kataryna”, zadając kłam pogłoskom, że po latach podlizywania sie PiSowi dostała wreszcie od tej partii posadę. Oczywiscie odezwała się w tonie ”Kur wie lepiej”. No ładnie, Czuchnowski biega po portalach i spokojnych ludzi od kurew wyzywa a potem jego redakcyjna koleżanka Teresa Bogucka to o nas pisze "hołota gardłująca w internecie". A ja przecież grzeczna byłam.    (Anty)kultura awantury 