Bronisław Wildstein jest spod bliźniąt, oto co ma zapisane w gwiazdach:"Żywiołem Bliźniąt jest zdobywanie i przekazywanie wiadomości. To ich największy talent, który czasem wymyka się spod kontroli i staje się prawdziwą udręką dla rodziny i przyjaciół. Bliźnięta nie mogą powstrzymać się, aby nie przekazywać dalej posiadanych informacji. Obojętne, czy jest to rodzinny sekret czy intymne wyznanie kochanka - zawsze znajdą kogoś, kto będzie zainteresowany takimi rewelacjami. Są jednak na tyle bystre i przymilne, że wszyscy w końcu wybaczają im wpadki i dzięki temu wesołe życie Bliźniąt bez przeszkód toczy się dalej."No i jak tu nie wierzyć w horoskopy :) Tylko ta końcówka się nie zgadza, bo czy ktoś widział Wildsteina w wersji przymilnej?  Gwiazdy o Wildsteinie 