Jerzy Jachowicz: Nie sądzi pan, że po tej akcji ABW [m.in. wobec dziennikarzy w domu Bączka] prokurator generalny powinien stanąć na trybunie sejmowej i w krótkich  słowach wyjaśnić, co się stało? Opinia publiczna o tym nie wie. Nawet  posłowie o tym nie wiedzą. Zbigniew Ćwiąkalski: Była na ten temat konferencja prasowa Prokuratury Krajowej. Z tego, co widziałem w telewizji, pytania  zadawali tylko przedstawiciele "Naszego Dziennika", "Rzeczypospolitej",  chyba „Gazety Polskiej", "Misji specjalnej" TVP. Natomiast dziennikarze  innych środków masowego przekazu wysłuchali oświadczenia prokuratorów i  odnieśli się do tego ze zrozumieniem – pytań nie mieli.   Jerzy Jachowicz: Chce pan powiedzieć, że dobrzy dziennikarze nie pytają? Ja chcę pana w tej    sprawie pytać, bo budzi ona moje wątpliwości. Zbigniew Ćwiąkalski: Ja nie dzielę dziennikarzy na dobrych i złych. Tylko na rzetelnych i  nierzetelnych. Ci drudzy nie chcą nawet wiedzieć, jak było naprawdę, i  chcę tylko podkreślić, kto zadawał pytania.***Ten dialog jest tak absurdalny, że sobie nie mogę odmówić zacytowania. Gdzie się taki ulung? 