Taka ciekawostka. Na blogu Lecha Wałęsy znajduje się jeszcze jedno oświadczenie Graczyka, tym razem z 1 grudnia (!) o treści następującej:OświadczeniePan kpt. Graczyk oświadcza przy świadkach, że:- nie zwerbował  Lecha Wałęsy na agenta,- nie przekazywał Lechowi Wałęsie żadnych gratyfikacji pieniężnych,- Lech Wałęsa nie przekazywał mu żadnych pisemnych informacji.Oświadczenie odebrała sekretarka Lecha Wałęsy P. Donata Turska obecna przy podpisaniu przez kp. Edwarda Graczyka, Pana Lecha Wałęsę i Pana Zbigniewa Grzegorowskiego. Gdańsk, Zielona Brama dn. 1.12.2008.***Wygląda na to, że Graczyk oświadczył  się Wałęsie ponad tydzień temu, na dodatek przy dwóch świadkach (przy  okazji wyjaśnia się czyje cztery podpisy są na "dzisiejszym"  oświadczeniu Graczyka) a Wałęsa skromniś ani słowem się nie pochwalił.  Wziął oświadczenie (podyktowane pewnie Graczykowi w biurze Wałęsy),  schował do szuflady i czekał na odpowiedni moment. Ten nadszedł  dzisiaj, jak raz między płomienną mową Radka Sikorskiego a wyrokiem w  procesie z Braunem.  Pełny  spontan. Graczyk show trwa, w planach kolejne zwroty akcji, zwłaszcza  jeśli prokurator przed którym Graczyk zeznawał ma - uczciwszy uszy -  jaja. 