Proszę mi podac sposoby zakładania bloga. Moim warunkiem jest stała promocja moich artykułów na SG tak jak na Salonie jako tekstu "jedynki" przez 1 dzień. To jest mój warunek. Zero ingerencji w moje teksty. Jeśli moja obecnośc pod tymi warunkami "Ekranowi" pasuje to proszę o potwierdzenie pisemne.Załączam pozdrowieniaKataryna***Maila takiej treści otrzymali admini Nowego Ekranu z konta mailowego blogerkakataryna@prokonto.pl. Nie mam z tym nic wspólnego, podobnie jak z ewentualnymi innymi mailami rozsyłanymi rzekomo w moim imieniu.Korzystam z dwóch maili: pozytywka@gmail.com i (bardzo rzadko) kataryna.kataryna@gazeta.pl, jeśli więc ktoś dostał korespondencję "ode mnie" a nie pochodziła ona z żadnego z tych adresów, jest dziełem podszywacza, podobnie jak te absurdalne i zupełnie nie w moim stylu żądania stawiane Nowemu Ekranowi.Mam nadzieję, że to jedyny taki wygłup, ale nie mogę być tego pewna. Apeluję o czujność i ograniczone zaufanie do dziwnej korespondencji. 