Czyżby miało się potwierdzić to co podejrzewałam - że panika "obozu patriotycznego" wiąże się z taśmami Dochnala a nagły atak wspomnień Kulczyka na temat jasnogórskiego spotkania z Giertychem miał służyć za zasłonę dymną, a przy okazji dostarczyć argumentów za ukatrupieniem komisji? Według RMF FM w stenogramach z podsłuchu jest zapis jak Pęczak mówi "Dziś mi Leszek powiedział, że mamy w sprawie Kaniewskiego poplecznika w prezydencie". A prezydent dziś nagle dyskretny się zrobił i zabronił dziennikarzom pytać o komisję śledczą, chociaż jeszcze wczoraj ochoczo komentował "aferę Giertycha". W stenogramach pada także nazwisko Belki. Ciekawe czy w związku z tym Marek Belka zastosuje się do rad jakie wczoraj dawał Giertychowi? 