Tak wygląda ankieta dla wolontariuszy na oficjalnej stronie Włodzimierza Cimoszewicza. Zaintrygował mnie ten wolontariat internetowy, zasięgnęłam języka u źródła i dowiedziałam się, że "pytanie dotyczy możliwości i gotowości działania na rzecz kandydatury Pana Marszałka Włodzimierza Cimoszewicza w formie udziału w dyskusjach internetowych i publikowania swoich komentarzy pod artykułami, które zamierzamy Państwu polecać, jako warte uwagi lub skomentowania". Tak się dzisiaj wygrywa wybory - socjotechniką i wolontariuszami wysyłanymi na fora internetowe. Ciekawe ile osób wysłali na Gazeta.pl. I czy u mnie też zechcą zawalczyć. "Wydarzenia" o kampanii w internecie 