Władysław Bartoszewski: Postanowiłem nazwać rzeczy po imieniu i - jak ujął to jeden z przedwojennych satyryków - "przestać uważać bydło za niebydło"Jacek Żakowski: Wielką mobilizacją, ogólnonarodowym wysiłkiem, zbiorowym rzutem na  taśmę półtora roku temu udało się odsunąć PiS od władzy. I bardzo  dobrze. (...) Ulga była niemal natychmiastowa. Polityka szczucia znikła, a zaczęła  się polityka miłości. W pierwszej chwili – jak za dotknięciem  czarodziejskiej różdżki – atmosfera w Polsce zmieniła się diametralnie.  Była to wielka zasługa Donalda Tuska i grupy osób z jego otoczenia. Bo  dzięki nim znów żyć się w Polsce chciało. Więc chwała im za to.Młodzi, wykształceni, z wielkich miast (na wieść o ciężkim stanie matki Kaczyńskich): "Pochlało to chamidło i  wysłało matkę do szpitala, żeby poudawała, że chora... a  cham poleczy kaca", "Oby już była żałoba narodowa !!! :DDD  Na pochybel kaczoroom!!!!", "Nie życzę nikomu kłopotów rodzinnych, zdrowotnych czy jakichkolwiek innych,  ale może jest to jakieś rozwiązanie?  ",  "Będzie żałoba narodowa jak nic. Kochany, nieomylny, wielki prezydent IV RP znowu  zażąda od narodu smutku, o ile będzie w stanie to wybełKOTać  ", "Tusk nie życzył sobie rozgłosu, jak to czynią Kaczyńscy", "Zapomniały pisie małpy jak się zachowywały parę tygodni temu kiedy umierała mama  Premiera? Jakoś wtedy nie okazywały współczucia premierowi,wręcz  odwrotnie. Wylewały pisie małpy kubły pomyj na głowę p.Tuska i jego sp matki.", "Należy mieć nadzieję, że się [Jarosław] skutecznie potnie tępym nożem", "Osłabiony [chorobą matki] Lech Kaczyński może zapaść na małpią grypę", "Biorąc pod uwagę jakich dzieciaków  się dochowała to i tak długo się trzymała". 