Jan Rokita, szef Urzędu Rady Ministrów (9 października 1992):"Jeśli chodzi o informacje Urzędu Ochrony Państwa, oczywiście korzystam z nich regularnie i są mi znane." (odpowiedź na zapytanie poselskie)Jan Rokita, poseł (9 pażdziernika 2006):"Ja byłem w tym czasie, to był rok 1992 i 1993, szefem Kancelarii premiera i nie łączyło mnie absolutnie nic ze służbami tajnymi. Nie miałem z nimi żadnego styku." (odpowiedź na zapytanie dziennikarskie)***Jest co ustalać. Czy po 9 października UOP przestał informować szefa Jana Rokitę? Czy przed 9 pażdziernika wśród informacji z których Rokita korzystał były także te pochodzące z działającego od 1991 roku zespołu Lesiaka? Rokita nic nie wiedział, Suchocka odmawia komentarzy, Wałęsa sie wypiera. To kto właściwie rządził tymi służbami? 