Zbigniew Ćwiąkalski: Jeśli to Jarosław Kaczyński wydał polecenie zagłuszania pielęgniarek, może nawet trafić do więzienia.Liczę, że tym razem nie skończy się na zapowiedziach i Ćwiąkalskiemu starczy sił i woli aby dopaść zbrodniarza, gang obcinaczy palców niech czeka na swoją kolejkę. Szczerze kibicuję Ćwiąkalskiemu i już się cieszę na wsadzanie Kaczyńskiego, nie mogę się doczekać entuzjastycznych komentarzy prorządowych publicystów. Mam tylko nadzieję, że dobranie się do Kaczyńskiego nie oznacza odpuszczenia Ziobrze. 