Udał nam się minister sprawiedliwości, nie ma co. Oto jak profesjonalnie irzeczowo urzędujący minister dementuje rzekomo nieprawdziwe informacje podane przez Gazetą Wyborczą za Newsweekiem.  Dementi informacji z Newsweeka: Andrzej Czuma nie spotykał się w bieżącym roku z panią Lisą Madigan.Informacja ta została wymyślona najprawdopodobniej w celu kryptoreklamy strony WWW należacej do kolegi dziennikarza Newsweeka.  Dementi informacji z Gazety: Andrzej Czuma nie  spotykał się w bieżącym roku z panią Lisą Madigan i nie "załatwiał  sprawy" żadnych długów w USA, cokolwiek by to miało oznaczać.Informacje  te zostały wymyślone najprawdopodobniej w ramach stałego wyborczego poparcia Gazety Wyborczej dla Partii Demokratycznej. Przytaczam bo jestem dziwnie przekonana, że lada dzień informacje  Newsweeka się potwierdzą i okaże się, że minister sprawiedliwości  kolejny raz minął się z prawdą. Czuma musi mieć jakieś głęboko ukryte  za to wyjątkowo cenne na tym stanowisku zalety, że go Donald jeszcze  trzyma. 