Dziennikarska blogomania zatacza coraz szersze kręgi, dzisiaj odkryłam nowe miejsce gdzie blogują m.in. Paweł Wroński (a ten dlaczego nie na bloxie?), Kazimiera Szczuka, Janusz Rolicki, Krzysztof Leski i Jan Pospieszalski. I właśnie u tego ostatniego znalazłam historyjkę stawiającą Andrzeja Morozowskiego w bardzo nieciekawym świetle. Jan Pospieszalski: "Jakby nie patrzeć panowie Morozowski i Sekielski poszli w tę zabawę.  Mam wrażenie że bawi ich bardziej robienie polityki niż jej opisywanie. W przypadku Morozowskiego nic w tym dziwnego. Ambicje wpływania na bieg wydarzeń dały o sobie znać już 9 lat temu podczas przygotowywyania  przez Jacka Łęskiego i Rafała Kasprowa artykułu "Wakacje z Agentem" -  kto nie pamieta - chodziło o spotkania Aleksandra Kwaśniewskiego z rosyjskim agentem Ałganowem. Andrzej Morozowski gdy tylko dowiedział  się że "Życie" szykuje ten materiał - pobiegł do min Siemiatkowskiego i doniósł  co trzeba."Igor Janke: "Nie przesadziłeś Janek z tym Andrzejem? Pamiętaj, że tak samo nagrywali niedawno Platformę i wtedy wszyscy  uważali, że to jest ok. A PiS bardzo chwalił niezależne dziennikarstwo."Jan Pospieszalski: "Nie przesadziłem. Są papiery! Kłopot w tym że w "branży" wielu wiedziało tym donosie. Paweł  Sienicki na procesie zeznawał w tej sprawie, ... oczywiście wiedzą obaj  autorzy czyli oskarżeni w procesie, a i pewnie  ówczesny naczelny   Tomasz Wołek. W aktach procesu są zeznania."***Przejdzie bez echa? Salon24 