Tusk jako "szef szefów" miał kilkanaście miesięcy na wpływanie na  kształt ustawy, począwszy od opracowania założeń, na konkretnych  zapisach skończywszy, ta ustawa była tak wykonsultowana, że gdyby się  Tuskowi nie podobała, utrąciłby ją na którymś z posiedzeń Rady  Ministrów, przez które przeszła. Tymczasem w całym procesie  legislacyjnym, dopóki się toczył, nie ma żadnego śladu jakiejkolwiek  interwencji Tuska, nigdy się nią nie interesował i nie miał pojęcia co  się wokół niej dzieje, został uruchomiony dopiero jako ostatnia  instancja, kiedy było jasne, że w dotychczasowym składzie i w miarę zgodnie z prawem już się nic nie wywalczy, nie ma ratunku i pozostało  tylko weto premiera.   Ktoś kto Tuska do tego weta namówił musi mieć  na niego bardzo duży  wpływ. I raczej nie użył go wyłącznie z sympatii do kumpla Ryśka.    Co za ulga, że się udało wreszcie Kamińskiego pogonić! Od jutra będzie  można zacząć nową narrację, o licznych nieprawidłowościach w CBA. Bo przecież żadnej afery hazardowej nie ma i nie było... 