Chronowski: To komu zależy na tym, żeby wypchnąć te PZU? Kurna, bo na siłę już. Borkowski: Stary, to jest realizacja Belki i Kwasa z rozmów biznesowych i ustaleń, które były jeszcze sprzed pięciu lat. (...) I w tej sprawie tylko i wyłącznie Belka i okolice...Chronowski:  A to, jaki interes oni mają? Są powiązani gdzieś sk...syny? Co?! Borkowski: Jasne, że są powiązani.Borkowski: Nie warto umierać za PZU. Jeśli czujesz coś takiego i uważasz, że coś to zmieni, idź i się dogadaj z nim. Moim zdaniem głównym adresatem może być tylko k... Belka, bo z Kwaśniewskim nie porozmawiasz. Chronowski: A dlaczego myślisz, żeby z Kwaśniewskim nie porozmawiać? Borkowski: Operacyjnie wszystkie czynności wykonuje Belka. Moim zdaniem i kontakty z Eurekiem, wszystko.Chronowski: Ale teraz już nie mam wyjścia. Ja się nie cofnę, Mirek... bez względu czym się to skończy dla mnie. Rodzinę zab... Wiesz, mam przyjaciół paru, którzy się nimi zaopiekują. Ja się pogodziłem już, że kulkę dostanę. (...) Z tego względu, że oni nie dopuszczą do zeznań moich przed komisją śledczą. Mam takie poważne obawy. Borkowski: Ni ch..., dziewięć miesięcy będą teraz siedzieć na dupie i nie oddadzą władzy, no. (...) Gdyby Kwas wtedy nie nalegał i nie rozprowadził tematu, to Miller do dzisiaj by, k...wa. Kto wypuścił Mi, Michnika z materiałami? Chronowski: No ale to nie Michnik. To na pewno Kwachu... Borkowski: Nikt samodzielnie nie działał. I działali tylko i wyłącznie – prawdopodobnie, nikt się do tego wprost nie przyznał – poprzez wpływy Ungiera na WSI, i tutaj pociągali za sznurki, a z drugiej strony w ABW ludzie (Milera, no?). I tak były to przez ostatnie pięć lat prowadzone sprawy. I dzisiaj incydentalnie coś wyciągają i z czegoś się tłumaczą... tych oficerków, co prowadzili – w zależności od tego, co chcą uzyskać i biorą takie materiały, no. Chronowski: I media też mają opanowane w jakiejś części, tak? Borkowski: Więc... A oczywiście, że... części? ! Nie ma niezależnych mediów dzisiaj. Borkowski: A to mord polityczny na taką skalę, to, to, wiesz... I nie mogą cię zrobić tak, jak zrobili tego... No, jak mu tam było? Chronowski: Marka Papałę. Borkowski: Dębskiego. (...) Dębski był na układach z półświatkiem i dlatego dostał kulkę w łeb. A półświatek to byli dawni agenci wojskowi z PRL-u. Znaleźli się w nowej rzeczywistości, zarabiali pieniądze... posuwali się do wszystkiego tego, co robili kiedyś na... ***No i kłopot, bo to już nie kolejny niewiarygodny mafiozo z zarzutami świadomie wprowadzający w błąd komisję ale senator i były minister w prywatnej rozmowie, trudno więc będzie zignorować te stenogramy, z których wyłania się obraz przerażający. No i co teraz zrobi Frasyniuk, który tak się cieszył, że skusił Belkę? Przyjmie z otwartymi ramionami i wystawi w wyborach prezydenckich, tak jak obiecywał? Belce się nie dziwię, że się rwie do PeDe, szuka biedak na gwałt parasola ale jeśli unitom niejasności, i to dużego kalibru, wokół ich lokomotywy wyborczej nie przeszkadzają to jest bardzo źle. Szkoda Unii na ratowanie Belki, na ratowanie tego całego układu. 