Rzepa z 11 lutego:"Kolegium Instytutu Pamięci Narodowej ogłosiło konkurs na stanowisko prezesa IPN. 30 czerwca upływa kadencja prof. Leona Kieresa. Na razie nie powiedział, czy chciałby kierować Instytutem przez następne pięć lat. Nowego prezesa wybierze Sejm spośród kandydatów, których zarekomenduje posłom jedenastoosobowe Kolegium IPN. Przepisy nie zabraniają ubiegania się o ponowną pięcioletnią kadencję. Prof. Leon Kieres nie wypowiedział się dotąd w tej sprawie. Decyzję ma podjąć dopiero w marcu. Silnym kandydatem mógłby być także prof. Witold Kulesza, obecny zastępca Kieresa, który w 1999 r. starał się o to stanowisko, ale z powodu zawirowań politycznych nie zyskał poparcia"Jakie to szczęście dla profesora Kuleszy, że w piątek w sejmie jego żona tak zjechała jego głównego rywala. Nawet o prokuratorskich zarzutach była mowa. A przecież kontrola GIODO w IPN-ie się jeszcze nawet nie skończyła. Hmmm. Jakoś nie mam zaufania do bezstronności pani Kuleszowej w tej sytuacji. 