No i stalo sie. Nawet Kulczyk - choc doktor przecie - siegnal w koncu po argument ostateczny zdesperowanych umoczonych - "bylem nachlany" - zeznal w prokuraturze (wydluzajac przy okazji liste podobienstw miedzy afera Rywina i afera wiedenska). U Kulczyka brzmialo to co prawda bardziej elegancko ("W trakcie lunchu piliśmy wino. Z uwagi na ilość alkoholu i panujące warunki atmosferyczne mogliśmy czuć jego wpływ na organizm") ale sens i cel dokladnie ten sam - Kulczyk probuje po rywinowemu zdystansowac sie od wlasnych slow, czyli oskarzen o lapowke jakie rzucil na Kaczmarka i Giereja. Z kronikarskiego obowiazku, oto jak Kulczyk zapamietal zdarzenie po ktorym Kaczmarka inwigilowano ponoc przez kilka miesiecy "Przy pożegnaniu Ałganow zażartował: żeby z tym interesem nie wyszło tak jak z rafinerią gdańską, że minister podjął decyzję, wymienił tu chyba nazwisko Wiesława Kaczmarka, ale nie jestem pewien." Smieszne, prawda? Nie dziwie sie, ze Kulczyk z wlasnymi slowami nie chce miec nic wspolnego bo falszywe oskarzenia to nie przelewki ale ktos za to powinien odpowiedziec - albo Kulczyk, albo specsluzby. Bo ktos to krecil na potege. A prokuratura bardzo sie zdenerwowala, ze takie superwazne stenogramy wyciekly do mediow i zapowiada, ze koniec z przekazywaniem komisji materialow ze sledztwa (a zapowiedz te z radoscia wita znany z dociekliwosci posel Rozanski - " To tylko utrudni komisyjnym łowcom sensacji epatowanie opinii publicznej kolejnymi rewelacjami"). Caly dowcip polega na tym, ze wyciekniete materialy nie sa zadna sensacja, nie ma tam nic czego nie wiedzielismy (Gazeta Wyborcza "Wiekszosc informacji jest znana z innych wystapien Kulczyka, ale szczegoly sa smakowite"), przeciwnie, wybielaja zarowno Kulczyka, jak i Kwasniewskiego (aka "prezio" lub "duzy palac") i Millera ("kierownik zakladu" lub "maly palac"). Ciekawe na jakiej podstawie prokuratura zaklada, ze takie niekompromitujace nikogo i wcale niesensacyjne materialy wyciekly akurat z komisji, ktora w tym przecieku nie ma zadnego interesu, za to widac komu przeciek jest na reke. Niezle rozegrane. Zero strat a pretekst do embarga na informacje dla komisji jak znalazl. A przy okazji Kwasniewski (i nie tylko) oczyszczony. Komisja wyciekla przeciek, ktory brudzi wylacznie komisje? Ja tego nie kupuje.Troche luzny kontakt z rzeczywistoscia mialam ostatnio i chyba umknely mi jakies sensacyjne wydarzenia, dzisiaj czytam na pierwszej stronie Gazety Wyborczej, ze "Coraz bardziej prawdopodobne jest, ze istnieja tasmy z nagraniem spotkania Jana Kulczyka z Romanem Giertychem na Jasnej Gorze" ale zupelnie nie lapie o co chodzi. Jakie nowe informacje sie pojawily, ze Gazeta oznajmia na "jedynce" o tym, ze cos jest "coraz bardziej prawdopodobne"? Bo ja doczytalam tylko, ze Kulczyk znowu zaniemogl i nie dotarl do prokuratora ze swoimi supermocnymi dowodami. Czy Gazeta wie cos wiecej? A jesli wie, to dlaczego nie powie? Doktor Kulczyk zrobil tajemnicza mine i to wystarcza, zeby Gazeta oznajmiala swiatu, ze tasmy sa "coraz bardziej prawdopodobne"? Moze Gazeta rzeczywiscie ma jakies uwiarygodniajace wersje Kulczyka informacje i z jakichs powodow nie chce nam ich zdradzic ale bedzie bardzo glupio jesli sie okaze, ze zadnej tasmy nie ma a w Gazecie gore wzielo myslenie zyczeniowe nad obowiazkiem rzetelnej informacji. 