Z notatki Siemiatkowskiego:"W odpowiedzi na zarzuty Ałganowa odnośnie decyzji o prywatyzacji RG. niezgodnych z wcześniejszymi ustaleniami ze stroną rosyjską, J.K. miał stwierdzić, iż "postawili na złego konia", oraz że "należy dokonać nowych uzgodnień".Ten fragment wydaje mi sie dosc dziwny, jakby pochodzil z czego innego niz relacja Kulczyka. Bo czy Kulczyk by sie Siemiatkowskiemu przyznal do skladania takich propozycji Alganowowi? Zadziwiajaca szczerosc, tak na ochotnika przyznawac sie szefowi wywiadu, ze sie przekonywalo rosyjskiego szpiega do dogadania sie w sprawie, ktora polski rzad wlasnie oficjalnie zamknal nie po mysli Rosjan. To troche samobojcze zachowanie, a Kulczyk na glupiego nie wyglada.Poza tym to "mial stwierdzic" nie pasuje do reszty notatki Siemiatkowskiego, ktory nigdzie indziej nie dystansuje sie od relacji Kulczyka i nawet tam gdzie Kulczyk powtarza tylko slowa Alganowa (i nawet nie wiadomo czy je slyszal na wlasne uszy), Siemiatkowski ufnie notuje "Alganow wyrazil pretensje", "Jan Kulczyk twierdzi, iz osoba (...) byl Czempinski". A tu nagle "J.K. mial stwierdzic".***"Po wyjściu Kulczyka szef AW poprosił oficera zajmującego się sprawami gospodarczymi i podyktował mu relację Kulczyka. - W pewnym momencie ten oficer powiedział mi: "Szefie, my przecież wiemy o tym spotkaniu". Nasze sluzby specjalne sa przeurocze. Najpierw Siemiatkowski po trzykroc stara sie zniechecic Kulczyka do zrelacjonowania mu wiedenskiego spotkania, a jak juz mu sie Kulczyk z tymi zwierzeniami wcisnal i Siemiatkowski chcac niechcac musial im nadac jakis urzedowy bieg, okazuje sie, ze w Agencji Wywiadu juz dawno wiedza o owocnym spotkaniu najbogatszego Polaka z rosyjskim szpiegiem. Tylko biedny Siemiatkowski dowiaduje sie ostatni. ***A sam doktor Klamczyk chyba sie mocno wystraszyl wczorajszej ostrej reakcji Czempinskiego bo zaczal sie wycofywac z tego co nagadal Siemiatkowskiemu. Wedlug Czempinskiego Klamczyk zadzwonil wczoraj do niego i przyznal, ze to co wcisnal Siemiatkowskiemu na temat posrenictwa Czempinskiego bylo "totalnie nieprawdziwe". Widac Czempinski wie o Klamczyku cos, czego Klamczyk sie bardzo wstydzi wiec sie doktor stara zalagodzic (ciekawe kiedy telefon do Kaczmarka). Myslal doktor, ze sie intryga nie wyda, utraci sie w bialych rekawiczkach Kaczmarka, Giereja i Czempinskiego (co takiego sie mialo dziac po lipcu, ze tak w planach przeszkadzali? bo co prawda mial sie za co mscic ale to chyba cos wiecej niz tylko zemsta) a tu taka przykrosc, sprawa sie rypla i trzeba sie z wlasnych slow tlumaczyc. Dobrze, ze chociaz "Pierwszy" pretensji nie ma o to, ze sie przyjaciel na niego u szpiega powolywal, tylko ci dziennikarze jacys tacy niewyrozumiali dla ludzkich bledow.  Na razie wyglada na to, ze Kulczyk "mial zlecenie" (oczywiscie w znaczeniu przenosnym, a nie tym za ktore Jakubowska ciaga po sadach Spiewaka) na trzy osoby, ktore stanely Lukoilowi na drodze w jego marszu po Rafinerie. I zlecenie karnie wykonal, po cichu oskarzajac kazda z tych trzech osob o lapowkarstwo i liczac, ze sluzby specjalne zrobia reszte, a wtedy byc moze Rosjanie dostana druga szanse. Jesli wiec hipoteza o rosyjskiej prowokacji ma byc prawdziwa, to Kulczyk gral w niej pierwsze skrzypce. I robil to swiadomie. Nie ma co, fajnego ma prezydent kumpla.  ***Wiadomo juz oficjalnie, ze mozna bezkarnie powolywac sie na dowolne osoby w panstwie i nie stanowi to przestepstwa. Sam szef sluzb specjalnych, Andrzej Barcikowski, nazwal to publicznie "odwazna dzialalnoscia biznesowa". I tyle. Nic zlego. Jesli obroncy Rywina sluchali, moga te barcikowska interpretacje wykorzystac w apelacji. 