Paweł Kukiz: Ja również byłem i jestem przez internautów atakowany w sposób - delikatnie mówiąc - niestosowny. Pani Katarynie  mógłbym wytoczyć proces o naruszenie dóbr osobistych, ale po pierwsze:  czasu na to nie mam, a po drugie - boję się, że moim śladem podążyłoby  jeszcze parę osób i po procesie oraz informacji o kwocie  zadośćuczynienia dla wszystkich powodów pani Kataryna rzuciłaby się na  linę. A wtedy miałbym wyrzuty sumienia.Panie Kukiz, śmiało! Nie przypominam sobie abym o panu pisała  więc proszę mnie oświecić, za które z moich tekstów chciałby mnie pan pozwać? Na linę się nie rzucę, bez obaw. Po prostu ciekawa jestem czym obraziłam. Kto następny do lania ślozów nad ranami zadanymi przez Katarynę? Mandaryna? Rafał Mroczek? Śmiało, jest okazja się polansować, Dziennik na pewno zacytuje i nie będzie dopytywał o co chodzi.Paranoja! Nie pamiętam abym się kiedykolwiek zajmowała Kukizem ale może mi ktoś przypomni. Może ja rzeczywiście już nie panuję nad tym co piszę. Będę wdzięczna za linki do moich tekstów za które Kukiz mógłby mnie pozwać tak, że bym się na linę z rozpaczy rzuciła. 