Onet (wczoraj): Przewodniczący komisji Jerzy Budnik (PO) poinformował dziennikarzy po  krótkiej rozmowie z Ziobrą, że wnioskiem komisja zajmie się na  następnym posiedzeniu - pierwszym po wakacjach sejmowych.***Regulamin Sejmu RP (art. 133): Wniosek w sprawie wyrażenia zgody na pociągnięcie posła do odpowiedzialności za przestępstwa lub wykroczenia albo aresztowanie  bądź zatrzymanie składa się do Prezydium Sejmu, które przekazuje ten  wniosek do rozpatrzenia przez Komisję Regulaminową i Spraw Poselskich.  Komisja powiadamia posła, którego wniosek dotyczy, o treści wniosku oraz terminie jego rozpatrzenia przez Komisję.Poseł, którego wniosek dotyczy, przedstawia Komisji wyjaśnienia i własne wnioski w tej sprawie w formie pisemnej lub ustnie.***Komisja - o ironio! - regulaminowa złamała dwa zapisy Regulaminu Sejmu. Po pierwsze, wprowadziła w błąd posła co do terminu rozpatrywania wniosku go dotyczącego. Po drugie, pozbawiła go przysługującego mu prawa do przedstawienia komisji swoich wyjaśnień i wniosków. Po trzecie i najsmutniejsze, wszystko to działo się z inspiracji marszałka Sejmu i przy aktywnym udziale jego zastępcy. I to sobie trzeba jasno powiedzieć. 