Janusz   Palikot: Czy jest prawdą, że   Marta Kaczyńska otrzyma 3 mln zł odszkodowania z tytułu tragicznej   śmierci Lecha i Marii Kaczyńskich? Czy jest prawdą, że polisa na życie   śp. pary prezydenckiej została wykupiona przez Kancelarię Prezydenta na   koszt podatników? Czy jest prawdą, że wszystkie inne ofiary katastrofy   były ubezpieczone na sumy 100, 200 i 300 razy mniejsze?   Czy jest prawdą, że Janusz Palikot   jest prominentnym politykiem Platformy, a partia ma decydujący wpływ na   jego aktywność lub jej brak po 10 kwietnia? Czy jest prawdą, że Janusz   Palikot jest przyjacielem Bronisława Komorowskiego, kandydata na   prezydenta obecnie pełniącego obowiązki prezydenta? Czy jest prawdą, że   Bronisław Komorowski z racji swojej tymczasowej funkcji ma obecnie   dostęp do całej dokumentacji w Kancelarii Prezydenta? Czy jest prawdą, że najbardziej   prawdopodobnym źródłem informacji na temat poufnych dokumentów z   Kancelarii Prezydenta jest dla Palikota jego bliski przyjaciel, który po   10 kwietnia zyskał w nie pełny wgląd? Czy jest   prawdą, że dzisiejszy atak Palikota na Martę Kaczyńską jest inspirowany   przez Bronisława Komorowskiego, który korzystając z dostępu do poufnych dokumentów dostarczył Palikotowi niezbędnej amunicji? Czy jest prawdą,   że jest to kolejna próba sprowokowania Jarosława Kaczyńskiego do   ostrzejszej wypowiedzi, poprzez uderzenie w jego jedyny czuły punkt? Czy   jest prawdą, że ten atak odbywa się za wiedzą i przyzwoleniem   Komorowskiego bez którego Palikot nie znałby szczegółów polis   wykupionych w Kancelarii Prezydenta? Czy jest prawdą, że przyłapany przez dziennikarzy pod sztabem Komorowskiego Palikot powiedział "Tego dnia rozmawiałem wcześniej zarówno z Bronisławem Komorowskim jak i Sławomirem Nowakiem. Przekazałem im moje uwagi i propozycje dotyczące kampanii. I pewnie nad nimi radzili potem w wąskim gronie"?Czy jest prawdą, że dzisiejszy wpis   Palikota jest elementem kampanii wyborczej Komorowskiego, który jednego dnia lansuje się ze swoją rodziną, a drugiego milcząco przygląda jak jego   bliski przyjaciel w jego imieniu atakuje dopiero co osieroconą dziewczynę   za to, że się za bardzo wzbogaci na śmierci rodziców?      Mam nadzieję, że to wszystko nieprawda. 