Prezydent idzie na WawelAutor: Henryk KrzyżanowskiDźwięczy requiem pod dzwonu kloszem,Salonowcy -  skończcie tę wrzawę.O czas smutnej zadumy proszę,gdy Prezydent idzie na Wawel. Kogo wiedzie w żałobnej gali?Jakieś cienie, mundury krwawe,ci w Katyniu z dołów powstali,z Prezydentem idą na Wawel.  Idą wolno, lecz równym krokiem,bo im marsza rozbrzmiewa grave.Niezbadanym Boga wyrokiemz Prezydentem ciągną na Wawel. Gdy próg przejdą królewskich pokoi,krótki apel – czas z misji zdać sprawę,potem spać – pierwsza noc już wśród swoichz Prezydentem, co wwiódł ich na Wawel. Ciiiiiicho! śpią …Ale może obudziich los w nas to, co czyste i prawe?Niech pojedna – i partie i ludzi,dzień, gdy oni dotarli na Wawel. 