Póki jednak to prawo do informacji (jeszcze) mamy, zachęcam do udziału w akcji mającej pokazać władzy i opinii publicznej jak bardzo jest ważne. Stowarzyszenie Liderów Lokalnych Grup Obywatelskich (SLLGO) zaprasza do przyłączenia się do akcji organizowanej w Warszawie. Pokażmy, że możliwość zobaczenia dokumentów jest naszym niepodważalnym prawem i świętujmy je 28 września 2011! Stowarzyszenie zaprasza warszawiaków i warszawianki do przyłączenia się akcji polegającej na fotografowaniu urzędowych dokumentów, która rozpocznie się jutro o godzinie 12-tej. Więcej informacji o akcji:Pozarządowe Centrum Dostępu do Informacji Publicznej 