Po lekturze "Gazety" widać, że "afera Wildsteina" jest rozwojowa, w każdym razie dla Gazety (oj, bo się prałat obrazi jak go zaniedbają), która rzuca kolejne pióra do walki na froncie antywildsteinowym. W oczekiwaniu na kolejne wybuchy świętego oburzenia, wierszyk Witka (zamieszczony bez wiedzy i zgody autora).Na lustratoraWściekły i zawzięty, podły, obrzydliwy,Zły, podstępny, wredny, ohydny i mściwy,Zielony z zawiści, strzykający jadem,Goni co sił w nogach inkwizycji śladem.Marzy by nareszcie porozpalać stosy,Torturować bliźnich, obalać etosy.Nieustannie myśli - piątek to, czy świątek -O pięknej i krwawej rzezi niewiniątek.I całymi dniami - czy zmierzcha czy dnieje -Pianę toczy z pyska, nienawiścią zieje.A po nocach pisze - długo, do świtania -Listy kandydatów do wymordowania.Jak temu zaradzić? Nie mamy wyboru!Na pomoc wzywamy znów ludzi honoru.By Polska nie sczezła w lustracyjnym szaleCiebie dziś prosimy: „Ratuj, Generale!”.Ocal ty nas przed nim - miły panie bracie -Osadź go w areszcie, albo w internacie,Niechaj zgnije w pudle, albo i w gułagu...Kłaniam się z szacunkiem.Ślusarz z Pafawagu. 