Donald Tusk: To jest pytanie,co się dzieje z ludźmi odpowiedzialnymi za wypuszczenie domniemanego zabójcy czy zleceniodawcy na zabójstwo generała Papały?Monika Olejnik: No właśnie, zauważyłam, że są pod ochroną bo wrogowie teraz są w zupełnie innej części.Donald Tusk: I dlatego niepokoi mnie to, że min. Ziobro uprawia taki propagandowy teatr w tej sprawie, bez żadnych pozytywnych efektów. ---------Zgłupiałam. Co chciała powiedzieć Monika Olejnik? Oskarża Ziobro i PiS o chronienie zabójców Papały??? Tak to zabrzmiało. Zdaje się, że oboje mają pretensje do Ziobry, że nie przywiezie Mazura. Jak bezczelnym trzeba być, żeby akurat ten rząd oskarżać o nicnierobienie w sprawie Papały i o chronienie Mazura?!  Dobry przykład jak bardzo "rzeczowa" bywa krytyka tego rządu, skoro można mu dokopać nawet za Mazura. Małpi rozum atakuje.  Tusk pyta gdzie są ludzie odpowiedzialni za wypuszczenie Mazura, a tu akurat odpowiedź jest bardzo prosta - są z Tuskiem w antykaczystowskiej koalicji. Monika Olejnik rozmawia z Donaldem Tuskiem 