Jak się człowiek zbyt mocno stara, skutek może być odwrotny do zamierzonego. Kamil Durczok bardzo się starał ośmieszyć komisję śledczą i ośmieszyć mu się udało, tyle, że siebie, bo biedaczek w zapale pomylił posłów i grzechy posła Gruszki "borówkowego" przypisał posłowi Gruszce "komisyjnemu". Totalna kompromitacja. I zupełnie niepotrzebna bo taki zdolny dziennikarz jak Durczok poradziłby sobie z zadaniem obszczekiwania komisji także bez przeinaczania faktów. Wystarczy popatrzeć jak prowadzi ten wywiad. I przypomnieć sobie jak prowadził inne. Mieszanie Gruszek było całkowicie zbędne. Ciekawe czy gdyby Durczok wiedział, że to Gruszka od Borowskiego, też by sobie tak używał. Wywiad Kamila Durczoka z Januszem Głowackim 