Fajne mamy służby specjalne, i jakie profesjonalne. Oto jak były szef wywiadu wspomina swoją reakcję na sensacyjne informacje rosyjskiego szpiega na temat korupcyjnych związków polskiego ministra z Rosjanami:"Z Janem Kulczykiem rozmawiałem wtedy pierwszy raz w życiu. Zapytałem go trzy razy, czy jest pewien, że chce mi przekazać te informacje, bo będę musiał je wykorzystać służbowo. Podkreślałem, że nie ma mowy, by to spotkanie miało charakter prywatny. Nie wycofał się". Dla pełnego obrazu dodam, że rozmowa nie była przypadkowa bo Kulczyk się sam do Siemiątkowskiego zgłosił. Ja się na służbach specjalnych nie znam i może dlatego mylnie wydawało mi się, że szef wywiadu jest od zbierania informacji i nie powinien się tak przed nimi bronić. Czy w tym kraju wszyscy obchodzą się z Kulczykiem jak z jajkiem?Po szefie Agencji Wywiadu, na prowadzenie w rywalizacji supersledczych wysunal sie prezydent Kwasniewski. Jesli wierzyc Kaczmarkowi*, juz na poczatku sierpnia niechcacy (?) wychlapal Kaczmarkowi, ze o sprawie jego rzekomej lapowki sie mowi: Janina Paradowska: Ja pytałam Siemiątkowskiego, przyznaje, że wizyta Kulczyka miała miejsce 31 lipca. Wiesław Kaczmarek: To by się zgadzało, ponieważ gdzieś na początku sierpnia zostałem poproszony do pałacu prezydenckiego z prośbą o wyjaśnienie czy rzekomo takie fakty miały miejsce. Spotkało się to z moją zdecydowaną odmową, ale z punktu widzenia chronologii zdarzeń, to by się zgadzało.A potem specjalne miesiacami inwigilowaly Kaczmarka i na nic podejrzanego nie trafily. Ciekawe dlaczego? Kaczmarek musialby byc totalna ciamajda, gdyby z takiego pytania nie wyciagnal wnioskow.A prezydent w ogole niespecjalnie sie przejmuje tajnoscia informacji, bez skrepowania cytuje dziennikarzom tajne notatki ("Poczatek tego zdania brzmi: "nie wprost powolywal sie na pana prezydenta mowiac: pierwszy" **). * Rozmowa Paradowskiej z Kaczmarkiem** "Rozmowa" dziennikarzy z Kwasniewskim 