Wczorajszy wywiad z Chlebowskim nie wnosi wiele do naszej wiedzy o  samej "aferze hazardowej", bo Chlebowski przyszedł zrealizować swój  scenariusz "na Sawicką", a dziennikarze nie bardzo mu w tym  przeszkadzali. Trzy fragmenty były jednak cenne. Jeden cytowałam w  poprzednim wpisie, drugi sprowokowal mnie do odświeżenia sobie spraw  czorsztyńskich, a trzeci to ten, gdzie Chlebowski mówi, że w propozycji  Tuska jest to, o co jemu samemu chodziło w walce o ustawę hazardową.   Zbigniew Chlebowski: Mam  jednak stenogram z tej konferencji [chodzi o konferencję prasową  Chlebowskiego, na której tłumaczył się ze swojego zaangażowania w  lobbing przy ustawie] i moja  wersja pokrywa się z przyjętymi przez rząd założeniami do nowej ustawy hazardowej - zakaz wideoloterii, podniesienie podatków i walka z internetowym hazardem.    Podhale24.pl: Drugie dno podhalańskiego wątku Tygodnik Podhalański: PO-ZEW Newsweek: Dzierżawa dla kolegi ministra Grada Rzeczpospolita: Spółka żony i kolegi ministra Dziennik: 400 milionów za usługi firmy żony Grada Dziennik Polski: Chmury nad imperium Uchwała ws. pilotowanego przez Rosoła lokalu na Mickiewicza 