Gazeta Wyborcza: "Spółka Ad Novum, wydawca "Trybuny" przeprosiła kapelana Rodzin Katyńskich ks. Zdzisława Peszkowskiego za znieważenie Jana Pawła II. Przeprosiny ukazały się na pierwszej stronie wczorajszego wydania dziennika - zgodnie z wyrokiem Sądu Najwyższego z 2004 r. W listopadzie 1997 r. "Trybuna" nazwała papieża m.in. "prostackim wikarym". Artykułem poczuł się dotknięty 97-letni ks. Peszkowski, który podał gazetę do sądu."Chciałabym móc sobie bezkarnie nazywać Prezia "prostackim aparatczykiem" bez obaw, że jakiś jego wielbiciel poczuje się dotknięty i będzie mnie ciągać po sądach. Nie podoba mi się ten wyrok. 