Dwie notatki juz jawne, zadne rewelacje. Prawdziwe "mieso" musi byc w jakichs innych notatkach (moze w tej notatce Barcikowskiego, ktorej nie chce ujawnic), bo przeciez sam prokurator  Olejnik mowil, ze w srawie watkow korupcyjnych wiazacych sie ze spotkaniem Alganow-Kulczyk byly juz postawione zarzuty a nawet kogos tam posadzono a w tych dwoch lichych notatczynach prozno szukac chocby watlego tropku tej sprawy. Notatka Siemiatkowskiego. Coz powiedziec, jak ten nasz wywiad w ogole dziala jesli jego szefowie pisza tak nieprecyzyjne raporty? Czy Kulczyk poszedl na te wieczorna bibe, czy nie? Kulczyk w wywiadach twierdzil, ze nie poszedl, Siemiatkowski zas pisze tak, ze trudno go zrozumiec. Niby robi przypis sugerujacy, ze czesc spotkania odbyla sie bez Kulczyka, a kilka linijek dalej powoluje sie na Kulczyka przytaczajac informacje, ktorych Kulczyk nie mial prawa uslyszec, bo rzekomo byl tylko na tej pierwszej, "energetycznej" czesci spotkania. Pisze nasz dzielny szef wywiadu "J. Kulczyk twierdzi, iż osobą, która pośredniczyła w kontaktach z przedstawicielami Rotch Energy, był Gromosław Czempiński" ale nie wiadomo czy Jan Kulczyk sam na to wpadl (a jesli tak, to na jakiej podstawie), uslyszal od Alganowa, czy tez uslyszal od kogos kto uslyszal od Alganowa, na wieczornej popijawie, na ktorej Kulczyka nie bylo. A przeciez dla oceny wiarygodnosci informacji i decyzji o sposobie dalszej jej weryfikacji pochodzenie informacji ma pierwszorzedne znaczenie. Jak na szefa wywiadu, Siemiatkowski popisal sie i dociekliwoscia, i precyzja. Jesli Kulczyk na wieczornej popijawie byl, znaczy to tylko tyle, ze klamal w wywiadach, ciekawie byloby dopiero gdyby sie okazalo, ze Kulczyka na wieczornej imprezie nie bylo. Co wtedy mamy? Otoz mamy sytuacje w ktorej sluzby specjalne inwigiluja miesiacami Kaczmarka na podstawie donosu Kulczyka, ktory powiedzial (nawet nie zeznal), ze ktos (kto - nie wiemy, bo Siemiatkowski nie pytal) Kulczykowi zrelacjonowal co pijany Alganow powiedzial na imprezie na ktorej Kulczyka nawet nie bylo. Zabawne, prawda? Zamiast spytac Kulczyka grzecznie kto mu to powiedzial i zweryfikowac wszystko u tej osoby, wszczyna sie wielka akcje tropienia Kaczmarka (na dodatek juz na wstepie spalona przez prezydenta, ktory wychlapal Kaczmarkowi, ze "wie sie" cos o lapowkach od Lukoilu - Kaczmarek musialby byc glupi, zeby po takiej informacji nie zachowac maksymalnej ostroznosci i dac sie na czymkolwiek przylapac). No chyba, ze notatka agenta byla wlasnie proba weryfikacji lapowkowych sensacji Kulczyka, co wydaje mi sie bardzo prawdopodobne.Notatka agenta. Funkcjonariusz AW rozmawial ze swoim "zrodlem" tego samego dnia kiedy Kulczyk - po blisko tygodniu od rozmowy z Millerem i Barcikowskim - zdecydowal sie wreszcie odwiedzic Siemiatkowskiego.  Byc moze fakt, ze obie rozmowy odbyly sie tego samego dnia nie ma zadnego znaczenia ale kto wie? Mozna odniesc wrazenie jakby notatka agenta powstala jako druga, a w kazdym razie rozmawiajac ze swoim "zrodlem" musial juz chyba znac watek lapowki za Rafinerie bo cala notatka jest na temat ropy - ani slowa o energii, a to przeciez w sprawie energii sie spotkali Kulczyk z Alganowem. A agent jakby o tym w ogole nie wiedzial, bo nawet o tym nie napomknal a przeciez jesli rzeczywiscie polski wywiad obserowal od dawna Alganowa, to wlasnie jego plany biznesowe powinny byc najwazniejsze i jakas wzmianka powinna sie znalezc (starczy popatrzec ile o tym napisal Siemiatkowski). Mysle, ze po wizycie Kulczyka u Siemiatkowskiego, Siemiatkowski kazal wykonac telefon do Kuny lub Zagla i sprawdzic co naprawde Alganow mowil o lapowce. I nawet by mnie nie dziwilo, ze nie dostal potwierdzenia. Jednego mi brakuje w obu notatkach i w calej tej sprawie. Kulczyk w wywiadze u Olejnik mowil, ze byl tam z doradca inwestycyjnym i ten doradca poszedl na zakrapiana kolacje z Alganowem (juz bez Kulczyka), w notatce Siemiatkowskiego tego doradcy nie ma, chociaz chyba pytanie o pelen sklad spotkania powinno byc tu oczywiste, chocby po to, zeby wiedziec gdzie weryfikowac iformacje (zwlaszcza jesli Kulczyk faktycznie nie poszedl na te kolacje i wszystko co wie i co powtorzyl Siemiatkowskiemu, uslyszal od swojego doradcy). Choc tak szczerze mowiac, ta notatka wyglada jak jakis zart, nie wierze, ze to wszystko czego sie Siemiatkowski dowiedzial, bo wyglada jakby pokornie i bez zbednych pytan przyjal i zanotowal donos na trzy osoby zlozony przez czlowieka, ktory gdzies cos od kogos uslyszal, na dodatek z kazda z tych trzech osob ma na pienku. I gdzie sie ten doradca zgubil? Nikt o nim nie mowi, nikt sie nim nie interesuje, a wyglada na to, ze to on jest zrodlem po ktorym Kulczyk tylko powtorzyl.     PS. "Wg J. Kulczyka, W.Ałganow jest bliskim znajomym prezydenta Putina, z którym zaprzyjaźnił się w trakcie wspólnego szkolenia w szkole wywiadu FR." Jak na czlowieka, ktory nie wiedzial z kim rozmawia, doktor Caravaggio sporo wie o Alganowie. Chyba, ze sie tak zblizyli (w czasie lunchu, bo na kolacje Kulczyk przeciez nie poszedl), ze Alganow zaczal sie zwierzac Kulczykowi, ktorego pierwszy raz widzial na oczy, ze swojego szpiegowskiego zyciorysu. Reakcja Czempinskiego i tlo konfliktu Kulczyk- CzempinskiWywiad Kulczyka dla Moniki Olejnik 