Maila dostałam:W niedzielę 9 maja o g. 17, miesiąc po tragedii smoleńskiej, spotkamy się pod Pałacem Prezydenckim. Zapalimy znicze i podpiszemy skierowane do władz żądanie powołania międzynarodowej komisji badającej przyczyny katastrofy. Pamiętaj, przyjdź. Ruch 10 Kwietnia   Ruch 10 Kwietnia powstał w kręgu organizacji społecznych, które pragną uczcić pamięć ofiar tragedii smoleńskiej i wyrażają zaniepokojenie biernością polskich władz w wyjaśnianiu okoliczności katastrofy. Inicjatorzy Ruchu 10 Kwietnia:   Kobiety dla Rzeczpospolitej (www.parytety.pl)  Fundacja Republikańska  Instytut Jagielloński Ośrodek Myśli Politycznej  Teologia Polityczna  Fundacja Ius et Lex 