"W związku z niepokojem, który wzbudza w nas program prowadzony przez Jana Pospieszalskiego „Warto rozmawiać” emitowany w II Programie TVP, wzywamy do odmowy występowania, zarówno w roli gości, jak i publiczności." Pod takim apelem o bojkot programu Pospieszalskiego podpisały się niespełna dwa miesiące temu Agnieszka Graff, Yga Kostrzewa i sto ileś innych osób. I kogo widzę w ostatni poniedziałek u Pospieszalskiego? Agnieszkę Graff w roli gościa, Ygę Kostrzewę wśród publiczności. Mam poglądy ale ich nie podzielam? 