Niepotrzebny ten szum wokol Srody, nic konstruktywnego z niego nie wyniknie, poza ideologiczna wojenka, ktora sie teraz SLD bardzo, bardzo przyda (Rywin, Orlen, Jakubowska, osocze). Jest jasne, ze Belka Srody nie zwolni, tak jak jasne jest, ze powinien. Z kilku powodow.  Niczym niepoparte wywody. Byc moze gdyby przeprowadzic badania, okazaloby sie, ze Sroda miala nosa i rzeczywiscie przemoc wobec kobiet ma w Polsce podloze religijne ale dopoki nie ma zadnych wiarygodnych badan wykazujacych zwiazek miedzy wyznaniem a sklonnoscia do stosowania przemocy, Sroda oparla swoj wyklad wylacznie na wlasnych pogladach i odczuciach, co nie przystoi przedstawicielowi polskiego rzadu w randze ministra, wystepujacemu przed miedzynarodowym gremium, nie przystoi tez nauczycielce akademickiej (glupio brzmi ale w tekscie o Srodzie wypada byc gender sensitive). Francja jest mocno zlaicyzowana, a mimo to przemoc wobec kobiet jest tam powaznym problemem, w Szwecji ruch feministyczny jest bardzo silny a przemocy wobec kobiet nie ubywa, przeciwnie, w latach dziewiecdziesiatych przemoc wobec kobiet skoczyla o 40%, czy wobec tego moge wysnuc wniosek, ze istnieje scisly zwiazek miedzy wzrostem wplywu ruchu feministycznego na zycie publiczne a wzrostem przemocy wobec kobiet? Obawiam sie, ze gdybym wylacznie na podstawie wspolistnienia tych zjawisk zaczela bawic sie w tworzenie zwiazkow przyczynowo-skutkowych zostalabym zjedzona. I slusznie bo wniosek dopoki nieudowodniony jest nieuprawniony, choc byc moze dosc prawdopodobny, a na pewno atrakcyjny. Belka powinien byc konsekwentny. Niedawno zwolnil Nizankowskiego za to, ze w liscie (zastrzegajac, ze to jego "personal comments") napisal cos co - chociaz zgodne z prawda - okazalo sie zbyt kontrowersyjne i nieodpowiadajace stanowisku rzadu. Chcac byc konsekwentny, Belka musi zwolnic Srode, chyba, ze uzna iz: a) poglady Srody przedstawiaja stanowisko rzadu, lub b) poglady Srody sa co prawda kontrowersyjne i nie przedstawiaja stanowiska rzadu ale najwazniejsze jest to komu sie nie podobaja (osobiscie nie mam watpliwosci, ze z tego wlasnie powodu Sroda moze spac spokojnie, stanela za nia Wyborcza i zaplecze Belki, czyli te sily z ktorymi Belka ma powod sie liczyc, zadne inne racje raczej nie beda brane pod uwage). Sroda jest nieskuteczna. Srodzie nie podoba sie kultura "rodzinocentryczna", a przeciez ochrona malzenstwa i rodziny jest jednym z celow okreslonych jako priorytetowe w przygotowywanym wlasnie pod wodza Hausnera Narodowym Planie Rozwoju na lata 2007-13, po co wiec Belka ma trzymac ministra, ktory to kontestuje? To znaczy kontestowalby, gdyby sie sprawa blizej zainteresowal - sadzac po nieobecnosci zagadnien rownosci plci w Zalozeniach do NPR, pani ministra nie bardzo dba o interesy kobiet tam gdzie rzeczywiscie mozna cos zmienic (brak w NPR-ze jakichkolwiek wzmianek o polityce antydyskryminacyjnej wytknela niedawno Agnieszka Grzybek z OSKI). Konia z rzedem temu kto jest w stanie wskazac osiagniecia Srody. Czy zrobila cos poza wykazywaniem wyzszosci kobiet poprzez ich nadreprezentacje w swoim urzedzie (stosunek plci w urzedzie Srody wynosi 3 do 17, a wszystkie stanowiska pelnomocnikow wojewodzkich sa obsadzone kobietami - miejmy nadzieje, ze przynajmniej w kwestii brunetki-blondynki jest parytet, skoro plciowego sie nie dalo)? Co zrobila Sroda dla kobiet? Obawiam sie, ze niewiele a bedzie jeszcze gorzej bo przez takie durne wypowiedzi jak ta w Sztokholmie, sprowadza problemy kobiet na poziom zalosnej wojenki ideologicznej, co jest przeciwko interesom kobiet. Kobiety potrzebuja sensownego i silnego pelnomocnika ds rownego statusu, Sroda taka nie jest bo sama sie skazuje na marginalizacje i funkcje dyzurnego oszoloma. Srode w obrone wziela Gazeta Wyborcza, ktora polaczona sila pior Luczywo i Pacewicza odparla atak ciemnogrodu na twierdze Sroda. Sposob w jaki Luczywo i Pacewicz bronia Srody jest zdumiewajacy, przy okazji pokazuje, ze tego co powiedziala Sroda nie da sie rozsadnie bronic, skoro nie poradzili sobie tak wybitni publicysci (sama Sroda natomiast broni sie zalosnymi dosc wykretami, ze kiepsko mowi po angielsku). "Bo o czym świadczy wczorajsza kanonada przeciw Środzie, powszechne oburzenie od prawa do lewa na słowo krytyki wobec polskiego Kościoła? Tylko o tym, że Środa dotknęła zakazanego tematu". Kanonada i powszechne oburzenie (jak najbardziej sluszne) slychac bylo takze po pamietnej wypowiedzi Kapery, a nikt sobie wtedy nie tlumaczyl, ze Kapera odwaznie "dotknal zakazanego tematu" i ze "zaplacil za to, ze dotknal tabu". Luczywo i Pacewicz widac uwazaja, ze sila protestu swiadczy o slusznosci zachowania jakie go spowodowalo. Oryginalne. A potem jest jeszcze lepiej, duet L P podaje "argumenty" na to, ze Sroda ma racje, i jest to argumentacja sensowna mniej wiecej tak, jakbym na poparcie tezy "zlodziejstwo ma zrodlo w lewicowosci" (teza rownie uprawniona jak ta o zwiazku miedzy biciem zony a katolicyzmem) wyliczyla: Peczak, Jakubowski itp. Bez sensu. Niektorzy obroncy Srody, a i sama ministra, wskazuja na przeklamania (Sroda tlumaczy sie rozbrajajaco, ze nie pamieta czy i w jakim jezyku rozmawiala z Reutersem, ktory sprawe naglosnil) - z tym nie powinno byc problemu bo pani ministra ma zapewne swoje wystapienie, zarowno w jezyku polskim, jak po angielsku, moglaby wiec rozwiac wszelkie watpliwosci publikujac obie wersje, chocby na swojej stronie. Jesli o mnie chodzi, Sroda moze zostac, ja konsekwencji u Belki nie szukam, a i Sroda po Sztokholmie nie wydaje mi sie grozna bo zadnego pomyslu juz nie przepchnie, szkoda tylko, ze przez ladnych kilka miesiecy kasa bedzie szla na kogos kto w niczym kobietom nie pomoze bo swoim glupim wystepem sam sie pozbawil glosu. Martwi mnie tylko, ze zaczela sie bezsensowna "wojna o Srode", choc ani ta wypowiedz, ani Sroda nie sa tego warte. Sroda, owszem, powinna odejsc, ale jesli nie odejdzie to nic wielkiego sie nie stanie bo wplyw Srody na rzeczywistosc jest zaden i dobrze byloby miec tylko takie problemy jak jedna czy druga glupia wypowiedz. 