Wprost: A wie pan chociaż, co się rodzi w Pałacu Prezydenckim?Oleksy: Chodzą słuchy, że jakaś nowa socjalliberalna partia. Poskładana z SDPL, Ordynackiej, Unii Wolności i części zwolenników Janika. Nie wiem czy to prawda, ale trochę mi to pachnie rozbijaniem SLD. Na to się nie godzę.Unia Wolności swego czasu stanowczo zdementowała podobne pogłoski ale jak widać nieskutecznie bo plotka krąży w najlepsze. Obawiam się, że informacja o historycznym sojuszu jednak się potwierdzi bo jak na kaczkę dziennikarską jest zbyt żywotna. Niech się przynajmniej Unia nie wygłupi i nie zmiksuje z tak skompromitowanymi osobami jak Siwiec i Czarzasty. 