"Janów Kowalskich będących agentami mogło być kilku, ale Janów Kowalskich powyżej 35 lat, którzy pod listę podpadają, są w Polsce dziesiątki tysięcy" (Waldemar Kuczyński "Reality show z diabłem")"Dla przykładu, znaleźlibyśmy w kraju około 4000 Janów Kowalskich, którzy ze względu na swój wiek kwalifikowaliby się, w umysłach podejrzliwych, na potencjalnych kolaborantów aparatu bezpieczeństwa" (Tadeusz Bednarski "Czy Bronisław Wildstein rozumie co zrobił")"Ilu jest Kowalskich Janów na liście Bronisława Wildsteina? Czterdziestu. Ilu jest w Polsce Kowalskich Janów? Kilka tysięcy na pewno" (Stanisław Mancewicz "Skórowanie na ekranie")I tak w koło Macieju, te same argumenty, w tym samym tonie, byle pod tezę "Bronisław Wildstein złym człowiekiem był" - Gazeta bierze jak leci. I tak już trzeci tydzień. A teksty coraz słabsze i znowu Rzepa lepsza. 