...najbardziej zainteresowany własnymi teczkami jest elektorat...Unii Wolności? Aż 44% zwolenników UW odpowiedziało "tak, chciałbym sprawdzić swoją teczkę, jeśli istnieje" a tylko 8% "nie, wprawdzie mogą być o mnie jakieś zapisy ale nie chcę ich oglądać". Pod tym względem wyborcy UW nie różnią się od wyborców PiS-u (43% "na tak" i 7% "na nie"). Pozostałe partie daleko w tyle jeśli chodzi o pociąg elektoratu do swoich teczek. Największy odsetek wyborców niezainteresowanych teczkami ma Samoobrona, aż 17% jej zwolenników nie chciałoby zajrzeć do swoich teczek.  Ot, taka ciekawostka. Sondaż CBOS - luty 2005 