Za PAP-em:"Kulczyk powiedział "Financial Times", że cierpi na problemy z sercem i tylko obawy o zdrowie powstrzymały go od powrotu do Polski i stawienia się na przesłuchanie przed komisją. Mówiąc z londyńskiej Harley Street Clinic - pisze "FT" - Kulczyk zapewnił, że 30 listopada stawi się przed komisją śledczą na tak długo, jak pozwolą mu lekarze."A jeszcze wczoraj to paraliżujący strach przed długimi mackami Rokity i Wassermana oraz obawa o własne życie powstrzymywały Kulczyka przed powrotem do Polski. Widać oskarżycielskie oświadczenie spełniło już swoją rolę a Financial Timesowi wstyd było wciskać bzdury wymyślone pod polską opinię publiczną. 