To zaszalałam. Wczoraj pojemniki na lody przeżyły (KLIK) swój debiut - Monika (KLIK) możesz być ze mnie dumna, postarałam się. Trzy smaki lodów, każdy kompletnie inny :)       Proces tworzenia:      Od prawej banan z orzechami, w środku kiwi + H2O i z prawej truskawki +H2O Sorberciki pierwsza klasa.    Wszystko zmiksowane za pomocą blendera :) Na dość gęstą masę. W przyszłości planuje lody: pomarańczowe, mango,malinowe, z arbuza i porzeczki, pomidorowe (?), mix warzywny... oj będzie się działo w upały.  Smacznego Panie !!  Mój wybór padł na truskaweczkę:           Mary oczywiście jak zawsze bez makijażu... a co?! W domu siedzę :) A nauka kreski poszła w zapomnienie :( hehehe Tak patrzę na te zdjęcia i moja grzywka aż woła o skrócenie.          DZIEWCZYNY WSPANIAŁEGO DNIA DZIECKA WAM ŻYCZĘ!    --------------Edit: W komentarzach pytacie gdzie można kupić takie foremki Monika kupiła je w Agata meble, ja daję link jeszcze do Ikea :) a jak już będziecie miały swoje, to poproszę o wpisy u Was na blogach, coście wyczarowały  :) 