Moja nowa obsesja to hula hoop. Czy miałyście pojęcie o takich "hulach" jak te:   Tak hula Power ring hoop wygląda złożone, nie chciało mi się przekładać obiektywu a 50mm nie byłam w stanie uchwycić go całego. Zródźcie uwagę na budowę tych morderczych kółek. Oczywiście dla nie wtajemniczonych informacja pierwszym razem nawet nie waż się ich używać na gołe ciało siniaki na brzuchu masz gwarantowane.     Kupiłam 2 hula, po 3 miesiącach jak będę mieć wprawę zaszaleję i zamienię power ring hoop z 56 kulkami masującymi ważący 0,84kg  na Anion Hoop 2 z 80 kulkami masującymi ważący 1,5kg. reguła jest taka, że mim cięższe i większe hula tym trudniej się je kręci co oznacza intensywniejszy trening.    Bezpieczeństwo:1) koniecznie na początek ubierz się na cebulkę ja po przewertowaniu forów, przerażona tymi wielkimi siniakami jakie mogą powstać, wyglądałam jak bałwan. Miałam na sobie bluzę, włochatą kamizelkę i gruby szlafrok- minus takiego ubrania, ciężko utrzymać hula! Niestety moje prawe kolano jest fioletowe od siników, opadające na ziemie kółko nie szczędziło go obijać tak, że aż łzy w oczach mi stawały :PPPPPteraz (5dnia) ćwiczę w bluzie i kamizelce- potrafię utrzymać hula nawet przez pierwsze 5 minut!!!! ale później spada mi dosłownie co minutę :(Możesz założyć neoprenowy pas ja go nie mam, ale rozważam kupno.2) w pierwszych dniach nie powinno sie kręcić dłużej niż 15 minut dziennie- nie mogę teraz znaleźć tej informacji, piszę z pamięci3) zaczynaj stopniowo, 3 minuty i zwiększaj czas z kolejnymi dniami. Instruktaż jak nim kręcić!  Rezultaty mnie przekonał jeden  Katia Martita KLIK (dowiecie się u niej więcej o hula) 7 cm mniej w talii po 1 mc ! SZALEŃSTWO I jeszcze jedno gdyż post ma tytuł Pure Perfection part 2, popatrzcie na te filmy niżej.Chyba powoli klaruje mi się nowa zachcianka :)))) Myślę, że po 2 latach systematycznych ćwiczeń całkiem prawdopodobne byłoby  używanie hula z taką lekkością ! 