Podtytuł posta: Prawda kontra Photoshop   UWAGA PISZĄC ODBIEGŁAM ZDECYDOWANIE OD PIERWOWZORU WPISU- SADZĘ, ŻE JEDNAK FELIETON, KTÓRY STWORZYŁAM (PRAWIE PALĄC KLAWIATURĘ ) POMOŻE WIELU OSOBOM. CZĘŚĆ DALSZA JUŻ ZA KILKA DNI!    Publikując post o walce z wałeczkami i publikując zdjęcie swojego brzucha - bałam się konsekwencji ( o tym w dalszej części wpisu). To trudne pokazać się światu jak się naprawdę wygląda, gdy żyjemy w czasach Photoshopa! Wszystkim dobrze znana jest presja gazet, o idealnej cerze i "wenusowych" kształtach (bioderka) z płaskim brzuchem. Oglądnięcie pewnego filmu  na początku studiów wywróciło mój świat do góry nogami. Poczułam się oszukana! Końcowy efekt zdjęcia to zupełnie/kompletnie inna osoba! Idealna skóra, piękne włosy,duże oczy, smukła długa szyja! Byłam wściekła, że nienawidziłam siebie za to jak wyglądam, że straciłam tyle czas przed lustrem próbując uzyskać idealnie alabastrowa skórę przez reklamowane cud podkłady, że przez tyle lat miałam kompleksy i niską samoocenę, bo pryszcz, bo wągier na nosie, bo oponka, bo w biuście nie miałam 90(!), bo budowa mojego ciała przypominała bardziej chłopaka niż dziewczynę :(     Czujesz się lepiej po reklamie Dove? Naturalnych piękności bez makijażu sądzę, że jest może na świecie góra z 3% ! Odwaga- niżej zobaczycie jej definicję!     Ta dziewczyna WYKAZAŁA SIĘ TAK NIEZWYKŁĄ ODWAGĄ, ŻE TRUDNO MI JĄ OPISAĆ. Gdy mówiła o swoim problemie na początku filmu, autentycznie łzy płynęły mi po policzkach niezwykle inspirująca osoba, która dała szansę uwierzyć w siebie i wyjść z kompleksów osobom z podobnym problemem.  Filmik wywołał u moich znajomych poruszenie i wiele kontrowersji. Pierwszy zarzut to ILE ona kładzie warstw podkładów, kolejny zarzut to, że jej makijaż to maska. Dla mnie ten film miał, kompletnie inne znaczenie, pokazał,  odwagę i to, że mimo tego jak wygląda bez makijażu i jak wiele wysiłku psychicznego kosztowało ją nakręcenie tego filmu opublikowała go jako film publiczny, który mogła zobaczyć nie jedna osoba, a ponad 5 milionów widzów. Przejdźmy teraz do całego ciała, myślicie, że nie jesteśmy oszukiwani i tu przez: filmy, reklamy, gazety a co najważniejsze, przez nas samych???  Chcecie przykładów - odnośnie tego ostatniego.  Widząc to zdjęcie (zaznaczę, że zmieniłam tylko kolory nic nie ruszałam w Photoshopie) : nawet się nie spodziewałyście, że mam taki brzuch Sztukę kamuflażu opanowałam mam do perfekcji !!!  A teraz znane gwiazdy!! miało być o Magdzie Gessler, ale......   źródło zdjęcia        ale zobaczyłam nowe zdjęcia u niej na facebooku i oniemiałam:          Wygląda REWELACYJNIE , to zdjęcie z konkursem Zelmer może jednak nie jest aż tak przekłamane jak myślałam!!!!  W takim razie może inne przykłady:     Czas na odwagę! w czystej jej formie, kobieta waży 300 funtów jest jednym z moich ostatnich odkryć, które może zainteresować wszystkich, którzy mają ponad 20 kilogramów nadwagi:       Mam nadzieję, że niedługo pojawią się jej kolejne filmiki! Uwielbiam jej osobowość i dystans do swojej osoby. A już najbardziej uwielbiam ją za to, że obiecała w swoich filmach ćwiczyć w topach, które odsłaniają  jej brzuch, tylko po to, żeby zmotywować do ćwiczeń osoby! Dopinguję jej bardzo!    Ostatnio rozmyślałam o swoim blogu i tym, że może widząc moje zdjęcie z lewej strony, myślicie sobie : pfffff dziewczyna ma idealną figurę więc o co tu tyle zamieszania, odnośnie odchudzania i ćwiczeń????  Poza tym i tak jest szczupła, to co ona może wiedzieć o mnie, która ma 20,30,40kg a nawet więcej  nadwagi?? Fakt, nic o Tobie nie wiem! Jednak postaram się znaleźć dla Ciebie inspirujące filmy/ historie o osobach którym udało się pozbyć nadwagę!  Ze mną mogą utożsamiać się dziewczyny, które schudły i został im tłuszcz na brzuchu (taka jest moje osobista historia sadełka) albo dziewczyny, które mają super figurę, a brzuch je irytuje, bo nie jest płaski, albo które chcę przeczytać o zdrowym trybie życia.  Mam zamiar również co miesiąc publikować u siebie zdjęcie swojego brzucha (to a propos odwagi)   i jego (mam taką nadzieję) transformację do końca roku. Z bardzo szczegółowymi informacjami na temat ćwiczeń. Pojawią się też moje ulubione przepisy na pycha śniadania/obiady/kolacje i zdrowe desery/przekąski!    Jestem szczęśliwa i wdzięczna, że są takie osoby na świecie jak klik i klik, które mają na tyle odwagi i pewności siebie, że publikują filmy i mówią otwarcie o swoich  (naszych ) problemach, inspirując do działania, że nie milczą i nie chowają się przed światem ze swoimi niedoskonałościami!    Chcesz wiedzieć co sprawiło, że odważyłam się opublikować swoje zdjęcia, na których widać mój mało płaski brzuch?  Bardzo długa praca nad samą sobą oraz pokonanie strachu- przynajmniej w jakimś procencie- przed, chyba każdego paraliżującym lękiem, że ktoś ze znajomych odnajdzie naszego bloga i będzie się z nas naśmiewać, albo, że będziemy mieć problemy w pracy z jego powodu.  Zarówno na pierwszy jak i na drugi powód mam jedną odpowiedź:  Jeżeli uważasz, że praca nad sobą i motywowanie innych do działania jest czymś złym i miałabym mieć przez to jakiekolwiek problemy to nie chcę mieć z Tobą nic wspólnego !!!    Polacy uwielbiają: - krytykować  - oceniać  - obgadywać - szydzić - naśmiewać się zarówno za plecami jak i w bezpośrednim kontakcie. Czemu? Bo sami kompletnie nic z sobą nie robią i nie mogą dopuścić myśli, że komuś może się udać! Dlatego biegną z prędkością światła do Ciebie z "pomocą" i zaczynają prawić tak motywujące do działania oraz tak głębokie i wzniosłe myśli  jak:  - na co Ci to?  - nie masz nic innego do roboty?  - co ludzie powiedzą?  - zrobisz z siebie pośmiewisko!  - nie uda Ci się!  - zmarnujesz tylko czas! - myślisz, że jesteś Kopernikiem!  - to nie dla Ciebie!  - po tygodniu Ci się znudzi  do tych głębokich i wzniosłych myśli dodajmy jeszcze jeden aspekt, w którym są mistrzami krytyka: ostra /łagodna, nie ważne- KRYTYKA.  Robisz to źle! Ta dieta jest beznadziejna! Zamiast jeździć na rowerze powinnaś pływać i skakać na skakance! Zamiast uczyć się nowych słówek powinnaś, czytać gazety po angielsku i oglądać filmy w tym języku. tylko w taki sposób możesz się go szybko nauczyć! Co chcesz pomalować pokój na zielono? a nie czytałaś najnowszych badań przeprowadzonych przez naukowców z Oxfordu, że turkusowy jest najlepszym kolorem do jadalni! itp itd. NAGLE OKAZUJE SIĘ, ŻE OTACZAJĄ NAS GENIUSZE a my jesteśmy marnymi robaczkami, które błądzą we mgle.  Co więcej czy sądzisz, że twoja najlepsza koleżanka, będzie się cieszyć z twojego sukcesu! Gdybyś mówiła płynnie po angielsku/ francusku, miała idealną figurę, potrafiła zrobić piękny makijaż i cieszyła się swoim życiem oddając się swoim pasjom- fotografii, gry w szachy itd? NIE SĄDZĘ!!!! sądzę, że pojawiłaby się zawiść i dyskredytacja twoich osiągnięć- skoro mówisz w 2 językach to czemu nie uczysz się się kolejnego, gry w szachy potrafi nauczyć się każdy.     I jak tu nie zwariować- chcesz się czegoś nauczyć- mówią Ci:  na co Ci to.   Osiągniesz to- powiedzą, to wszytsko za mało!     „2500 lat temu Ezop opowiedział tę historię…  W górskiej wiosce był pogodny, słoneczny ranek. Starzec z wnuczkiem wybierali się na targowisko do dużego miasta w dolinie, by sprzedać osła. Starannie przygotowali i wyszczotkowali zwierzę, po czym radośnie wyruszyli stromą ścieżką. W pewnej chwili mijali grupkę ludzi leniuchujących obok drogi.  Jeden z nich krzyknął: „Patrzcie na tych głupców! Idą i potykają się, a mogliby wygodnie jechać na grzbiecie osła!”  Gdy starzec to usłyszał, pomyślał, że ten człowiek ma rację. Wsiadł więc z wnukiem na osła i tak oto kontynuowali swą podróż.  Wkrótce mijali innych ludzi plotkujących na skraju drogi. „Patrzcie na tych leni na grzbiecie biednego osła!”  Starzec uznał, że mają rację, a ponieważ był cięższy od swojego wnuka postanowił dalej iść pieszo.  Wkrótce usłyszeli kolejne komentarze. „Spójrzcie na to bezczelne dziecko, jedzie na ośle, a starzec idzie pieszo!” Starzec pomyślał, że mają rację, że to on powinien jechać na ośle, a chłopiec iść pieszo.  Gdy się zamienili, usłyszeli: „Co za bezduszny starzec, jedzie sobie wygodnie, a biedne dziecko musi gonić za nim.”  Starca i chłopca ogarniało coraz większe zdumienie. Kiedy usłyszeli, ze osioł będzie wyczerpany długa drogą na targowisko i nikt nie zechce go kupić, przygnębieni usiedli przy drodze.  Gdy osioł chwilę odpoczął, poszli dalej, ale zupełnie inaczej. Późnym popołudniem, ledwo łapiąc oddech, dotarli na targowisko. Na ramionach dźwigali kij, do którego przywiązali osła za nogi.  Ezop mówi: „Nie możesz zadowolić wszystkich. Spróbuj tego dokonać, a zatracisz Siebie”.     - OSHO „Księga Mądrości” -   Jak widzisz ludzie będą zawsze gadać, cokolwiek byś zrobił.     Gdy powiedziałam znajomym, że założę bloga o odchudzaniu, gdzie będę publikować zdjęcia z progresem, reakcja była następująca- co bloga? hahhahahaha będzie się, z czego pośmiać.  Czy było mi przykro? Jasne, że tak! Czy wiedzą o blogu? Jasne, że nie. Co stanie się jak go znajdą w sieci? Pisałam o tym parę akapitów wyżej.    To jak zachować pewność siebie i wykształcić w sobie odwagę?   Musisz uzbroić się w twardy pancerz na krytykę, być wierny swoim przekonaniom, być otwartym na konstruktywną krytykę- tak może się zdarzyć, że usłyszysz jednak coś od kogoś, co pozwoli Ci szybciej się rozwinąć albo przyspieszyć naukę.  Pewność siebie to inaczej praca nad samym sobą.   Ostatnio byłam zszokowana, gdy w pracy zapytałam  na treningu ( za dużo pisać o co dokładnie chodzi) osobę, żeby powiedziała 5 rzeczy, które w sobie kocha (musiała to zrobić na głos w grupie 11 osobowej). Dajecie wiarę, że żadna osoba nie potrafiła odpowiedzieć natychmiast na to pytanie. Najpierw trzeba było ją uspokoić, nakierować, że może to być wygląd fizyczny albo czynność, w której jest dobra, byłam zszokowana. Tym bardziej, że pytanie zadawałam, bardzo atrakcyjnym osobom!!!!    Zanim napiszę coś więcej wykonaj poniższe zadanie:    Napisz na kartce:  10 rzeczy fizycznych, które kochasz w swoim ciele! czas: 1 minuta  (np. duże oczy, pełne usta)  10 czynności, które kochasz robić! czas: 2 minuty (np.spać do 10! biegać w lesie) 10 czynność, w których jesteś dobra! czas: 2 minuty                       (np. wynajdywanie promocji )  Zrób to teraz za parę dni ciąg dalszy rozważań. 