Długo wyczekiwany post o wymianie z eM :))) Madziula przypomniała mi jak kiedyś „dopieszczałam” każdy prezent, po powrocie z US. W tamtym kraju, jest taka kultura, że wszystko jest pięknie pakowane w pudełka, w których pod pierzynką bibułek znajdują się prezenty. Kosmetyki przyszły cudownie popakowane, do tego w liście zostały dokładnie opisane, żeby nie było wątpliwości, co jest co.     cudnie zapakowane kosmetyki maska czekoladowa na twarz i ciało Stara Mydlarnia    Natura Officials próbka podkładu Match Perfection Gel w odcieniu 201 classic beige    Realities  Bronzer do ciała z Lancome, na bank pojawi się o nim pełna recenzja w przyszłości- był on odpowiedzialny za całe zamieszanie z  wymianą :P    Lancome Flash Bronzer   NAJLEPSZY ANTYPERSPIRANT NA ŚWIECIE!!! I do tego trafiłaś idealnie z zapachem!!!    próbki podkładów L'Oreal Dzięki serdeczne jeszcze raz eM, bronzer przetestowany, antyperspirant poczeka do lata, bo jest on najlpeszy na świecie i sprawdza się idealnie w upalne dni!! Maska czekoladowa pachnie obłędnie, już nie mogę doczekać się kiedy ją zastosuję, próbki podkładu starczą mi na miesiąc z moim użytkowaniem (DZIĘKI)  a próbka perfum jest idealna do torebki! dzięki ogromne Madziula! 