Moją regułą w odżywianiu jest różnorodność i unikanie chemii. Staram się aby 80% diety była naturalna. Tego nie wiecie jeszcze, ale będąc w US pół roku przywiozłam oprócz wspaniałych wspomnień- 13 kg nadbagażu- hehehe i to wcale nie chodzi mi o walizki, tylko o moje ciało. Droga do zgubienia tych kilogramów była długa, bardzo długa...- ale to temat na inny post.Ta długa walka wyrobiła we mnie system obronny i jak teraz wiem, że mogę od czegoś utyć to trzymam się od tego z daleka. Przypominam sobie jak dużo wysiłku i motywacji mentalnej potrzebowałam, aby zrzucić te kilogramy.  Powiedzmy sobie szczerze  co to za życie, jeżeli patrzysz na cukierka jak na największego wroga. Pączek wywołuje u ciebie lęk wyglądania jak pączek!! Od czasu do czasu trzeba wrzucić na luz i rozkoszować się słodkimi przyjemnościami. Pierwszy kęs kokosanki- to mięciutkie ciasto, czekolada i wiórki- ech pycha! Słodkości numer jeden z cukierni/piekarni Buczek u mnie to:makaronik czekoladowykokosanki   Makaronik z nadzieniem kawowym oblany czekoladą    Kokosanka najpyszniejsza, gdy ciasto jest jeszcze mięciutkie     Ciasto francuskie z malinowym kremem oblane różowym lukierem okazało się dla mnie za słodkie :) 