Post specjalnie dla Ewy.   Wyznanie, ćwiczę regularnie od 1,5 roku na upartego mogłabym powiedzieć, że od 4,5 lat, zdarzały się dość systematyczne epizody zrywów do fit life.  Nie piszę dłuższego okresu, bo zrywy 2 dniowe raz w miesiącu w liceum są poniżej krytyki- hahahha.    Co w ćwiczeniach nadal sprawia mi trudność pompka męska- nie ma szans, żebym zeszła nisko i się podniosła.  Mój chłopak traktuje to nawet jako część artystyczno-rozrywkową naszego związku... i często prosi mnie: Maryniu pokaż jak robisz pompkę męską- hahahahaha  Edit: Mam lordozę i przy męskiej niestety biodra mi poleciały w dół. 