NA KOŃCU OPIS SPEKTAKULARNYCH EFEKTÓW!   Zobaczymy co to cudo zdziała z moim ciałem. Tydzień temu była promocja na Grupon można było kupić karnet 26 wejść wart 419,- zł za 125,-zł zaoszczędzając 294,- zł :) Zalety Wibracyjnego Spalacza Tłuszczu: - niweluje cellulit - spala wewnętrzną i podskórną tkankę tłuszczową - wysmukla sylwetkę - zmniejsza napięcie nerwowe i obniżą stres - regeneruje chrząstki stawowe - nie męczysz się podczas ćwiczeń   Dzisiaj byłam pierwszy raz i powiem szczerze, że czuję mięśnie łydek i ud, a to dobry znak- wiadomo. Do wykorzystania mam jeszcze 25 wejść, zamierzam chodzić codziennie mniej więcej o tej samej porze od poniedziałku do soboty. Kochany Dream Healther 16 marca oczekuję na widoczne efekty. Oczywiście zrobię pełną dokumentację tych 26 dni.  Na dzień dzisiejszy 15 luty ważę- 59kg mierzę- 175cm- to się nie zmieni   obwód 1: 75 cm odwód 2: 88cm odwód 3: 92 cm obwód uda prawego 54cm obwód uda lewego 53cm  Krótko i na temat o Dream Healther- jest to wibracyjny spalacz tłuszczu. Pełny trening zajmuje od 10-15 minut.  "Dream Healther jako jedyne urządzenie z grupy biernego treningu  wytwarza tzw. wibracje lipolstyczne i działa dwutorowo na ciało osoby  poddanej zabiegowi.    Po pierwsze, rozgrzewa pokłady tłuszczu poprzez intensywną pracę  ciała, na których jest on zgromadzony. Doprowadza tym samym do rozpadu  komórek tłuszczowych i lipolizy.    Po drugie, sprawia, że bardzo intensywnie pracują wszystkie mięśnie,  co powoduje efektywne spalanie nadmiaru tłuszczu z organizmu i  ujędrnienie. Wszystko to dzieje się szybko, naturalnie i bez wysiłku  fizycznego. Co ważne, urządzenie nie jest obciążeniem dla organizmu."  Osobiście trenuję 15 minut ( opis ćwiczeń pochodzi z oficjalnej strony Yasumi)  : -5 min pierwsze ćwiczenie- Rozstaw nogi  tak, aby stopy znajdowały się na brzegach platformy wibrującej. W tej pozycji najefektywniej spalana jest tkanka tłuszczowa z brzucha, bioder,  pośladków i ud. Efekt Wzmocnione i ujędrnione zostają wszystkie mięśnie przednie i tylne ud, pośladków oraz mięśnie proste brzucha.    -5 min drugie ćwiczenie- rozstaw nogi tak, aby stopy znajdowały się na brzegach platformy  wibrującej. Odchyl ciało raz w prawo raz w lewo. Stopy ułóż pod kątem  około 20 stopni, zgodnie z kierunkiem ruchu tułowia. Efekt W tej pozycji  najefektywniej spalana jest tkanka tłuszczowa z bocznych partii brzucha,  bioder, pośladków i ud. Wzmocnione i ujędrnione zostają wszystkie  mięśnie przednie i tylne ud, pośladków oraz mięśnie skośne brzucha.    -5 min trzecie ćwiczenie- Stojąc w rozkroku ugnij kolana, stopy skieruj lekko do wewnątrz. Efekt W tej  pozycji najefektywniej spalana jest tkanka tłuszczowa z ud i łydek.  Wzmocnione i ujędrnione zostają wszystkie mięśnie ud (proste, obszerne  przyśrodkowe, dwugłowe) oraz mięśnie łydek (strzałkowe, piszczelowe i  trójgłowe). Kolejne dwa ćwiczenia są na górną partię mięśni ja ich nie wykonuję.  4 ćwiczenie- Ukucnij w przysiadzie przed urządzeniem i połóż dłonie rozstawione na  szerokość ramion przykładając je do platformy wibrującej. Efekt W tej pozycji  najefektywniej zostaje spalana tkanka tłuszczowa z ramion,  przedramienia, szyi oraz górnej części grzbietu. Ponadto wzmocnione i ujędrnione zostają mięśnie piersiowe, górne  grzbietowe oraz mięśnie przednie i tylne ramion i przedramienia.      5 ćwiczenie- Ukucnij przed urządzeniem w pozycji startowej z bloków. Dłonie połóż  rozstawione na szerokość ramion i przenieś ciężar ciała do przodu. Efekt W tej  pozycji najefektywniej zostaje spalana tkanka tłuszczowa z ramion i  przedramienia, szyi oraz całego grzbietu.      PO 26 WEJŚCIACH Z KAŻDEGO OBWODU UBYŁO MI PO 3 CM, MIĘŚNIE PIĘKNIE SIĘ ZARYSOWAŁY, A CELLULIT TROCHĘ SIĘ ZMNIEJSZYŁ SKÓRA STAŁA SIĘ JĘDRNIEJSZA.  Zaznaczam, że chodząc na Dream Healther ćwiczyłam dodatkowo i starałam się zdrowo odżywiać, nie jadłam słodyczy, no może sporadycznie coś tak skubnęłam.  Od lipca znów się zapisałam! 