Ano tak, na blogu Inspiracje przeczytałam o sałatce z selera naciowego KLIK. Właśnie wracam z Auchan nie z jednym, a z dwoma selerami naciowymi, kupionymi za śmieszną cenę 3,49 pln albo 3,99 pln. Śmieszną gdyż, bo, ponieważ ostatnio na Kleparzu zapytana przeze mnie sprzedawczyni krzyknęła 8,00!    Oto moja wariacja sałatki nazwijmy ją SZCZĘŚCIA:  - mix. sałat  - 5 badyli selera naciowego ( tych długich gałązek nie mam pojęcia jak to inaczej nazwać)  - 6 oliwek czarnych  - 1/5 sera fety  - 2 łyżki rodzynki - dużo lepiej pasuje żurawina   - 1 łyżka pestek słonecznika  - 1 łyżka pestek dyni - 1 dojrzały pomidor - dressing do sałatek     Można dodać awokado- niestety nie miałam (!) i pieczonego kurczaka,  jednak wtedy zmieniłabym nazwę sałatki na ODLOT! :)))))    przed wymieszaniem      po wymieszaniu 