Tak wpasowałam się w konwencję żartu prima aprilisowego, dając tytuł postowi: rezygnuję z bloga.  Choć nie do końca był to TYLKO ŻART- przez niektórych oceniony na bardzo słaby :)))))))))) z drugiej strony Anonim poinformował mnie świadomie/nieświadomie o tym, że mój blog jest oceniony wysoko i szukacie tu bardziej ambitnych treści- cieszy mnie to niezmiernie, bo takowe będą się pojawiać i tu właśnie małe uściślenie:    zamieniam blogowanie na vlogowanie  oj szybko z Wami się nie rozstanę, ba powiem więcej zbyt bardzo podoba mi się blo i vlo -gowania by z niego kiedykolwiek zrezygnować :) Powody zamiany blo na vlo:  1) Brak czasu na blogowanie- nie wyrabiam, poważnie, nie wyrabiam. Wstaję o 5:30 z pracy wracam o 18:30 (dojazdy mnie wykańczają) dzień w dzień 4h tracę na komunikację miejską. Padam (dosłownie padam) spać koło 21:30. 2) w weekendy też zdarza mi się pracować (w innej pracy)  3) jak już mam dzień wolny w weekend to zaczyna się maraton zakupów żywnościowych + sprzątanie + gotowanie  4) filmy będą typu "one take" maks 3 min + transfer bezpośredni do sieci  5) Blog będę traktować jako uzupełnienie do filmu i jak, będzie trzeba pojawi się tu komentarz do treści vloga. W bliżej nie określonym czasie nastąpi też publikacja postów dawno zaplanowanych czekających na dokończenie w kopii roboczej.  6) koniec z wymówkami , już dawno planowałam takie vlogowanie jednak co chwilę coś mi przeszkadzało: to światło, to brak makijażu, to zmęczenie (będzie go cała masa widoczna na vlogu, ostrzegam przed swoim przejęzyczaniem własnie w taki sposób ujawnia się u mnie zmęczenie najbardziej ), to bałagan, to potargane włosy, to kiepski aparat, to program MovieMaker w starej wersji do obróbki nagrania itd- idiotyczne wymówki.  7) będzie partyzantka- będzie w 100% prawdziwa Mary, może z czasem jakość filmów się poprawi, bo sama lubię oglądać coś bardziej dopracowanego jednak na dziś dzień korzystam z tego co mam i czasu, który no bez przesady znajdę 5min dziennie- błagam :P cieszę się na myślą jaki może z tego powstać inspirujący dokument po roku.    Co to za vlog? Zobacz to zdjęcie.      Wiesz na czym polega różnica [ specjalnie ucięłam biust, żeby nie padła odpowiedź sylikon :)- już wiem jakich można się spodziewać uszczypliwości co po niektórych ]  Pozwól, że przekopiuję podpis samej autorki (klik do jej bloga)     Nie pozostaje mi nic innego jak sprawdzić tą mądrą wiedzę na sobie samej i to udokumentować, daję sobie rok. Serię filmów zatytułuję zaskakująco. Jak? dowiecie się za tydzień. Na razie układam jadłospis i dałam sobie na to maksimum 6 dni. Możesz zostać - biernym obserwatorem   - aktywnym uczestnikiem  - dołączysz jak zobaczysz u mnie efekty - wartościowym konstruktywnym krytykiem- jeśli przyłapiesz mnie na błędach  poprzyj to dobrymi argumentami a będę obiecać poprawę - hejterem ( mówię o społeczności YT, blogspot to oaza spokoju)- jeśli jesteś frustratem i jedyną komunikację jaką wysyłasz w przestrzeń to wyzywanie kogoś, ubliżanie itd to tak jak masz prawo do zostawienia "tak ambitnego komentarza" ja mam prawo do szybkiej interwencji: a) kasując komentarz b) blokując twoje konto- pamiętaj dla mnie to dwa kliknięcia, a przy komentarzu nastukasz się dość długo w klawiaturę- czyt. strata czasu, ja znam swój cel a jest niem inspirowanie innych do pracy nad sobą, także zapraszam zamiast hejtować porób sobie kilka przysiadów :) Skoro mniej więcej zakres swojej nowej komunikacji wyjaśniłam, zapraszam do pierwszego filmu: 