Na początku mój blog nazywał się cindycrafordland.blogspot.com. Codziennie chciałam zdawać relacje z tego jak idą mi ćwiczenia z płytami DVD. Jednak z uwagi, że systematyczność nie była moją mocną stroną i NIKT do mnie nie zaglądał :( , straciłam motywację i do ćwiczeń i do pisania.Komentarz mojej czytelniczki oraz statystki jakie widzę u siebie na blogu pokazują, ciągłe zainteresowanie ćwiczeniami z Cindy Crawford. Ciekawskich odsyłam do posta, gdzie dokładnie rozpisałam swoje ABCadło treningu z Cindy.           Co zrobić, aby osiągnąć jak najlepsze rezultaty z Cindy? Czyli co powinnaś wiedzieć zanim przystąpisz do ćwiczeń :) Ustrzec się błędów, które spowolnią wymarzone efekty!!!1) Koniecznie oglądnij całą płytę od początku do końca.2) Pauzuj każde ćwiczenie ( nawet te które wydaje Ci się, że poprawnie wykonujesz) i spróbuj wykonać je przed lustrem, najlepiej bokiem, zwróć uwagę czy przyjmujesz identyczną pozycję jak Cindy- jeśli nie skoryguj ją. To był mój największy grzech- brak lustra = zła postura = zerowa efektywność = zero rezultatów3) Przy brzuszkach !! hej koleżanko ile razy mam powtarzać, ręce tylko dotykają głowy, a nie ciągną ja do góry! Zrozumiała czy jeszcze raz mam powtórzyć. Ręce tylko dotykają głowy. Cała praca odbywa się mięśniami brzucha, koniec kropka!! Z płyty Kształtuj swoje ciało zestaw 2 będziesz mieć okazję wykonać 400!!!! brzuszków - hehehehe nie będę ukrywać to jest trudne zadanie- nawet po 2 mc ćwiczeń nie potrafiłam wykonać tych brzuszków od początku do końca bez przerwy  4) Systematyczność! Stwórz sobie specjalny kalendarz i skreślaj dni, pamiętaj, aby mieć jeden dzień przerwy! Mięśnie muszą się zregenerować. Możesz zrobić sobie też zdjęcia przed ćwiczeniami i potem co tydzień, jak zmienia się twoje ciało. 5) Ćwicz o stałych porach- najlepiej rano. Jeżeli pójdziesz godzinę wcześniej spać to zdążysz poćwiczywszy drugiego dnia jeszcze przed szkołą/ pracą.6) nie rób przerw między powtórzeniami. Właśnie w tym cały sęk, że jeżeli czujesz zmęczenie mięśnia to wtedy powtórzenia są najbardziej efektywne. Te dwa ostatnie, gdy ręce Ci się trzęsą i wydaje się, że już nie będziesz w stanie wycisnąć bicepsa ani razu więcej. To dzięki tym krytycznym powtórzeniom osiągamy najwięcej. 7) Jeżeli jesteś osobą  (otyłą, z ekstra kilogramami)  która chce dzięki tym ćwiczeniom schudnąć to koniecznie przed każdym zestawem na daną partię ciała  ( ręce, nogi ) zapauzuj   nagranie i wykonaj 5 minutowe cardio ( bieg w miejscu, pajacyki, bieg w miejscu z wysoko podniesionymi kolanami). tylko dzięki przyspieszonej akcji serca będziesz w stanie powoli spalać zbędny tłuszczyk. Te ćwiczenia nie są intensywne ( sama Cindy powiedziała, że nie znosi aerobicu) one moją poprawić twoją kondycję i nadać większej elastyczności ! 8) Oddychaj!!!!!!!!! Oddychaj!!!!! Oddychaj!!!!!!!!! Oddychaj!!!!! Oddychaj!!!!!!!!! Oddychaj!!!!! Pamiętaj wydech na każdą akcję- zgięcie, skręt itd, a wdech przy prostowaniu i wracaniu do pozycji neutralnej. Ćwiczenia Cindy z płyty Kształtuj swoje ciało są idealne dla kogoś kto chce wysmuklić swoją sylwetkę, Raczej przy nich nie schudniesz- chyba , że dodasz sama elementy cardio. Kolejna płyta Nowy wymiar, bardziej przemyślana ( jest czas na zmianę pozycji i na napicie się wody bez konieczności wciskania pauzy  w trakcie oglądania) z zaawansowanymi ćwiczeniami, to optymalny trening na całe ciało.Uważam, że jedna i druga płyta to ćwiczenia dla osób, które chcą zostać w dobrej kondycji fizycznej i marzą o szczupłych nogach modelek. Jako dowód, że nóżki można mieć świetne po tych ćwiczeniach przesyłam swoje zdjęcie po 2 mc ćwiczeń z Cindy :) Zdjęcie trochę artystyczne bawiłam się programem do obróbki zdjęć, bardziej niż nogami chciałam pochwalić się bransoletką -hahahhahah    Extra rady dla osób, które chcą ćwiczyć w domu. To najważniejszy MUST HAVE o jakim słyszałaś! Konieczność i obowiązek każdej osoby, która chce ćwiczyć w domu. Lustro!!! I zainwestuj w nie na tyle ile możesz sobie pozwolić. Inaczej ćwiczenia nie dadzą Ci żadnych rezultatów, bo będziesz je cały czas źle wykonywać. Ja byłam zdziwiona, że praktycznie każde ćwiczenie wykomagało poprawki!!U mnie bez sensu ( teraz to wiem ) wygrały koszty  i kupiłam mozaikę z Ikei, w ofercie na do widzenia. Lusterka leżały przecenione, wybrałam te najmniej obite 10 szt. Co się okazało w domu? Niestety nie udało się z nich złożyć dużego lustra z niezakrzywionym odbiciem  . No cóż :/   Rada numer dwa!To inwestycja w buty! To samo co z lustrem, nie bądź Sknerusem. Zainwestuj w dobrą parę butów, taką która zamortyzuje twoje podskakiwanie- buty z grubszą podeszwą będą idealne. Kolana będą Ci wdzięczne!  Czy ja teraz ćwiczę z Cindy? Niestety nie. Zapisałam się na siłownię, i tam szukam swojego szczęścia, a raczej rejestruję jak najwięcej informacji o tym jak poprawnie wykonywać ćwiczenia- bo to jest największy klucz do sukcesu, jeżeli nie czujesz ćwiczeń albo nie męczysz się to ( a nie jesteś wysportowaną gimnastyczką ) na 90% mogę pewnie powiedzieć, że źle wykonujesz ćwiczenia. Ja tak miałam! Teraz wiem jak poprawnie zmęczyć mięśnie nóg i rąk ( nadal poszukuję informacji o brzuchu ). Wiem również jak ćwiczyć, żeby podkoszulek był naprawdę mokry  Może i fuj, ale oznacza to, że trening był intensywny i poprawnie wykonany. Na początku swojej wędrówki z ćwiczeniami byłam osobą, która schodziła z sali w suchym podkoszulku, zirytowana, że ćwiczenia były zbyt mało intensywne. Poważnie lustro i tempo/ brak przerw przy powtórzeniach działają cuda! 