Schemat podobny do Nicorette. Nie palę, ale z opowieści znajomych wygląda to tak, że po żuciu gumy zapalenie papierosa przez palacza kończy się kasłaniem, zawrotami głowy i ogólnym niesmakiem. Papieros pali przełyk, po prostu nie da się go wypalić, ma to na celu zniechęcenie do zapalenia kolejnego papierosa, w efekcie po paru tygodniach szczęśliwcy rzucają nałóg.    Mary to samo rozumowanie przeniosła na grunt nałogu jedzenia chipsów. Problem polegał na tym, że nie wiedziałam jak można sobie obrzydzić coś co się kocha... i tak przypomniałam sobie o najohydniejszym smaku Lays'ów wasabi, nie mogłam jednak ich znaleźć w sklepie. Znalazłam za to smak stogonoffa, szybka decyzja i chipsy zostały kupione. Lays'y testują nowe smaki chyba na gustach psów. Śmierdzi to jak karma dla tych zwierząt, a w smaku... nie zawaham się użyć określenia... no kurde... jak wymioty. Bleeeeeeeeeeeeeeeeeeeee pierwszą paczkę specjalnie zjadłam w całości (już po 5 chipsach miałam dość),  możecie sobie tylko wyobrazić jak się czułam i wyglądałam po niej na sam koniec. Druga paczka (ze zdjęcia) męczona jest od 3 dni, ubyło z niej, maksymalnie 15 sztuk tych wstrętnych chipsów. Co planuję na jutro, kupienie pycha paprykowych i jedzenie ich razem ze stogonoffem, żeby zniechęcić się do kolejnego smaku. obawiam się, że ktoś nie rozumie znaczenia przymiotnika PYSZNE....      Co sądzę teraz o chrupiących talarkach?  a) konkretnym łukiem omijam alejki z chipsami  b) na myśl o chipsach robi mi się niedobrze  c) na myśl o zjedzeniu kolejnego chipsa Lay's strogonoffa przechodzą mnie ciarki !    Kupię sobie jeszcze jedną paczkę, z nadzieją, że może oduczę się jeść chipsy na zawsze, albo przynajmniej ograniczę ich jedzenie do jednej paczki na miesiąc- to byłby mega sukces.  Nie chcę, dostać takiej pomocy (NIGDY!), a jedzenie chipsów w chorych ilościach prowadzi tylko do jednego....        Napiszcie mi w komentarzach, jak myślicie na ile zniechęcę się do chipsów po takim "odwyku"? i czy, którejś z Was jakimś cudem smakują te chipsy??? 