Koniecznie kliknij tu, żeby zobaczyć rezultaty po 18 dniach ćwiczeń z Ewą Chodakowską!     Już 10 razy ćwiczyłam z jej płytą, a oto wynik   10:0   Nie piszę tu wcale o tempie, Ewa nie ćwiczy z hantlami, pocieszam się tylko, że gdyby je miała to ćwiczenia wykonywałaby wolniej. Moja koordynacja ruchowa jest dokładnie taka jak Wańki Wstańki :D Mięśnie mi płoną podczas wykonywania ćwiczeń, szczególnie ręce, uda i POŚLADKI, przez co nie wytrzymuję bólu i przerywam na chwilę ćwiczenia. Jak do tej pory nie udało mi się, przećwiczyć całej płyty od początku do końca, bez krótkich przerw. Wrrrrrrrrrr..... Kurde!!       Aha czytam wiele postów i wpisów dziewczyn na różnych blogach, zastanawia mnie jak po tym zestawie można być zlanym potem, tu nie ma ani tyci ciut troszkę cardio... okej jestem zgrzana trochę po pierwszej części z hantlami, patrzcie jaka ze mnie kulturystka, obciążenie zawodowca:        jednak do końca treningu nie ma się gdzie już zgrzać (przynajmniej tak mi się wydaje), no chyba, że ktoś ma znów obciążenia na nogach.   A Wam jak idzie trening z Ewą?  Dla tych, którzy poszukują daremnie numeru w sklepach czy na stacjach benzynowych, mam dobrą wiadomość otóż numer z płytą Ewy można zamówić za pobraniem przez adres mailowy przeznaczony do prenumeraty Shape: prenumerata@quadwinkowski.pl   pamiętajcie zaznaczyć w mailu, że chcecie gazetę wraz z płytą :) 