Krótko i na temat.  Swoją przygodę z bieganiem zaczęłam tak jak pisali w Shape: 1min biegu + 1 min marszu, na sam koniec biegłam jeszcze tym samym tempem biegłam przez 6 min (łącznie bieg trwał 20minut), potem pykałam Skalpel. Szczerze.... po biegu nie czułam się wcale zmęczona i wiedziałam, że ciało może więcej, jednak bałam się pobiec dłuższy dystans.   Mój chłopak biega z większymi mniejszymi przerwami dość regularnie- jest teraz na etapie rzucania palenia i powrotu do kondycji sprzed kilku lat. Zaproponował, żebym się z nim przebiegła, Ja panika!!! Nie znoszę jak ktoś jest ode mnie lepszy, a wiedziałam, że z nim nie będę mieć żadnych szans nawet zrównać się z tempem.   Ku wielkiemu zdziwieniu K. zaakceptowałam propozycję z entuzjazmem w głosie powiedziałam OKEJ, on wybrał trasę planty krakowskie. I tu historia robi się ciekawa, ze skrzyżowania Basztowej Lot pobiegliśmy w prawo. Zanim ruszyliśmy poinformowałam go o swojej technice biegania.   Skwitowała to krótko, chyba żartujesz!!!! Nie będę się zatrzymywał co 1 minutę- z tą swoją irytującą mnie do granic możliwości miną triumfu na twarzy!! Stwierdził, że dam radę biec za nim ciągle, ostatecznie, gdy opadnę z sił przejdziemy chwilę kawałek trasy.  Dziewczyny ku zaskoczeniu mojemu i ku jeszcze większemu zaskoczeniu mojego K. przebiegłam całe planty (dystans około 3,5km) biegiem ciągłym. Potem pyknęłam sobie Skalpelek i czułam się superwoman. Satysfakcja nie z tej ziemi!!!!!!  Ostatnia moja uwaga, w butach nike free run +3 nie biega się, w tych butach się fruwa!!!         Na sam koniec biegu zawsze daję sobie sprint i autentycznie osiągam w nich taką prędkość, że zwalniam z obawy, że się wypier......le- hahhahahahhaha moje ciało wpada w dziwny rezonans, nad którym nie chciałabym stracić kontroli.  Zastanawiałam się jakim cudem osoba niebiegająca tyle lat, z taka łatwością pokonuje kilometrowe dystanse tak na sam początek? Sekret tkwi w genialnych treningach Ewy, kondycję mam o niebo lepszą, drugi sekret to dobrze dobrane buty i tu Nike sprawują się genialnie, trzeci sekret to przełamanie w głowie lęków, że mi się nie uda przebiec dłuższych dystansów biegiem ciągłym.   rada Mary poproście kogoś kto biega od dłuższego czasu, żeby się z Wami przebiegł, gonienie takiej osoby, to ogromna motywacja. Mój K. wykazał się jeszcze idealnie w roli trenera, co chwilę słyszałam: - No Mary pięknie, tak dalej!! - Mary super, dajesz idzie Ci świetnie! - Popatrz ile już trasy jest za sobą jeszcze tylko 1 kim!  - Uda Ci się!      I udało!  Patki, wasza biegaczka Mary- cicho zaczynająca marzyć o pierwszym półmaratonie w przyszłym roku.... 