Blog w najbliższym czasie będzie się jeszcze zmieniał, finalny efekt nastąpi pewnie pod koniec miesiąca- czyt. Mary zrobi nagłówek.Całość obecnych zmian: to zasługa Pauliny z bloga http://bycidealna.blogspot.com/, na który serdecznie Was zapraszam!!! Paulina pisze u siebie również o aktywności fizycznej. Paulina już w Sopocie zaproponowała swoją pomoc- tylko zapomniała dodać, że pracuje jak błyskawica, byłam przekonana, że proces tworzenia szablonu oraz wprowadzenia go będzie ciągnął się ponad tydzień, a prawda jest taka, że już wkrótce wszytko będzie działać jak należy !!!! szok!!Dziewczyna szaleje z kodami html, o których ja bladego pojęcia nie mam. Dostarczyłam jej dzisiaj rozrysowany projekt bloga na kartce A4, a ona skwitowała to krótko: WSZYSTKO DA SIĘ ZROBIĆ.Pracuje jak mróweczka, na każdą moją zmianę odpowiada OKEJ i już po paru kliknięciach jest tak jak ja to sobie wyobrażałam, a co najważniejsze czyta w myślach i sporą część roboty wykonała kompletnie sama, kiedy byłam w pracy. To co zobaczyłam po powrocie, gdy odpaliłam komputer... no normalnie ZACHWYT! Nareszcie blog stał się czytelny i przejrzysty, już Mary nie stoi na baczność i nie kontroluje Was Czytelników podczas waszych odwiedzin. Dla tych, którzy już tęsknią za moją sylwetką uspokajam, zdjęcie będzie w nagłówku bloga także uzbrójcie się w cierpliwość potrzebuję weny twórczej :) Co pojawiło się nowego? moje portale social media są dostępne w lewym górnym rogu NOWOŚĆ!!!! okienko dla chwalipiętek- chcę być na bieżąco z waszymi sukcesami ( małymi, średnimi, dużymi, wielkimi) oraz postępami jak i wpadkami- BĘDZIEMY MOTYWOWAĆ SIĘ NAWZAJEM - dziękuję za pomysł Magdzie z bloga http://mallene.blogspot.com/.  Co oczekuje w kolejce do realizacji?strona: mapa bloga strona: filozofia życia, to nowy projekt nad którym będę pracować zaraz po projekcie z Ewą. Na chwilę obecną pojawią się tam posty motywacyjne :))) porządek w etykietach strona: moja historia Dziewczyny jak coś jeszcze nie działa to oznacza, że jest w trakcie realizacji, chwilę to potrwa, dzięki za cierpliwość i wyrozumiałość podczas oczekiwania 3 OGROMNIASTE DZIĘKI I POKŁON W KIERUNKU PAULINY!!! zrobiłaś świetną robotę jestem Ci bardzo, ale to bardzo wdzięczna. Już się nie mogę doczekać finalnego efektu, choć już teraz jestem bardzo zadowolona! dziękuję raz jeszcze!   Prośba! Pospamujcie Paulinę i przekażcie jej podziękowania od Mary.W komentarzach zapraszam do podsyłania pomysłów jakie zmiany jeszcze można wprowadzić? 