Tyle się naczytałam, tyle się naoglądałam zachwytów w filmach ulubieńcy marca/kwietnia/ maja.  No i kupiłam, no i się wkurzyłam, bo to bubel kurde mać się okazał :(    Maybelline Super Stay 10 Hour Tint Gloss   Przedziwna, bardzo nawilżająca konsystencja nie zostaje na ustach 10h. Nie zostaje na ustach nawet 25 minut :(  Dałam trzy szanse temu produktowi.  Jedna warstwa. Jedna warstwa 5 minut czekania aż produkt się wchłonie i nałożenie drugiej. Trzy warstwy    Dolna warga całkiem całkiem, ale górna.... wygląda jakbym potraktowała się samą konturówkę  -efekt poniżej. Buuu a tak liczyłam, że to będzie coś ekstra. Oczywiście zaczęłam szukać filmów na YT z testami tej cud szminki, szkoda, że wcześniej nie widziałam Jude. Jak dopracują formułę, to chętnie zainteresuje się ponownie tym produktem świetnie nawilża + kolor daje efekt "wybielonych zębów".  A co Wy upolowałyście na wyprzedażach? 