Postaw sobie cel, dąż do czegoś.   Przyznaje dużo łatwiej ruszyć tyłek i wyciskać z siebie 7 poty, gdy cel jest określony. Szybkie życie w W-wie wybiło mnie z rytmu regularnych treningów, tu zdecydowanie łatwiej można było powiedzieć:  brak mi czasu, jestem wykończona stresującym dniem w pracy, idę spać, poćwiczę jutro.  Brzmi znajomo?    Piszecie mi, że dla wielu z Was moje posty to wielka motywacja, a wiecie, kto ostatnio mnie zmotywował do działania Katja KLIK. Wystarczyło jedno zdanie (!) z wpisu  Kwietniowy Misz Masz.    Cytuję:    Chroniczne problemy z organizacją dnia zwane przez wielu „brakiem czasu” sprawiły, że godziny rozłaziły się nie-wiadomo-gdzie, a wolne popołudnia należały do rzadkości.       Mamy dzień wolny oprócz biegu, treningu i ogarnięcia łazienki zaplanowałam sobie rozpiskę życia na 2 mc- w weekend podzielę się z wami efektem finalnym :)    Do biegu z Nike zostało jeszcze tylko 9 dni! Cieszę się, że biorę udział w tym biegu, normalnie padałabym na łóżko i zasypiała jak dzieciak w parę sekund, jednak teraz z uwagi na to, że czasu jest bardzo mało to wiem jak ważny jest każdy trening przed startem- wymówka jestem zmęczona, nie mam czasu nie wchodzi nawet w rachubę. Woo- hoo!    A tak dziś wyglądał mój trening: to sobie pyknęłam 4km ( tym samym jestem o 1 bieg bliżej swojego celu! )              Na biegu nie zakończyłam dzisiejszego aktywnego dnia!  Ewa i jej 35 minutowy skalpel - moja pupa. Szok, że kiedyś wykonywałam całą płytę bez zadyszki - dzisiaj zaciskałam zęby, żeby wykonać do końca niektóre ćwiczenia. Już widzę medalik na końcu mety! jeszcze 9 dni i będziesz mój! woooo- hoooo!         Justyna dzięki za wsparcie! Co prawda nie jestem pewna 1 miejsca, ale uśmiechu na mecie w 100% ! 