W najnowszym wydaniu Shape jest moje zdjęcie!!!! Bardzo się cieszę, bo opublikowali dokładnie to, o które prosiłam!!!! Dla tych którzy nie wiedzą o co come on, krótkie wyjaśnienie. Na jeden miesiąc ja i 9 dziewczyn dostała PS3 wraz z grą i miesięcznym zapasem napoju Oshee! Wygra, ta która będzie miała najlepsze wyniki, ciekawe filmy i sporo wejść- także tu proszę o Waszą pomoc, kliknijcie "like it" na fb, a przy moich filmikach na YT kciuka w górę. Możecie tez publikować mój film na waszej na tablicy FB, jeżeli nie chcecie zdradzać swojej tożsamości, ja jak zauważyliście zmieniłam nazwisko. Mam po prostu "fioła" na punkcie bezpieczeństwa !! Dla osoby najbardziej aktywnej przewiduję nagrodę- zestaw dwóch ciężarków po 1kg :))) Na bieżąco będę podawać linki co gdzie umieszczam :)    Dziewczyny jestem taka podekscytowana!     Gdyby tylko mój laptop chciał ze mną szybciej współpracować, konwertowanie pliku z 1GB mp4 na avi zajmuje mu ponad 4 h buuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu     Jak myślicie mam szansę??? Wiem jedno z waszymi wspaniałymi komentarzami jakie mam przyjemność tu czytać, dam z siebie wszytko!!!!! Ściskam gorąco!     A tak przy okazji, to czy zauważyłyście, że mam stopę bardziej opaloną niż reszta ciała,  to zasługa samoopalacza lamcome od eM :) 