Ostatnimi czasy zaserwowałam sporo krytyki magazynowi Shape: to, że płyta Killer Chodakowskiej była dostarczona później niż obiecali; to że skasowali mój wpis z fanpage; to że jest u nich reklama na reklamie (ale w porównaniu z amerykańskim Shape to muszę donieść, u nich jest ta reklama bardzo delikatna- spora zmiana jak na to co do tej pory głosiłam, pokażę Wam kiedyś w krótkim filmie różnicę miedzy tymi magazynami, same przyznacie mi rację); to że mają te same zdjęcia i powtarzają artykuły. Sporo tego :))))     Dziś jednak czekając w kolejce w energetyce, miałam ponad godzinę, żeby się wczytać w ich październikowy numer. Szacun! Mary potrafi zganić, ale Mary potrafi też docenić i pochwalić. Dziś dzień samych pochwał. Na dzień dobry trening z Ewą Chodakowską i Anią Muchą. Są pokazane nowe ćwiczenia. Szkoda tylko, że Ania ćwiczy w tych reebok easy tone :((( Czemu szkoda? uwielbiam sprzęt reeboka: piłki fitness, ciężarki, maty,sztangi, stepy, sprzęt do Jukari fit to fly (autentycznie można na tym fly- próbowałam i potwierdzam- z zaznaczeniem trzeba mieć silne ręce) itd, mają super ciuchy i większość modeli butów, ale NIE CZAJĘ, czemu tak na siłę reklamują easy tone. W Stanach było głośno o aferze, że buty to wielka ściema, że ludzie masowo reklamowali je i skarżyli się, że nie ma efektów, o których głośno było w reklamach.  Co do butów, tak napinają się mięśnie, gdy w nich chodzisz, bo musisz utrzymać w nich równowagę przez te poduszki w podbiciu. Jednak przez te poduszki, możesz też cudownie sobie skręcić nóżkę. Tak jak nogi wywijały się dziewczynom ćwiczącym na stepie w tych butach to ja w życiu nie widziałam. One są dla mnie tylko i wyłącznie przeznaczone do balansu ciała przy chodzeniu. KONIEC I KROPKA. Ćwicząc w nich, o bieganiu to aż boję się pisać, licz w przyszłości na kontuzje. To tak jakbyś jechała autem mając 3 koła po wertepach i próbowała utrzymać równowagę auta. Challenge jest i zdecydowanie taka jazda od kierowcy wymaga większego zaangażowania, ale czy to jest bezpieczne, oceń sama.    Okej wracamy do Shape.  Brawa za zdjęcie okładkowe, nareszcie dziewczyna z brzuchem o normalnym kształcie, z normalną twarzą 30-latki. Nie łudźmy się, Photoshop na bank był, ale póki jestem wstanie rozpoznać osobę bez większych problemów i określić  jej wiek z granicą błędu +/- 5 lat, to jest extra, wielki plus dla grafika!     Ech, wzdycham do włosów Muchy: "chcem", "chcem" bardzo "chcem". Czekają mnie pewnie 2 lata zanim zobaczę u siebie taką długość.           Kto jest na tej okładce? Zdziwiłaś się tak jak ja? Co Krupa???? To Krupa??? Niezła deformacja twarzy :P   --------------------------------- Nareszcie, ktoś napisał wprost czym jest homeopatia, a jest niczym innym jak tabletkami placebo; przy okazji, Shape podkreślił udokumentowane działanie ziół.  Sporo dobrych artykułów "psyche".  Podkreślenie, że kelnerowi należy się napiwek za wkład pracy, a nie czerwony strój (zrozumiesz jak przeczytasz Shape). Za to zdanie Shape dostało u mnie +10 punktów !  Szał, że jest trening Jillian!         A już totalny szał związany z deep extrime- trening, który łączy taniec z jogą, ćwiczeniami siłowymi oraz plyometrycznymi. Czyli hit prosto z Los Angeles.    I coś co zwaliło mnie z nóg. Podpisuję się pod tym artykułem wszystkim. Rewolucja październikowa- ani jednego dnia nie będziesz się nudzić. Za to należą się oklaski na stojąco. Ten program sama od dziś wprowadzę do walki ze swoją rutyną! Brawa popieram taką motywację!!! Ania Anioł, Ania Żuk, Wioleta Bednarczyk, Krystyna Romanowska spisały się świetnie jako autorki tekstu.             uwielbiam to zdjęcie granata! 