Słodziutki przyszniutki owoc. Do Polski sprowadzany z Chin albo Tajwanu. Jako smakosz i lubiąca eksperymentować z nowymi smakami po raz pierwszy spróbowałam go 2 lata temu. Od tamtego czasu, gdy zobaczę go na półkach sklepowych, zaraz ląduje u mnie w koszyku. Dla ciekawych ile kosztuje kilogram tego owocu podaję cenę 12,99 pln w Biedronce. Ja zapłaciłam 1,97pln za 152g- dokładnie tyle ile widzicie w miseczce. Chcesz wiedzieć jakie ma wartości odżywcze kliknij tu.  W Chinach liczi często się suszy na podobieństwo naszych rodzynek. Osobiście jadam je na surowo. Można dodawać te owoc do deserów i sałatek owocowych. Dojrzałe liczi chińskie jest tak słodkie, że idealnie nadaje się na zrobienie likierów :P  Co musisz wiedzieć, żeby kupić dobre liczi?Wybieraj te, które mają ciemniejszy kolor skórki. Dotknij, czy owoc jest mięciutki i sprężysty. W dotyku powinien przypominać trochę ściskanie piłki kauczukowej.     Zwróć uwagę na kolor skórki! Twarde owoce to znak, że liczi w środku będzie kwaskowate. A jak go obrać i zjeść?Na animacji zobaczycie, że najpierw należy ściągnąć skórkę do połowy owocu  za pomocą noża. Pozostały "czerwony kapturek", wystarczy uszczypnąć i w łatwy sposób odejdzie od miąższu.  Biały soczysty miąższ jemy zostawiając pestkę.     Smacznego! 