Pamiętacie dwa zdjęcia opublikowane u mnie na FB z fragmentami książki. Dziś zdradzam co to za książka.        Zapowiedź czego można dowiedzieć się czytając ją -oglądnij filmik:          Co skłoniło mnie do zakupu książki?  Jestem fascynatką umysłu człowieka, każdą informację na jego temat wchłaniam jak gąbka. Kiedyś pisałam, że idealnym prezentem dla mnie kupionym w ciemno, tak żeby mieć pewność , że mi się spodoba jest lakier OPI, dodaję do tej kategorii wszelkiego typu publikacje o mózgu, pamięci itd.   W listopadowym Twoim stylu przeczytałam artykuł Lepsza o głowę.  " Regularnie dbasz o ciało, żeby jak najdłużej wyglądać młodo. A jak troszczysz się o mózg? Świetna pamięć, szybkość podejmowania decyzji, błyskotliwość- to wszytko da się zachować do późnych lat. Musisz tylko mobilizować umysł do pracy. Co służy mu najbardziej? Znamy wyniki najnowszych badań?" Nie przesadzając wchłonęłam tekst w mniej niż 5 minut. Dwie minuty później wkładałam do allegrowego koszyka wspomnianą książkę. Dwa dni później umieściłam pierwsze zdjęcie z fragmentem książki:          Jeżeli macie zamiar przeczytać książkę, to radzę zaopatrzyć się w notes, w którym będziecie mogły wypisać, sobie najważniejsze rzeczy. Notes raczej gruby, każda strona to ocean wiedzy. Przepraszam jeżeli wpis nie jest zbyt szczegółowy i nie omawiam dokładnie programu dr Amena, jednak obawiam się, że wpisu na 45 stron nikt by nie przeczytał. Po za tym oddaję głos doktorowi, może jego zapewnienia Cię przekonają o tym, że warto przeczytać całą książkę: Książkę podzieliłabym na 3 moduły:   Znaczenie odżywiania się i aktywności fizycznej a zachowanie jasności umysłu Wykorzystanie zagadnień z psychologii do tego, aby móc kontrolować swój umysł ( pokazanie technik koncentracji, wyrabianiu nawyku systematyczności, praca nad depresją, żalem po stracie, aktywizowanie całego mózgu do działania przez różne gry i ćwiczenia) Wspomagająca suplementacja.   Znacie moje stanowisko wobec suplementacji, Jest ono bardzo konkretne i zwięzłe "SUPLEMENTACJI MÓWIĘ NIE!". Jednak skłamałabym twierdząc, że nie zmieniłam podejścia do suplów po przeczytaniu tych fragmentów książki. Absolutnie nie zamierzam teraz wykupywać całej apteki, spędzę raczej kilka dni w sieci na szukaniu jak najbardziej naturalnej "chemii" jeżeli zaobserwuję u siebie znaczącą poprawę po 4mc dam znać. Przypomniało mi się jeszcze jedno, znam 3 dziewczyny, które mają absolutnie kosmiczną pamięć - wszystkie trzy łykały tran. Tam, ta ra ra ile w tym zasługi suplementacji, ile wyćwiczonego sposobu sprawnego zapamiętywania wiedzą tylko one.               Daniel G.Amen na tyle zafascynował mnie swoimi metodami, że mam zamówioną kolejną jego książkę Zmień swój mózg zmień swoje życie.    Jeżeli macie godne polecenia książki o mózgu i jego działaniu to proszę w komentarzach napiszcie tytuły.  I mała ciekawostka z TS płapki nowoczesności: Sama odkryłam ostatnio jeszcze jedną pułapkę wyszukiwanie głosowe, bawiłam się nim z kilka minut i stwierdziłam, nie no bez przesady, niedługo zapomnę jak się pisze, tym bardziej, że często zdarza mi się nie pisać z ogonkami i kropkami na klawiaturze.  A pamiętajcie kochane, że to bardzo ważne używać naszych polskich kreseczek i kropeczek przy literkach ą,ę,ć, ź. Posłużę się przykładem profesora polonistyki, który powiedział ... cytuję"  "Jest różnica zrobić komuś łaskę , a zrobić komuś laskę."         Wyszukiwanie działa po polsku. Jednak, żeby google wyszukało coś po angielsku, trzeba wymawiać litery ze słów tak jak się je pisze a nie fonetycznie, groteska :) Pękałam ze śmiechu wymawiając inception soundtrack youtube. 