Rada od Denise Austin   Często na początku podjętych działań mamy ogromną motywację wierzymy w nasz z sukces, jednak przy chodzi czas, gdy mamy dość  ćwiczeń, czy przestrzegania diety. Co zrobić, aby przetrwać te chwilowe załamania, na to pytanie odpowie sama Denise Austin wieloletnia instruktorka fitnessu. Spokojnie spadki motywacji są częste i normalne. Nie trzeba się nimi martwić, jest wiele sposobów,  żeby je przezwyciężyć. Zacznij ćwiczyć ze swoją  miłością, znajomymi i motywujcie się nawzajem. Upewnij się, że zmieniasz program ćwiczeń co jakiś czas aby Ci się nie znudził. Pamiętaj podkręć muzykę, ulubiony szybki kawałek podniesie Ci tętno i sprawi, że będziesz wykonywać ćwiczenia z radością Cokolwiek wybierzesz,  bądź cierpliwa i wypracuj rutynę, która będziesz podążać. W końcu twoja motywacja wróci, a wtedy brak motywacji z przed kilku dni będzie odległym wspomnieniem. 