Wszędzie na rynku sprzedają teraz dynie!   DYNIE    DYNIE DYNIE     Nigdy niczego sama nie zrobiłam z dyni więc wczoraj kupiłam za całe 3,20 zł spory jej kawałek.   Przeszukałam internet:  Znalazłam pysznie brzmiący przepis i zabrałam się za zrobienie kremu z dyni.     źródło     Krem niestety wyszedł paskudny. Myślałam, że zwymiotuję jak jeszcze jedna łyżka tego świństwa trafi do moich ust. Tfuuuuj!    Wina jednak leży po mojej stronie. Nie blanszowałam imbiru z masłem tak jak było napisane w przepisie, wrzuciłam dynię, masło, olej i imbir jednocześnie.  Zamiast serka philadelphia użyłam sera pleśniowego (spory błąd!)  Użyłam soku tylko z jednej pomarańczy, bo nie miałam dwóch.    Nie miałam płatków migdałów więc ich nie dodałam.    Co zrobiłam dziś, żeby nie wylać gara kremu do ubikacji?  Posłodziłam trochę krem, dodałam płatków górskich i orzechów laskowych, zupa z czymś do gryzienia smakowała znacznie lepiej!                Na koniec chcę Wam bardzo polecić stronę KWESTIA SMAKU klik, fakt moja pierwsza przygoda gotowanie może nie jest zbyt szczęśliwa, jednak czuję, że ten krem byłby zdecydowanie lepszy, gdybym trzymała się sztywno przepisu i nie dodawała tego sera pleśniowego, który ble fuj na ciepło smakuje okropnie.  Same sprawdźcie ile inspiracji można znaleźć na tej stronie no i zachwyćcie oczy cudownymi zdjęciami! 