Pamiętacie promocje Rossmann, Hebe, Super-Pharm - 40% ja kupiłam sporo lakierów do paznokci i tuszy, nawet szarpnęłam się na eye- liner ( ba zrobiłam sobie nim kreskę do tego filmiku w całe 20 sekund, żeby tylko zdążyć przed zachodzącym słońcem- kręcenie w sztucznym świetle to katorga).    Każdy ma swój znak rozpoznawczy mocna kocia kreska eye-linerem, idealna linia brwi, czerwona szminka a ja lubię mieć pomalowane paznokcie. Twarz widzę jak popatrzę do lusterka, natomiast na paznokcie patrzę cały dzień, pracuję rękoma dlatego lubię mieć zadbane w żywych kolorach paznokcie. No lubię i już :D     Revlon lakiery kocham za trwałość i pędzelek (najlepszy na świecie), a po tych kilku tygodniach testów moje OPI poszły w dostawkę, co więcej przez ten pędzelek możliwe, że chwilowa odstawka wydłuży się w nieskończoność. Lakiery są świetne, długo się trzymają. Szczerze polecam w regularnej cenie są dostępne w zależności od rodzaju od 18,00 zł.       Zapraszam na film z małym sprostowaniem, lakiery kupiłam w Hebe a nie jak mówię w filmie, że w Rossmannie.          Szczegółowy opis lakierów z nazwy i numerka :D  1) Impreza    Od lewej Revlon: nr 865 Sterling, nr 620 Bewitching, nr 097 Plum Seduction, nr 240 Impulsive, nr 471 Fashionista        2) Biuro/ Uczelnia/ Szkoła. Jaka szkoda, że nie widać tych drobinek w czerwonym lakierze, pomalowana płyta jest gładziutka a nie szorstka jak to bywa z lakierami z brokatem i do tego lakier pachnie malinami !! Jest to perfumowana edycja.    Od lewej Revlon: Watermelon Fizz, nr 471 Fashionista         3) Kolacja Wigilijna or Christmas Nails Od lewej: OPI Alpine Snow, BellAirFlow niestety nie widzę nazwy ani numerka koloru :( kupiony w Biedronce        Inspiracja z Internetu, no ale mi musiało się oczywiście ubzdurać coś na odwrót i zamiast czerwonego tła dałam białe- hahahaha- także macie dwie wersje.      Który styl Tobie się podobał najbardziej? 