Prosto z Hiszpanii kupione w Biedronce. Piękne czerwone, soczyste i słodkie. Czy jeszcze, któraś z Was łudzi się, że mam inny ulubiony sklep.- hahaha. Biedronka ma super oferty, faktycznie codziennie niskie ceny i dość spory wybór. A tygodniowe promocje są obłędne! W tamtym roku wyniosłam z tego sklepu 5kg orzeszków pistacjowych- do tej pory pamiętam spojrzenie ludzi przy kasie :P  Wiele z Was powie, że o tej porze roku truskawki są sztuczne i takie tam bla bla bla, a jednak muszę przyznać, że one smakują dokładnie jak  te z mojego rodzinnego ogródka... PYSZOTA  Na swoim innym blogu przy pisaniu posta o tym jak udekorować choinkę zajadałam się arbuzem, było to 13 grudnia. Arbuzy znów można znaleźć w Biedronce, ja tym razem nie kupiłam, bo mam dość dużo owoców w domu, a nie lubię jak mi się coś marnuje :) 