W formie filmu! Proszę kliknijcie sobie na HD.        KLIK Pytanie do Was, czy chcecie, żebym nakręciła osobny filmik jak wykonać masaż antycellulitowy i czy macie ochotę, przetrenować ćwiczenia antycellulitowe, które pokazała nam Sarah Maxwell ( zaznaczam nie pamiętam całego układu ale pokażę, Wam 4 moje ulubione w tym jedno, którego nigdy wcześniej nie widziałam)- jeden mały warunek liczba widzów na YT powinna mieć licznik 20 :D Edycja zajmuje sporo czasu, więc taki prezencik od Was byłby sporą mobilizacją!    Dzięks! 