Dziewczyny właśnie nagrałam to co chciałam Wam powiedzieć, muszę to tylko obrobić i załadować na YT czyli potrzebuję 2 h!!!! Wiem, jestem straszna, narobiłam smaka a teraz przedłużam... prawie jak ostatnia wtopa Shape.   Jutro dogram kilka zdań, które zapomniałam wspomnieć a uważam  je za kluczowe do zrozumienia całego projektu.  Oki idę coś przekąsić i pomedytować, żeby nie padł mi net podczas burzy, która zawisła nad Krakowem. Nastały egipskie ciemności!       Dajcie mi jeszcze 2h max 4!  Cześka Aktywne Mary 