Doczekałam się ! Pamiętacie moją relację z warsztatów Ewy? Tomek bez podkoszulka!!!  3 dziwi mnie jedynie, że Tomek miał bardzo spokojny głos podczas nagrania, jego krzyk na warsztatach był mega motywujący!      czy też widzicie duże podobieństwo do tancerza Pink z teledysku "Try".     Płytę przećwiczę najwcześniej za 3 tyg, miałam dzisiaj zabieg i nie mogę się forsować .  Te 45 minut wygląda na mega intensywne, pamiętajcie o wodzie i ręczniku dobrej zabawy życzę i czekam na wsze relacje.       Dajcie mi znać w komentarzach czy ćwiczyłyście z Tomkiem i jak Wam się podobał trening.tymczasem skaczę na jednej nodze do łóżka spać  :) 