Było mi szkoda kasy, to teraz mam najbrzydsze i koszmarne w użytkowaniu ciężarki ever.  Chciałam kupić zestaw 3 kg ciężarków. Pomyślałam ciężarek to ciężarek nie ma tu zawiłej filozofii ma ważyć 3kg i tyle w temacie. Cel: kupić jak najtańszy w końcu to ciężarek więc po co przepłacać ???   Krótka piłka: chwilę posiedziałam na allegro.pl i cenneo.pl, ustawiłam ceny od najniższej do najwyżej. Fakt te tanie hantle były niezbyt urocze, ale przecież nie o to chodzi, czy są one wybitnie piękne mają ważyć 3 kg i być sprzedawane w zestawie 2 x 3 kg, a nie jako pojedyncze sztuki.     I co ja sobie zamówiłam??? Oglądaj film      Stare przysłowie mówi: człowiek mądry po szkodzie.  Poradnik jak kupować ciężarki.   - wagę dostosuj do swoich możliwości, jeżeli jesteś początkująca spróbuj 1kg, z czasem zwiększaj ciężar  - dobierz tworzywo które najbardziej Ci odpowiada. Ja lubię tworzywo przypominające gumę/kauczuk oraz takie coś zbliżone w dotyku do meszku. Nie lubię natomiast ciężarku z metalu, przy spoconej ręce zaczyniają się one ślizgać.  - jak lubisz być otaczana przez estetyczne rzeczy i cenisz sobie wysoką jakość, to markowe ciężarki prezentują się o niebo lepiej od tych dostępnych w supermarketach, minus mogą sporo kosztować  - nie bądź kąpana w gorącej wodzie (jak ja), przejdź się po sklepach i zobacz jak fizycznie ciężarki wyglądają oraz jak leżą w ręce, potem poszukaj w Internecie czy uda Ci się znaleźć lepszą okazję cenową. Dokonaj zakupu i ciesz się idealnymi ciężarkami dla Ciebie.  - warto mieć dwa  rodzaje ciężarów, niektóre ćwiczenia możesz wykonywać z mniejszym obciążeniem, a na mięsień problematyczny, wstydliwy co to nie chce się pokazać i chowa pod skórą podziałać większym ciężarem      Poniżej kilka rodzajów hantelek      taki zestaw jest świetny, jak tylko ciężarki okażą się zbyt lekkie możesz sięgnąć po cięższe     zestaw idealny dla Pary. Ty ćwiczysz z mniejszym obciążeniem, a wieczorem możesz podziwiać swojego faceta jak przyjmuje na bicepsa 25kg :) osobiście nie cierpię tego typu ciężarków drażni mnie bardzo rzep który kontroluje ucisk dłoni. Przy małych obciążeniach wydaje mi się on zbędnyA teraz zagadka!jak myślisz ile kosztuje zestaw ciężarków Reeboka w UK?Odp: 34,99 funtów z darmową wysyłką,  czyli na nasze 34,99 x 4,9= 122,45 zł sprawdź sama KLIKA sprawdź ile kosztuje u nas...Ja się grzecznie pytam: KIEDY U NAS BĘDĄ TAK GENIALNE PROMOCJE!!!        A to moja domowa kolekcja i zamienniki dla ciężarków.     Hantle są Wam już znane, alternatywą ich może być taśma. Całkiem nieźle się u mnie sprawdza, lubię urozmaicone treningi i jak mi się nudzą hantle zamieniam je na taśmę. Opaska na rękę z dziurką, władasz do niej kciuk oplatasz nadgarstek i ćwiczysz, zakładałam ją również na kostki u stóp i jak na rękach coś co waży 0,5 kg czy 1 kg wydaje Ci się lekkie tak jak dasz sobie podobny ciężar na nogę twój trening zmieni się diametralnie! 