Jakie zdjęcia wolicie?    Czytacie mojego bloga codziennie- za co Wam bardzo dziękuję!!!!!    Chciałabym, żeby wpisy były czytelne, a oglądnie zdjęć, które dołączam sprawiało przyjemność. Ostatnio wysłałam mojemu K. zdjęcia z łazienek i w telefonie usłyszałam niezadowolenie CO TO ZA KOLORY! OCZY BOLĄ! No i jestem w kropce, bo albo ja mam jakoś inaczej skalibrowane barwy kolorów u siebie na monitorze, albo on.... A jak jest z Wami, niżej 4 przykładowe zdjęcia, które mogłyście u mnie oglądać przed i po obróbce (dla ciekawskich używam programu Picasa 3, a do wygenerowania gif''ów PhotoScape).  Wolicie zdjęcia po obróbce, czy surowe bez żadnej mojej ingerencji. A może proponujecie tylko delikatne zmiany, jak zdjęcie mi za ciemne wyjdzie???? I jeszcze jedno, trzy zdjęcia wam wystarczą, czy tak jak ostatnio z lakierami i butami podobało Wam się, że dodałam ich dużo?  Piszcie proszę w komentarzach co sądzicie. Dzięki za konstruktywne rady, krytykę zniosę i przyjmę z pokorą jednak proszę, napisać ją w sposób delikatny (!) :PPPPPPPPP przed obróbką         po obróbce         przed obróbką po obróbce         przed obróbką        po obróbce    przed obróbką     po obróbce 