Tak wygląda moja strefa dowodzenia,        z kubkiem kawy ( tyle, że nie starbucksowej, bo nie mam ekspresu do kawy; za to rozpuszczalna Nescafe Sensazione Creme z mlekiem i 1,5 łyżeczki cukru też smakuje pysznie). Dla ciekawskich kubek dostałam w prezencie od siostry, dla jeszcze bardziej ciekawskich nie pijam kawy ze Starbucksa.... w Polsce. Dlaczego? Raz, że smak nie ma nic wspólnego z tym co piłam w US ( a próbowałam we Wrocku, Krk i W-wie) czyt, jest paskudna a frappuccino jest przesłodzone do granic możliwości- gryziesz cukier w zębach i ozdobione jakimś żałosnym kleksem bitej śmietany- o chmurce "rozkoszy" wysokiej na 4 cm- zapomnij człowieku. Dwa: CENA !!!!!! !!!!!!! !!!!! !!!!!!! jeszcze raz CENA (sorry, ale ponad 30 zł za 2 kawy pfffff to z lekka przesada) !!!!!!!!!! Trzy: kalorie- szalone liczby KLIK! Co nie zmienia faktu, że Mary lubi logo Starbuksa i kocha ich kubki, a o kokosowym frappuccino pitym prawie codziennie w US marzyła jeszcze przez dobre kilka miesięcy po powrocie do PL (tak, bardzo dobrze się domyślasz, ten cudowny napój był odpowiedzialny za moje sadełko, z którym teraz walczę- pisałam o tym TUTAJ KLIK)    źródło zdjęcia     I tak Mary zaprasza Was do Tatti na bloga. Dziewczyna postawiła na aktywne życie jakiś czas temu i ma czym się chwalić pierwsze 10 kg, poszło !!!! oj poszło!!! Muszę też, napomknąć, że Tatti pojawiła się na blogspocie z wielkim impetem, genialnie wizualnie przygotowany blog oraz bardzo szybki kontakt face to face z czytelnikami mowa tu o YT KLIK, mi Tatti zajęło to bagatela 4 lata, także szacun za odwagę :)  Ci co lubią łączyć przyjemne z pożytecznym , oprócz śledzenia jej poczynań w walce z możliwościami ciała i umysłu, mogą wziąć udział w jej rozdaniu: KLIK ( ja też wzięłam udział ).       Co do YT. To zapraszam na genialny vlog Karoliny o tym jak odnaleźć szczęście w życiu. KROK PIERWSZY POKOCHAJ SIEBIE. 