Trenuję kupowanie dokładnie tego czego mi potrzeba  i w takiej ilości jakiej mi potrzeba. Efekt poniżej :      Nie chciałam się przejeść przed treningiem. Zrobiłam sobie swoją ulubioną sałatkę pokrojone pomidory, pokrojona cebula, łyżka mleka zsiadłego, sól+ pieprz ( szkoda, że bazylii nie było). Mniam!! Tak sałatka nic szczególnego, jednak ja ją uwielbiam! Potrafię zjeść na raz nawet jeden kilogram pomidorów podanych w ten sposób.    W komentarzach podajcie mi proszę czy zrobiłyście w sklepie również zakupy na RÓWNIE ZAWROTNĄ  sumę?     PS mina kasjerki na moje słowa: poproszę tylko tę cebulę BEZCENNA! :p 