Dla tych co to śledzili moje poczynania informacje bieżące, dosłownie przed chwilą na fb dodała wpis zwyciężczyni Ewa, że została laureatką konkursu! Gratulacje! Ewa wygrała, bo cytuję Panią Ulę, która prowadziła ten konkurs :" Gratulacje należą się tym bardziej, że nie tylko cm były brane pod uwagę, a sumienność i JAKOŚĆ wpisów, filmiki, zdjęcia, pozycja wyjściowa testerki, waga wyjściowa." Przyznaję się Wam dziewczyny, że ja leniuch okropny, ta co Was motywuje do działania spełniałam minimalne ustalenia , czyli 2 filmy tyg były publikowane, zdjęcia i wpisy raz może 2 w tygodniu. Czasu było brak. Inwencja twórcza też była na wyczerpaniu, tym bardziej, że chciałam mieć różnorodne filmiki. Koniec tłumaczeń.- hahhahaha  Powiem szczerze, że filmu podsumowującego ostatecznie nie opublikowałam, gdyż, bo, ponieważ pierwszym razem padł mi komputer, zrobiłam format.  Po formacie od początku edycja, która zajeła mi dużo czasu, bo nie mam Mac'a i dużo rzeczy muszę robić na około. I znów po 3 h, gdy już ładował się na YT znów padł mi komp i znów format, stwierdziłam jakaś siłą wyższa daje mi znaki, że mam go nie publikować????!!!!. Naprawdę nie chce mi się już zabierać do edycji po raz 3 tego filmu więc....  Jednak przygodę z konkursem opiszę, żebyście popróbowały swoich sił. To świetna zabawa, a co najważniejsze przez rywalizację, motywacja jest 100 % bo nikt nie chce dać plamy!       Dziewczyny na fb autentycznie pokazały swoją kreatywność, od ludzików z Osheee po manicure z napisem Move Fitness- i chyba własnie to ta dziewczyna co wygrała była autorką.  Ja też się wykazałam i zrobiłam sushi PlayStation3. Smacznego  :)       Była masa filmików, same zobaczycie jakich - niżej więcej danych.  I najważniejsze była zdrowa rywalizacja, dziewczyny się dopingowały i cieszyły ze swoich sukcesów! Osobiście tylko jedna rzecz mnie drażniła, otóż pojawiały się zdjęcia, że podczas treningu 1,5h dziewczyny traciły ponad 1500 kalorii albo coś koło tego. Co jak dla mnie osoby ćwiczącej było nie do ogarnięcia, tym bardziej, że mieszka u mnie chłopak, który pracował kiedyś na kurierce, a dowoził paczki na rowerze i przez cały dzień 8h spalał ponad 2400 kalorii. A że ja eksperymentuje i dociekliwa jestem, to w ostatni dzień zmieniłam ustawienia ze swoich na kobietę mierzącą chyba 80cm ważącą 120 albo więcej ( w każdym razie największa wagę wybrałam) w wieku 120 lat, no i licznik przy takich danych po pół h ćwiczeń dawał wynik spalonych kalorii 500. Czyli zagadka rozwiązana.    Tu filmiki  dziewczyn, które udało mi się odszukać. Strona jest już zamknięta więc nie pokażę Wam wszystkich, chociaż wydaje mi się, że te co się udzielały na fb znajdą się niżej ! Zwyciężczyni:        Nagroda niespodzianka: 