W przyszłym roku zrobię serię filmików dla tych co to robią remont w domu. Bardzo możliwe, że pod tytułem ucz się na błędach Mary :)  Piękny czarny polerowany gres do kuchni to najgorszy zakup EVER!!! Widać na nim wszytko! Każdy najbardziej tyci, malutki okruszek, umyta podłoga już po godzinie okryta jest widoczną warstwą kurzu :( Dosłownie co chwilę można myć i zamiatać taką podłogę. Dużo lepszym rozwiązaniem jest jasny kolor przynajmniej nie widać aż tak bardzo okruchów. źródło: google.com   Dalej czemu polerowany jeszcze kłopotliwy? Widać na nim absolutnie każdą jedną ryskę! KAŻDĄ JEDNĄ! Nasz był potraktowany jeszcze super, extra (czyt. mega super rewelacyjnym impregnatorem, miało to pomóc w nieścieraniu połysku i nierobieniu plam ....) W przedpokoju jest już tak zjechana podłoga, że też przyda się tam dywan.  Jeśli zastawiasz się, nad kupnem płytek na podłogę do kuchni i przedpokoju wybieraj źródło: google.com     a) jasne kolory  b) niejednolita kolorystyka (mix kilku odcieni kolorów)    Jak beznadziejny jest czarny gres, patrz niżej. Taki obraz nędzy i rozpaczy przywitał mnie po tygodniu nieobecności a użytkowania mojego chłopaka w mieszkaniu- swoją drogą to już dawno nie dałam mu takiego długiego kazania na temat porządków, bez przesady, jeszcze kilka dni a odwiedziłoby nas jakieś nieproszone insekty.  Nawet nie powiększam tego zdjęcia, bo aż wstyd!        Udało mi się kupić tani dywan, na te cholerne kafelki do kuchni. Jestem w szoku, że za takie śmieszne pieniądze przyszedł.... dobrej jakości ( nie oszukujmy się za 200 zł to pewnie kategoria Z, jest bardzo cieniutki) dywan a la perski. Specjalnie szukałam czegoś niedrogiego i z napaćkanym wzorem, żeby nie było widać okruchów, i żeby nie było mi szkoda wyrzucić go za 2 lata i kupić kolejny. Mam nadzieję, że wytrzyma te dwa lata chlapania wody, zbierania okruchów z blatu i pryskania kropel tłuszczu z patelni. Jestem nim zachwycona, dywan w sztucznym świetle mieni się pięknym "złotem". 