Na dzień dobry przyznam, że NIENAWIDZĘ mówić na forum!    Jest to dość zagadkowe, bo, gdyż, ponieważ, iż przez znajomych jestem odbierana jako bez obciachowa Mary, która polezie tam gdzie nie trzeba i zapyta kogoś o coś w najmniej odpowiedni sposób ratując się szczerym uśmiechem na twarzy :) Potwierdzam nawiązuję kontakty w jedną sekundę Z KAŻDĄ POZNANĄ OSOBĄ. Mary, którą znacie ma gdzieś: jakiej jesteście religii, orientacji seksualnej, pozycji społecznej, wykształcenia, pojemności portfela, narodowości, rasy itp. liczysz się dla mnie tylko i aż to jaką osobę sobą reprezentujesz, więc jeżeli jesteś interesującą, miłą i równą osobą zainteresuję się twoją personą, jednak jeżeli okażesz się nadętym bufonem to potraktuję Cię należycie i odczujesz jak tobą gardzę. Innymi słowy nie odczuwam tremy tak jak inni rozmawiając z prezesem spółki, albo celebrytą jest on dla mnie zwykłym człowiekiem.  Mary, którą znacie zareaguje również, gdy komuś dzieje się krzywda nie licząc się absolutnie z konsekwencjami; co oznacza, że jestem odważniejsza od Ciebie czytelniku i 90% społeczeństwa, które tylko się przygląda i komentuje jaka to straszna krzywda się dzieje innym i nic z tym nie robi. Zabolało to co napisałam? Cóż jeżeli twoja duma została urażona, przyznaj sam przed sobą kiedy ostatni raz zareagowałaś i zwróciłaś uwagę kobiecie w ciąży, która pali papierosy; dzieciakom które klną do starszej osoby, czy pomogłaś jeżeli widziałaś jak grupa okłada jednego, który już ledwo się rusza na ziemi. Nienawidzę ludzkiej bezczynności i tego żałosnego tekstu, który większość wygłasza jako swoją maksymę I TAK ŚWIATA NIE ZBAWISZ, to walka jak z wiatrakami.  Każdej osobie odpowiadam jedno, mylisz się i to bardzo,  gdyby ludzie reagowali za każdym razem  ZA KAŻDYM JEDNYM RAZEM W BŁAHEJ I POWAŻNEJ SYTUACJI świat byłby lepszy; ludzie byliby lepsi a chamstwo zostałoby wyeliminowane do zera, bo każdy liczyłby się i bał konsekwencji. * w komentarzach przeczytaj wymianę zdań moją między zycie-bez-presji miałam się tu rozpisać, wolałam jednak zasygnalizować problem, bo szerzej omówię go w filmie o hate'cie, jednak małe rozwinięcie możecie doczytać własnie w komentarzach. Jeżeli się pomyliłam i też zmieniasz świat, który Cię otacza, reagujesz to chwała Ci za to i cieszę się bardzo! Mary w momencie, gdy słyszy: kamery, dźwięk w zapis AKCJA. W jednej sekundzie zapomina, że na planie jest ponad 15 osób, po prostu zaczynam grać i myślę o tekście, mimice, gestykulacji i innym statyście. I to jest dla mnie największa zagadka, każdy normalny człowiek stresowałby się przed kamerą ja o niej zapominam w tej samej sekundzie, w której słyszę słowo AKCJA! Mary na co dzień uważana jest za osobę radosną, która jak pojawia się gdzieś to atmosfera robi się luźniejsza, jest wesoło i to prawda, szczera prawda, jednak ta Mary nie znosi mówić na forum.  Co się dzieje, jak mam coś powiedzieć podczas audiencji, dlaczego się denerwuję i mam wrażenie, że zaraz wyzionę ducha ze stresu.  Po kolei, najgorsze są dla mnie 3 pierwsze minuty, potem to mogę zagadać wszystkich; odzyskuję pewność siebie, ale co z tego jak te pierwsze 3 minuty, kiedy każdy wyrabia sobie opinię o Tobie są kluczowe a ja podczas nich zachowuję się jak mała przerażona dziewczynka, która chciałaby zniknąć w jednej sekundzie.  Myślałam, że jestem osamotniona w tym temacie; myliłam się.  Zobaczcie sobie ten film i oceńcie publiczne wystąpienia blogerów. Pod filmem mój komentarz i wnioski, które wyciągnęłam dla siebie, Wy możecie mi w komentarzach napisać wasze.        Moje wnioski:  - sorry będę bezwzględna w większości te wystąpienia były marne.  - to wstyd nie mieć przygotowanej autoprezentacji i prezentacji bloga, będąc wcześniej poinformowanym o publicznym wystąpieniu; Dlaczego wstyd- jest to dla mnie brak szacunku dla widowni, która musiała słuchać... same wiecie czego widziałyście przed chwilą film, a wystarczyłoby powiedzieć 5 konkretnych zdań o blogu  - I actually love funny people but not people who try to act funny i na tym zakończę swój wniosek  - co za dużo to nie zdrowo- przeczytanie całego swojego jednego postu w całości w tempie pozbywania się pocisków z M134, który od czasu do czasu się zacina, jest mało atrakcyjną formą promowania bloga. Nie wiesz co to M134 zobacz filmik poniżej..        Również ostatnia prezentacja, bieganie po całej sali z zapachami, odwracanie się plecami do widowni, mówienie bez mikrofonu cóż stanowczo mówię temu NIE.  - my wrony widać zdenerwowanie, ale Ewa powiedziała konkretnie, krótko i na temat.  - całkiem fajny poziom zaprezentowała, pani która na co dzień zajmuje się finansami, pan który pisze o modzie i wyda książkę, oraz pan ze smakunabytego.  - nie pal kawałów, choć przyznam w wykonaniu tej dziewczyny było to przesłodkie  - ostatnia uwaga czyli to co wkurza Mary najbardziej i z czym walczę w każdym swoim filmie, a na jednym z bloopersów mogłyście zobaczyć jak mnie irytuję jak się przyłapię na yyyykowaniu, wszelkiego rodzaju przerywniki ammmmmmmm, yyyyyyyyyyyy, eeeeeeee, ymm doprowadzają mnie do szału, po tym filmie doprowadza mnie do szału jeszcze jedno DYSZENIE- o co chodzi z tym zapowietrzeniem to ja nie wiem. Jak zakończę ten wpis. Każdy może pouczać, gdybać, oceniać tak jak to przed chwilą zrobiłam ja. Gorzej jak samemu trzeba wystąpić przed kimś i nerwy zaczynają brać górę nad rozsądkiem i dobrymi manierami. Cóż wniosek jest jeden, warto mieć przygotowane 5 zdań na dany temat, ćwiczyć je przed lustrem tak długo, że dojdzie się do perfekcji mówiąc je w spokojnie i wyraźnie.  Film dobił mnie jednym: ważna jest jakość a nie ilość, wniosek dla mnie bardzo personalny, muszę nauczyć się streszczać w swoich filmach co z moim gadulstwem będzie sporym challengem. Kolejna iście ważna sprawa warto byłoby sobie poćwiczyć mówienie na forum, tylko gdzie ? Czemu warto, bo ja twierdzę i zawsze będę twierdzić po paru razach nabierasz wprawy we wszystkim i przestajesz stresować się tak jak kiedyś. 