Już dawno się do niej zabierałam.  W marcu Katjia- Martita KLIK, napisała recenzję tej biografii przyznałam się u niej w komentarzach, że objętość książki mnie przeraża. Dziś skorzystałam z 20% zniżki na dowolną książkę w Empiku i tak oto biografia Steve Jobsa znalazła się u mnie w mieszkaniu, zaraz zabieram się do czytania, a raczej podczytywania, bo czas mnie goni z innymi rzeczami.         Szczerze powiedziawszy fragmenty przemowy z 2005 roku, które powiedział Steve Jobs od dawna mam zapisane u siebie w kalendarzu. Bardzo inspirujące i podnoszące na duchu. A co najważniejsze motywujące do aktywnego działania! W komentarzach, czy możecie mi polecić dobrze napisane i inspirujące biografie znanych osób??? 