Opracowane na podstawie artykułu  Dennis Thompson Jr.  Już czas odkryć prawdę, która stoi za popularnymi dietami oraz najlepszymi sposobami na zrzucenie zbędnych kilogramów. Wszystko ma swój początek kiedy zaczynasz wyszukiwać idealną dietę dla siebie, napotykasz wtedy na "dobre" opinie na ich temat, mity jak również złe informacje na temat prawidłowego żywienia i najlepszych sposobów, żeby schudnąć.  Najgorszy mit w jaki możemy uwierzyć to to, że dana dieta działa mówi Keri M. Gans, konsultant żywienia w Nowym Jorku i rzeczniczka American Dietetic Association.  "Jednak w sposobie myślenia danej osoby nic się nie zmienia" mówi "Ludzie ją stosują, a potem szybko z niej rezygnują. Myślą, że jest złotym i szybkim środkiem, który naprawi ich problemy z nadwagą. Dlatego kiedy zaprzestają jej stosować bardzo szybko wracają do swojej  dawnej wagi, tylko dlatego, że niczego się nie nauczyli kiedy ją stosowali."  Gans zaleca zmianę trybu życia, pogłębić wiedzę na temat zdrowego odżywiania i kontrolować ilość spożywanych kalorii, a nie próbować bezmyślnie kolejną dietę cud ! Aby Ci w tym pomóc wypunktuję mity o dietach.   Mity o diecie: a) SZYBKA UTRATA KILOGRAMÓW OZNACZA SZYBKI SUKCES! Prawda jest taka, że szybka utrata kilogramów oznacza szybki do nich powrót, innymi słowy twoją klęskę! W międzyczasie tracąc tak szybko kilogramy, tracisz również wiele niezbędnych składników ożywczych dla twojego organizmu. Zapamiętaj tę regułę:    ZDROWE ODCHUDZANIE = UTRATA OD 0,5 KILOGRAMA DO1 KILOGRAMA TYGODNIOWO  Oznacza to zmianę starych nawyków, oraz zapamiętanie raz na zawsze, że nie istnieje dieta cud i nie jest ona absolutnie złotym środkiem na rozwiązanie problemów z tyciem.  b) POMINIĘCIE POSIŁKÓW JEST DOBRE!  I pewnie sobie myślisz, hmmm jeśli nie zjem tego posiłku to, jem mniej a to oznacza mniej kalorii. Jednak dobrze wiemy, że kiedy ominiesz jeden posiłek to albo przy następnym zjesz więcej, albo później będziesz na tyle głodna, że zjesz wszystko co tylko będziesz mogła znaleźć w domu. Zapamiętaj tę regułę: śNIADANIE TO PODSTAWA+ 4LUB +5 MAŁYCH POSIŁKÓW W CIĄGU DNIA   c) PODJADANIE W NOCY POWODUJE SZYBSZE ODKŁADANIE TŁUSZCZU- czas nie ma wpływu na zwiększanie masy ciała. "To kwestia, ile kalorii można konsumować w ciągu dnia," mówi Gans. "Jeśli musisz zjeść późny obiad ze względu na swój plan dnia, tak długo jak nie jesz nadmiar kalorii, powinno być dobrze"- nie traktuj tego jednak jako pretekstu do objadania się w nocy.  d) SAŁATKA NA OBIAD SPRAWI, ŻE BĘDĘ SZCZUPŁA- "Nie jesteśmy królikami," mówi Gans. "Musisz zjadać chude białko, niestety nie znajdziesz go w liściach sałaty i możesz czuć się później głodna". Jeśli chcesz zjeść już sałatę na obiad dorzucać do niej trochę chudego mięsa albo sera jeżeli jesteś wegetarianką.  e) DIETY BOGATE W BIAŁKA I NISKĄ ZAWARTOŚĆ WĘGLOWODANÓW SĄ ZDROWE. Jeśli większość kalorii  dostarczasz jaj, serów i mięsa, to nie zapewniasz organizmowi  ważnych witamin i składników odżywczych. Dieta powinna być zbilansowana i zawierać zarówno węglowodany jak i białko, tłuszcz.    Wprowadzenie niewielkich zmian stopniowo, a na dłuższą metę, jest kluczem do(i utrzymania) na dobrej drodze masy ciała. 