.post-labels {display: none !important;}   Kupiona nietypowo raz, że nie w Krakowie dwa, że kupiona w kiosku przy stacji metro Ursynów o 7:30 !!!! Mam prenumeratę na Shape, ale obawiam się, że przyjdzie do mnie w połowie tygodnia, a ja chcę ten zestaw przećwiczyć już jutro, dziś nie mam kiedy sorry jestem mega zajęta to raz oraz wystąpiły pewne komplikacje to dwa. Ten post piszę na szybkości.       Krótko opiszę Wam jak zachowałam się w kiosku, próbowałam gazetę zlokalizować sama, jednak po 2 minutach dostałam oczopląsu i zapytałam sprzedawczyni, czy jest nowy Shape z płytą. Gdy odpowiedziała, że tak i pokazała ręką "tutaj". Dosłownie wrzasnęłam aaaaaaaaa!!! jest!!!! biorę!!!! i podskoczyłam ze szczęścia, kolejka za mną ludzi tylko się spojrzała na mnie jak na wariatkę, ja zapłaciłam i z bananem wróciłam do mieszkania chłopaka. Banan znikł w jednej sekundzie, gdy próbowałam odpalić płytę na jego gracie ( w jego pojęciu mega szybkim i sprawnym komputerze) okazało się, że nie ma jakiś kodeków. F##@!!CK! Oczywiście zabronił mi instalacji czegokolwiek na jego komputerze, bo jestem znana z tego, że po czymś takim komputer zaczyna żyć swoim życiem.... ech ja w Krk będę dopiero jutro więc i płyta po raz pierwszy będzie testowana we wtorek!!!   Czekam na wsze posty jak Wam się z killerem ćwiczyło! 