Może zacznę u siebie serię wpisów spontan, bo ja wiecznie robię coś na spontanie.  Ok, o co chodzi?  Lokalizacja: Mary wraca z Rynku do domu, żeby nie było mi nudno przy spacerze sprawdziłam swojego Facebooka. Zobaczyłam zaproszenie:         źródło Decyzja: A czemu nie ?? W końcu śledziłam akcję na fb Ikea Kraków .  Była godzina 19:45.  Zrobiłam kilka kółek wkoło Rynku ????!!! wtf? zaraz się dowiecie czemu... Stawiłam się pod wskazanym adresem o 19:55. Szał Ikea na centralnym placu Rynku w Krk.     Dostałam ciacho, kawę i ciastko.     Zdziwiło mnie jedno. Praktycznie puste talerze. A przecież dopiero start imprezy???     Potem pożegnanie o 20:15 ????? toż to najkrótsza parapetówa na jakiej byłam. A tak dobrze się rozmawiało! :(((((((( Buuuu nawet nie zdążyłam sobie zrobić zdjęcia z Kają i Łukaszem, którzy wygrali     źródło         Na pocieszenie wzięłam sobie nowy katalog Ikea.   W domu przerzucam zdjęcia na pulpit, żeby zrobić wpis i co............................ODKRYCIE!     No tak Mary źle przeczytała zaproszenie ona trwała do 20:00, tłumaczę się tym, że wyświetlacz mam mały na telefonie.... Byłam przekonana, że parapetówka zaczyna się o 20:00.  Caaaaaaaaaaała Mary :PPPPP Info o akcji KLIK jeżeli kogoś interesuje o co chodziło z mieszkaniem marzeń przy Głównym Rynku w Krakowie. Schemat mieszkania na Płycie Głównej Rynku w Krk miażdży, a ja się zawsze chwaliłam, że mieszkam 7 min spacerem od Centrum. Niesamowite było to, że mieszkanie było kompletnie wyciszone, nie było słychać co się dzieje na zewnątrz, a uwierzcie mi, w taką ciepłą LETNIĄ noc (pogodo uwielbiam Cię) ogródki są pełne, trudno znaleźć wolne miejsce.      To jeszcze krótka relacja zdjęciowa, wszytko wyglądało tak jak na zdjęciach z fanpage'u Ikea Kraków.      źródło   Pamieć na komórce mi się skończyła i zrobiłam tylko 2 zdjęcia.         A Ty kiedy ostatni raz zrobiłaś coś totalnie na spontanie, napisz mi w komentarzu. 