Postanowienia noworoczne 2014 - czy Wy już swoje spisałyście? Co roku.   Co roku zawsze robiłam listę kilku celów, które chcę osiągnąć.   Co roku zawsze do nich podchodziłam po dobroci, z mniej lub bardziej satysfakcjonującym rezultatem końcowym. Ten rok był dla mnie.... hmmm tego dowiecie się z najbliższego filmiku w ciągu najbliższych 72 h.    Własnie dlatego postanowiłam, że jeśli nie po dobroci to sposobem potraktuję swoje postanowienia noworoczne 2014. Plan na dziś przeczytać po trzy rozdziały z poniższych książek i stworzyć ogólną listę postanowień noworocznych, na jutro zaplanowałam rozpiskę szczegółową każdego z nich.        2014 jestem na Ciebie gotowa! 