A co?!!! Dziś są Walentynki możesz sobie pozwolić na odrobinę słodkości.    źródło:  Do wykonania czekolady truskawkowej, zainspirowało mnie to zdjęcie.Do Biedronki albo Stonki jak mawia Ewa marsz kupić truskawki, oraz czekoladę i ulubionego batonika.Na batoniku ułóż truskawki, oblej je czekoladą rozpuszczoną w garnku. Dodaj szczyptę miłości. Poczekaj aż czekolada ostygnie, następnie włóż ją do lodówki na parę godzin. Voila !! Szukasz więcej inspiracji Walentynkowych kliknij tu, napisałam nowy post na swoim blogu, gdzie pisze o aranżacji wnętrz.  ROMANTYCZNYCH WALENTYNEK KOCHANE! 