Miła niespodzianka na koniec roku.  Lakier Miss Sporty to galaktyka gwiezdna zamknięta w słoiczku! Coś przepięknego. Głęboki niebieski kolor który mieni się niezwykle drobnymi drobinkami (niestety pomimo wielu prób nie uchwyciłam tego na zdjęciach, ale możecie wierzyć mi na słowo).  Ostrzeżenie  Ten kolor przykuwa uwagę, licz się z wieloma w twoim kierunku zaciekawionymi spojrzeniami innych, lekki make up podkreślający twoje naturalne piękno wskazany. Nie wiem, który z tych numerów odnosi się do koloru.  Gdybyście miały problem ze znalezieniem lakieru to od spodu jest jeszcze numer 22. 