Przed  postem o kremie dyniowym nie pisałam ponad tydzień, jednym z powodów było to, że przebywałam w szpitalu psychiatrycznym- biegli orzekli, ze jestem niepoczytalna. Zdjęcie z aresztowania:          zbliżenie na twarz pełną nienawiści i obłędu w oczach:            Od wczoraj zrozumiałam, że jestem osobą publiczną; czemu? I na blogu i na FB dostałam od Was informacje, że widziałyście mnie w Detektywach, a nie mogłam sobie przypomnieć kogo grałam w tym odcinku. Dostałam kilka dni wcześniej wiadomość, że będzie emisja z moim udziałem we wtorek. Zapomniałam o tym??? Kontrolowałam to zapomnienie najpierw sama chciałam, sprawdzić efekt finalny.  Bałam się o jedną scenę- ostatnią. Zaznaczam nie chodziłam do szkoły aktorskiej, potrafię jednak pokazać emocje na twarzy bardzo dobrze- przypomnijcie sobie jak Was wkurzyłam w grze psychologicznej na poziomie drugim, ta lata praktyki :)  Okej wracamy do sceny trzeciej, reżyserka oczekiwała ode mnie w kilka sekund zmian nastroju od zaskoczenia, po delikatne miłosne zawiedzenie w głosie i zakończenie wrzaskiem i nienawiścią.   Łatwe?   Dla profesjonalnego aktora, tak! Dla mnie było to wyzwanie. Do zaskoczenia i dezorientacji oraz szamotania się w nienawiści nie mogę się doczepić, wyszło okej, natomiast miłosny zawód w głosie, hmmm..... mnie od samego początku śmieszył tekst w scenariuszu: Ona nawet nie jest twoją żoną, a ty zrobiłeś jej dziecko!! Zdradzasz mnie?!!- buhahahhahah kto tak mówi??? No cóż, tak wiem grałam niepoczytalną osobę może dlatego brak logiki w tym zdaniu.    Czego nie widziałyście w filmie i nie zobaczycie, a ja żałuję, że ktoś tego nie nagrał mi z boku dla mojego wglądu. W jednym z dubli przy wyprowadzaniu mnie przez panią policjantkę drzwi ruchome nie zdążyły się otworzyć i całą siłą w nie uderzyłam- buahhahahhaha. Taaaa to dopiero byłby widok :)  Dla tych co nie widzieli odcinka link http://detektywi.tvn.pl/odcinki-online/bede-twoim- koszmarem,16280,1.html            Ci którzy nie czytali mojego bloga od początku, specjalnie dla Was ciekawe linki poniżej link 1 Moje pierwsze wyznanie, że statystuję w filmach link 2 Jak to się stało, że zaczęłam grac w fimach? link 3 Jak wygląda sms z informacją o statystowaniu...  po latach mam już to szczęście, że często castingi omijam reżyserowie po prostu chcą współpracować ze mną w danej produkcji. Dostaję więc informację czy termin mi odpowiada i scenariusz na maila. Skłamałabym, gdybym powiedziała, że nie chcę, powtórzę się raz jeszcze uwielbiam atmosferę na planie, jak bym ją określiła jednym słowem: jest bardzo rodzinnie :) link 4 Jak przygotować się do sesji zdjęciowych i do produkcji telewizyjnych, czyli bardzo praktyczne rady Mary z kilkuletnim doświadczeniem. Szczególnie proszę o wczytanie się w radę dla amatorów: rada zaczyna się od słów "jeśli jesteś amatorem i pojawisz się pierwszy raz na sesji/ planie filmowym- może zaboleć (!!)"  Macie jakieś pytania zadawajcie je śmiało w komentarzach. 