Jestem maniaczką przecen! Trzymam się jednak jednej zasady podczas robienia zakupów, kupuje tylko to czego mi trzeba, a nie wrzucam do koszyka wszystkie badziewia na promocjach! Pamiętajmy na promocjach mamy zaoszczędzić, a nie wydać fortunę. Nie będę opisywać zbytnio tych produktów, niektóre kupiłam po raz pierwszy raz w życiu (np. sok z aloesu, zobaczymy czy jest taki super świetny jak o nim piszą w necie :)) dlatego chce je przetestować choć jeden miesiąc i zdać krótką relację. PYTANIE: czy same stosujecie jakiś kosmetyk, z tych co zaraz zobaczycie, jeśli tak to dajcie znać, czy się u Was sprawdził.To zaczynamy. Rossman     Bardzo lubię ten antyperspirant, jedną z jego zalet jest delikatny zapach.    Dość konkretnie może przesuszyć skórę, ja go używam tylko na obszary problematyczne.      Cudowny zapach i fajne uczucie na ustach, szkoda tylko , że na 20 minut Super-Pharm:   Czekałam na promocję i się doczekałam. Zachwytów nie ma, jak na razie, ale ból głowy od chemicznego zapachu jest :(    Może maseczka okaże się lepsza??!!     takie SOS dla mojej skóry pod oczy na noc :)     Bardzo jestem ciekawa jak będę się czuć  po miesiącu picia tego soku..     Zakup z ciekawości :/ Carrefour, w poszukiwaniu dobrego kremu do rąk. Nie chcę się uzależnić od cudownej Neutrogeny, dlatego lubię ją co jakiś czas odstawić i poużywać cokolwiek innego począwszy od balsamów po parę kropel oliwki.    Był na przecenie za 6,50    Bardzo lekka konsystencja :)  Euro RTV AGD   Zamówiłam kompletnie inne słuchawki w Euro, ale nie doczekałam się ich przez ponad miesiąc dlatego zdecydowałam się na te i są super, nie znosiłam tych wkładanych do uszu. Takie są zdecydowanie zgrabniejsze od dużych na uszy, zajmują mało miejsca i dźwięk jest całkiem całkiem. A uszy szczęśliwsze i zdrowsze! Biedronka zestaw jest za 29,90 całkiem spoko cena jak za 4 produkty do kupienia :)    Mój lunch popołudniowy, ach szkoda gadać, teraz czuję się koszmarnie jednak oduczyłam się jeść takie rzeczy. Teraz organizm informuje mnie o swoim niezadowoleniu przez ból brzucha :(     Od jutra bardziej fitness tematyka, bo powoli zaczyna być na moim blogu więcej o kosmetykach, a nie taki był zamysł jego tworzenia... O kosmetykach piszą super inne dziewczyny i niech tak zostanie, u mnie od czasu do czasu pojawi się zachwyt albo rozpacz nad jakimś i tyle. 