Kliknijcie sobie na zdjęcia prawym przyciskiem i wybierzcie opcję otwórz w nowej kacie, zdjęcie będzie można powiększyć i bez problemu przeczytać :)  Co jeść, aby poprawić odporność organizmu? Artykuł napisany przez Elę Kupiec dietetyczkę, z Art of Balance       Mam pytanie, jakie macie zdanie odnośnie artykułu: Czy nienawiść szkolna zawsze mija z wiekiem? Osobiście do tej pory jak przypomnę sobie o jednej dziewczynie ze szkolnych lat to aż w środku czuję skurcz, taki trudny do wytłumaczenia niepokój. Zastanawia mnie jakby wyglądało nasze spotkanie twarzą w twarz. A jak jest u Was? 