Ostatnimi czasy słyszę od swojego chłopaka, że mam niesamowitą kondycję. Jest w ciężkim szoku jak bieganie mi dobrze idzie, a ja ostatnio nabrałam na tyle pewności siebie, że po "pyknięciu" plant rzuciłam mu challenge i powiedziałam: ścigamy się ??? Po krótkim komunikacie narzuciłam sprint... NAJLEPSZE JEST TO, ZE GDY PAROKROTNIE PRÓBOWAŁ MNIE DOGONIĆ JA NADAWAŁAM SZYBSZE TEMPO!!!!!!!!!!!!!!!! WOO- HOO zostawiając go za sobą !!!!!!!!!!!!!!!!! Trwało to około 15 sekund może krócej, zanim z triumfem mój K. wyprzedził moją osobę, Mimo wszytko, zostawienie za sobą chłopaka na kilka sekund uważam za megaśny sukces! K. bardzo szybko powiązał  fakty, wiedział, że oprócz Chodakowskiej nic nie robię, więc jednoznacznie stwierdził, że w tych ćwiczeniach musi tkwić sekret. Dwa dni temu kolejny raz zmierzyłam się z Turbo spalaniem, do ćwiczeń dołączył K. Dziewczyny ja się nie śmiałam ja KWICZAŁAM ZE ŚMIECHU!!!! Żałuję, że są prawa autorskie, inaczej nagrałabym Wam kilka ćwiczeń w wykonaniu mojego K. Tego nie da się opisać!!! To skupienie na twarzy, sapanie już po kilku sekundach i powtarzanie: Ty to ćwiczysz?? Ile to ma rund 3?? Ja: nie 9. Jego mina bezcenna!! Gdy dowiedział się, że pierwsze ćwiczenie z rundy 2 robiłam tyłkiem do okna i miałam widzów z drugiej kamienicy, był bliski płaczu ze śmiechu (mi wtedy do śmiechu nie było, rzuciłam się do okna i zasłoniłam zasłony).    Jeżeli macie okazję przećwiczyć płytę  Ewy Chodakowskiej z bratem, kuzynem, chłopakiem, narzeczonym, mężem, przyjacielem nie zastanawiajcie się dwa razy dawno się tak nie uśmiałam!!! Mój K. odpadł na granicy rundy 4 i 5.... Stwierdził, że Ewa to jakiś robot, a ćwiczenia są bardzo trudne i jest pełen podziwu dla mojego zawzięcia! Satysfakcja z pokonania chłopaka w ćwiczeniach... ekhm ogromna!!!!    PS Chciałabym zobaczyć pojedynek Ewy Chodakowskiej z Shaun T (obydwoje preferują ekstremalne wrażenia przy ćwiczeniach- killery dla ciała). 