Posłużmy się na chwilę Wikipedią:     Kastoreum (Castoreum) (Castoreum Extract) – wysuszony na czerwonobrązowy proszek strój bobrowy. Jest wydzieliną gruczołów bobra europejskiego (Castor fiber) oraz kanadyjskiego (Castor canadensis). Aromatycznym składnikiem tej substancji jest przede wszystkim kastoramina. Stosowany w przemyśle perfumeryjnym do "zaokrąglenia" zapachu, oraz w przemyśle spożywczym jako "aromat naturalny". Dawniej stosowany wmedycynie jako panaceum.  Castoreum to żółtawa wydzielina gruczołów analnych bobra.     Ja kręcole, czym oni nas teraz żywią. A już myślałam, że moja nauczycielka od angielskiego z liceum była obleśna, kiedyś znalazłam jej obcięte paznokcie w swoim sprawdzianie ( tak takie traumatyczne, rzeczy miały miejsce w mojej młodości ) bleeh  Wracając do wydzielin gruczołów analnych bobra jak to ładnie ujęła Wiki. Jak znalazłam ten news????      Jedząc fast food wcinamy matę, yeeeeeah :D Na zakończenie radosna świąteczne piosenka całej rodziny  :) #XMAS JAMMIES 