Dzisiejszy post, może dziwić ze względu na tematykę wczorajszego, ale tu mowa tylko o wzbogaceniu już zdrowej diety a nie zastępowaniu ją czymś, to jest mam nadzieję, że jest jasna różnica dla wszystkich. Osobiście stosuję trzy:  Moller's Tran Norweski:   tak wiem czas pomalowac paznokcie na nowo sorry za estetykę zdjęcia c:P            Tran z wątroby dorsza jest naturalnym źródłem kwasów tłuszczowych omega-3 oraz witaminy D i A. Czytałam, że forma płynna jest lepiej przyswajana przez organizm. Działanie: Powiem szczerze, ,że odkąd go zażywam regularnie nie choruję, a przeziębienia zwalczam z ciągu 24h. Zaleca sie w celu uzupełnienia diety w niezbędne nienasycone kwasy tłuszczowe omega-3 (DHA, EPA) oraz witaminy A, D i E. Co butelkę zmieniam smak, jak widać obecnie wybór padł na wieloowocowy.   WMC Wapń-Magnez-Cynk        Przepiszę z etykiety: dba o silne kości i sprawność ruchową, wzmacnia stan skóry i włosów. Faktycznie od dłuższego czasu skłamałabym, gdybym powiedziała o swojej cerze coś złego, jednak sądzę, że duży wpływ oprócz tego suplementu miało zdrowe odżywianie jak również aktywność fizyczna, oraz zdradzę Wam swój trick po treningu biorę szybki prysznic i nakładam na to zgrzane po wysiłku ciało kremy, działają milion razy lepiej.  Ostatni suplement to Vitamina C, łykam gdy czuję się zmęczona, stawia mnie na nogi, zastanawia mnie tylko jedno czy to faktycznie ta witaminka czy to raczej efekt placebo.          Oczywiście głównym źródłem witamin i mikroelementów są u mnie warzywa ( szczególnie te zielone) i owoce.   UWAGA!!!! MUSISZ PRZECZYTAĆ! Zanim zaczniesz stosować jakieś uzupełniające suple, zrób sobie wyniki, moje są bardzo dobre, a wyniki krwi musiałam wykonywać jeszcze raz, lekarz był zdziwiony myślał, że ktoś zamienił próbkę i odczytuje wyniki dziecka, powiedział, że są idealne. Po co Wam te wyniki? żeby się nie szprycować, czymś czego nie potrzebujecie. Pamiętajcie również, że tylko mały procent tych mikroelementów Wasz organizm przyjmie z suplementów, dużo lepiej wchłaniane są witaminy z warzyw i owoców.    Ciekawostki dnia codziennego: Wspomnienie z dzieciństwa:     Nie wytrzymałam- hahahha skorzystałam z promocji Nivea, o której dowiedziałam się z ich  fb KLIK       W Krk nie mieli pomadki classic a szkoda, bo brakuje mi jej w kolekcji ( nie wiesz o czym mówię? KLIK ), jednak uwielbiam krem z serii q10 na noc i stwierdziłam, że w sumie kolejna pomadka nawilżająca też mi się przyda- mój nałóg pomadkowy znów ze mną wygrał. Najlepsze jest to, że kremy sprzedawane są też w promocyjnej cenie i za swój zapłaciłam 29,99 (CZYLI PRAWIE 10ZŁ TANIEJ) + pomadka= REWELACJA! 