Długi wpis, jednak sądzę, że może pomóc wielu osobom nawet tym, które nie mają problemów z paznokciami. W komentarzu przyznać się, kto przeczytał go od początku do końca??? haha gratuluje wytrwałość!!  Możesz się nieźle zdziwić, że to nie o super odżywkę chodzi, aby pokonać swoje problemy z paznokciami, także czytaj do końca :)) Masakra, jak ja piszę!!!??? chyba 10 raz poprawiam swoje mało składniowe zdania -hehehe w następnym post'cie same zdjęcia, obiecuję!   To jak było z tymi paznokciami?Z problemem łamliwości i rozdwajaniem paznokci borykałam się ponad 6 miesięcy !!!! Moje paznokcie były w opłakanym stanie, a stosowanie kolejnych odżywek zamiast pomagać, tylko pogarszało sytuacje. Byłam załamana. W pewnym momencie miałam już tak krótko obcięte paznokcie, że aż miejsce przy skórce strasznie mnie szczypały- ciarki mnie przeszły jak o tym piszę. Najgorsze jest to, że nawet tak krótko obcięte paznokcie rozdwajały się. Zauważyłam jednocześnie, że ich stan pogarszał się z dnia na dzień przy stosowaniu tych wszystkich przeklętych odżywek –hlip hlip byłam bliska płaczu. Znów ( tak jak ze zmarszczkami -hahaha) zaczęłam obserwować wszystkie dziewczyny i pytać, jakim cudem mają takie długie piękne paznokcie, co robią? W większości okazywało się, że mają po prostu bardzo silną płytkę paznokci i praktycznie nie robią z nimi nic szczególnego. Po przeczytaniu setek forów i przetestowaniu kolejnych dziesiątek odżywek PODDAŁAM SIĘ!!! Stwierdziłam trudno, będę musiała, żyć z takimi okropnymi paznokciami. Zaczęłam nawet myśleć o tipsach- hahaha :D Aż w końcu w drogerii Douglas, kupując balsam do ciała, zobaczyłam jedną dziewczynę tam pracującą, a raczej jej długie zadbane paznokcie. Zapytałam: jaki jest twój sekret na tak piękne zdrowe paznokcie? Odpowiedziała, że jeszcze klika miesięcy temu miała duży problem z paznokciami, ale po zastosowaniu jednej odżywki, stały się twarde jak skała. Oczywiście wzbudziła moje zainteresowanie i pobiegłam za nią do stanowiska, gdzie owa cudowna odżywka się znajdowała. Microcell 2000 Nail Repair Utwardzacz do paznokci klik    Cena zwaliła mnie z nóg. Ponad 60 zł!!!! Od razu pomyłam, ściema, ściema ŚCIEMA chce wepchać mi najdroższą odżywkę, jaką sprzedają i tyle.    źródło obrazka Jednak rozmawiając z nią przez kolejne 5 minut i słysząc najdziwniejsze zapewnienie w swoim życiu, mianowicie powiedziała tak: JEŻELI ZA 4 TYGODNIE NIE BĘDZIE PANI MIAŁA TWARDYCH PAZNOKCI, SAMA ODDAM PANI PIENIĄDZE ZA TĄ ODŻYWKĘ. Nikt nigdy wcześniej nie był tak pewny swego, po takim zapewnieniu 30 minut później odżywka po raz pierwszy znalazła się na moich paznokciach. Po 2 tygodniach stosowania, byłam zachwycona rezultatami. Paznokcie były tak twarde, że mogłam nimi wkręcać śrubki- hehehehe trochę przesadzam, ale były jak skała. Co do rozdwajania.. hmmmTrzymając się przeczytanej rady na jednym z forów pozbyłam się problemu rozdwajania dość szybko, za każdym razem jak pojawiał mi się jakikolwiek mały odprysk na paznokciu zmywałam, go dokładnie i malowałam ponownie.  Mogłoby się wydawać, że łamliwość i rozdwajane poszły w zapomnienie. Cóż do czasu, gdy odżywka się skończyła, co tu dużo mówić wszystko zaczęło się od nowa, łamliwość i rozdwajanie- powróciły :(  Już miałam kupić drugą buteleczkę, jednak w międzyczasie miałam przyjemność rozmawiać z osobą, która uzmysłowiła mi, że odżywką tylko leczę skutki, a nie przyczynę, a rozdwajanie to głównie wina stresu, którego w moim życiu jest dostatek. Heh no i co ja bidna miałam zrobić. Otóż. Wprowadziłam znacznie więcej warzyw i owoców do swojego jadłospisu, aby pouzupełniać niedobory mikroelementów. Nie wierzę w cudowne działanie suplementów, ograniczam się do dwóch. Zaraz o nich napiszę niżej.  Teraz kompletnie z innej beczki, ale to był punkt zwrotny w moim życiu i jestem prze szczęśliwa, że nastąpił. Pewnego dnia, dokładnie ponad 9 godzin spędziłam na czytaniu bloga kandeej.com. Chciałam dowiedzieć się, jakich ona używa kosmetyków do pielęgnacji twarzy i ciała- kobieta ma ponad 30 tkę, a wygląda na dwadzieścia parę lat!!!! Po cichu liczyłam, że wspomni coś o paznokciach.Dowiedziałam się, że tran jest świetny na poprawę skóry, kondycji paznokci itd.   Zakupiłam tak jak zalecała w formie płynnej- najlepiej przyswajalnej. Wywnioskowałam, że skoro trzeba trzymać go w lodówce, aby nie stracił swoich właściwości to będę popijać go chłodną herbatą.   Ostrzegam połknięcie tego świństwa jest dla mnie codziennie, nie lada wyczynem fuuuuuuj blehhhh tfuuu. Nie chodzi mi o smak, bo smak jest cytrynowy, ale o tą oleistą konsystencję!!! Kupiłam też suplement wapń- magnez- cynk na poprawę skóry i sprawność ruchową, a przecież ja ćwiczę, na co dzień, no dobra przyznaję :P, co 2- 3 dni ćwiczę.    Specjalnie do zdjęcia wysypałam aż 4 tabletki na dłoń. Producent zaleca spożycie jednej tabletki dziennie!!!   Ze stresem walczę przez wyciszenie się w ciągu dnia dzięki 15 minutowej medytacji oraz pozytywnym nastawieniem do świata. Jeżeli to kogoś interesuję, to w komentarzach dajcie mi znać napiszę o tym osobną notkę.   źródło obrazka Taki obrazek tez mam na tapecie w telefonie  :P Co stało się po miesiącu jedzenia zdrowo, wyciszeniu się, zażywaniu tranu i WMC. Patrzcie na zdjęcia!Paznokcie rosną jak szalone, są zdecydowanie twardsze, jedynie co, to dalej są trochę miększe po bokach. Przy okazji, kondycja włosów się poprawiła, skóra tez jest w lepszym stanie, nie wspominając już o zdrowiu  - przestałam chorować!!!!!     Dodam tylko, że nie obcinam paznokci, a piłuję je szklanym pilnikiem.    Tak zauważyłam, że mój pilnik się złamał - :D dalej jednak sobie świetnie radzi, więc po co kupować nowy???   Ręce kremuję swoim numerem jeden wśród kremów do rąk Neutrogeną Intensywnie regenerującą - 15ml  a od wczoraj dzięki przypomnieniu mamy Weroniki kremem Dermosan, jeszcze raz dzięki wielkie za przypomnienie o tym rewelacyjnym kremie!!! 