Odpowiedź na to pytanie jest banalnie prosta- oczywiście, że tak!!!   Jeżeli chcesz dowiedzieć się czy kiedykolwiek odnajdziesz szczęście w życiu? Jeżeli czujesz, że twoje życie to tylko pościg aby to szczęście schwytać i niejednokrotnie z wpadasz w frustrację, bo gdy po raz setny wyślizguje Ci się z rąk stwierdzasz, że jest Ci ono nie pisane. Jeżeli chcesz dowiedzieć się jaką rolę w twoim życiu odgrywa podświadomość i czy można sprawić, żeby działała na twoją korzyść...  to ja Ci drogi mój czytelniku szczerze polecam przeczytać w jak najszybszym czasie najnowszą książkę Pawlikowskiej.   Tak jak pisałam wcześniej KLIK, sporo przeczytałam książek związanych z podświadomością. Temat intryguje mnie od 4 lat i jestem jak studnia bez dna jeżeli chodzi o tego typu książki, artykułu, filmy, blogi.   Napisałam też, że książka Beaty jest jak arcydzieło albo płatek śniegu? Czemu ?   - jest idealna - kompletna - prawdziwa - zawiera sens i odpowiada na wiele pytań, wywołuje rewolucję i zmusza do myślenia  - z drugiej strony narażona jest na niebezpieczeństwo ignorancji ludzi nieświadomych.  Tylko znawca sztuki pięknej doceni w pełni: wkład twórczy artysty, piękno obrazu malarza, zachwyci się doborem koloru, techniką malowania, grą świateł i cieni, Podobnie sprawy się mają z płatkiem śniegu czy kiedykolwiek zastanawiałaś się nad jego niezwykłym symetrycznym  idealnym kształtem, czy tylko poirytowana jeszcze bardziej naciągałaś czapkę na głowę i byłaś bardziej skupiona na tym jak Ci zimno. Polecam przyjrzyjcie się tym małym cudeńkom, które spadają z nieba- są obłędnie piękne!!     Źródło hot.jpg.pl     Po co wtrącam wątek arcydzieła i płatka śniegu. Książka Pawlikowskiej jest za dobra na pierwszy raz spotkania z tematem podświadomości - choć zaznaczam, że jest to moje subiektywne zdanie.    Jeżeli nie lubisz zmian i jesteś osobą o hermetycznie zamkniętym umyśle na nowe spojrzenie, na nowe tezy itd. obawiam się, że rzucisz w kąt książkę już po kilku zdaniach. Ile stracisz? nie zawaham się napisać zdania: stracisz możliwość rozpoczęcia nowego szczęśliwego życia, albo przynajmniej naprawienia kilku kluczowych kwestii , które mogą polepszyć jego jakość twojego dotychczasowego życia.    Na sam początek, żebyś choć trochę ogólnie zaprzyjaźniła się z Podświadomością proponuję znany bestseller Sekret Rhonda Byrne ( po jakimś czasie stwierdzisz, że inne książki są milion razy lepsze odnośnie tej tematyki- jednak podkreślam na dzień dobry polecam Sekret (najlepiej w wersji angielskiej- niestety ja czytałam po polsku) to tak jak z matmą musisz nauczyć się dodawać 2+2 zanim nauczysz się całkować :P.         Kolejna super książka na dzień dobry jak chcesz uratować swój portfel, świadomie wydawać pieniądze a nie reagować na sztuczki marketingowe i popadać w furię wydania każdej możliwej gotówki na przecenach, a co najważniejsze dowiesz się, dlaczego inni są bogaci a spora cześć osób wiąże ledwo koniec z końcem i najlepsze jest to, że sporo kłopotów zawdzięczasz podświadomości. Baw się dobrze przy tej książce. Po tych dwóch pozycjach sięgnij po Beatę- osobiście dziękuję jej za rozdział 32. Przepisałam go w całości i mam zamiar powtórzyć tę czynność kilkakrotnie. Czemu? O tym napiszę w innym poście. Pełnej recenzji nie będzie, każdy sam powinien spokojnie przeczytać rozdział po rozdziale to raz; dwa zastanowić się i podjąć skuteczne działania do zmian- książkę czytałam tydzień, chciałam "wycisnąć z niej jak najwięcej czytanie , gdy jesteś senna, zmęczona albo w złym humorze nie wchodzi w grę potrzebujesz 100% skupienia i ciszy do tego aby w całości, a nie wybiórczo skorzystać z tego co zostało zapisane na 359 stronach książki.     Szczerze dziękuję Beacie za wspaniałą książkę! Gorąco polecam i z niecierpliwością wyczekuję czerwca na kontynuację obłędnego początku! 