Rano spotkałam się z Pauliną ( Być Idealna).       Miejsce spotkanie: Stadion Narodowy Warszawa. Mary akceptuje techniczne i estetyczne walory obiektu :) przez chwilę siedziałyśmy w sektorze ze skórzanymi siedzeniami.       Cel Mary: Pogaduchy + poznanie Warszawy  Cel Pauliny: Pogaduchy + Warsztaty (jakie? to już Wam Paulina napisze u siebie)    Zapamiętać! Każdy kto stanie przed obiektywem Mary, będzie miał zrobione świetne zdjęcie. I bez marudzenia Paulina - wyglądasz super! Uwielbiam zdjęcia w ruchu, z Pauliną zadanie jest banalnie łatwe- wrodzona fotogeniczność i urok !!!        Mary kocha róż! Dziewczyny nie wiem co mi się dzieje, ale w sklepach muszę się hamować. Kolor różowy działa na mnie jak magnez. Im jest on bardziej intensywny i neonowy, tym bardziej wzbudza moje zainteresowanie , a co gorsza chęć kupienia. Ta da uwielbiam te spodnie! Jak przegonić chłopaka w biegu oraz jak wygląda podkoszulek po 4 km biegu w terenie i 30 minutowym skalpelu 2? Sprawa okazuje się banalnie prosta!!!! Wystarczy dobra muzyka i wyrobione mięśnie po interwałach. Co jest najlepsze! To mój K. powiedział, że problem z dorównaniem mi tempa odczuł już po 1 km. Stwierdził, że było dla niego zbyt wysokie i on preferuje dłuższe dystanse, ale wolniejsze. Jedyne co go trzymało za mną: to męska duma, że nie mogę być od niego lepsza- hahahhahaha.  No cóż mój drogi K. byłam lepsza. Po pierwszym kilometrze jedyne na czym byłeś skupiony to dorównać mi tempa.  Pytam !!!! co radzicie na kolkę??? Co bieg mam to samo, łapie mnie kolka w 3 pierwszych minutach biegu, widać to nawet na wykresie. Musiałam przerwać trucht, zgiąć się w pół i zaczynać bieg od początku... grrrr... niesamowicie irytująca i bolesna dolegliwość!  A teraz poznajcie mistrza obsługi nowej technologi!  Kurde mać! jak się zirytowałam rozciągając nogi na klatce schodowej, gdy zobaczyłam na bransoletce dalsze pomiary dystansu !!!!!!! Irytację widać na zdjęciach, odcinek zakreślony na czerwono to rozciąganie a nie bieg :) A tak chciałam uwiecznić swoje 4km w 24 minuty!!! No i oczywiście średnie tempo też było automatycznie zaniżone do 6'30''/ KM. Całe szczęście, że na aplikacji jest jeszcze dystans podzielony na kawałki co 1km i widać, że to co mówię miało miejsce, czyli Mary zrobiła 4 km w 24 min.  I tu nie za bardzo wiem, czy się cieszyć z takiego wyniku.... Wiecie jakie czasy ludzie mają na półmaratonie??!!!!  dla mnie to szok!!! Oni biegną chyba sprintem ten dystans 21 km i 97,5 metra. A wszystko to dzięki jednej piosence, mam obsesję na jej punkcie. Rytm muzyki to moje idealne tempo biegu- love it!!! Mała cenzura tekst piosenki dozwolony od +18 !! Wizualizacja wysiłku po biegu i Skalpelu 2. Patrz na podkoszulki poniżej :)         Która z Was spędziła aktywnie sobotę? 