3... 2.... 1.... No.. pochwalcie się Mary co to za prezenty dostałyście od Mikołaja.  Ja dostałam książkę, z koniczyną na okładce :) Aww zawiera mnóstwo badań nad mózgiem. Tak ja nadal jestem żądna wiedzy jak działają nasze półkule i im więcej wiem tym mam bardziej mieszane uczucia.  Zmieniając jednak temat na bardziej świąteczny. TA DAM! Oto mój ulubiony świecznik ever bałwankowy-mikołaj.             Moja mini choineczka. W święta jestem zawsze w rozjazdach i wracam po nowym roku, a że choinka to mój ukochany symbol świąt, ubieram taką malutką zawsze na Mikołajki, żeby wydłużyć okres świąteczny.   Mam wielki sentyment do moich ozdób- są takie przesłodkie (szczególnie misiek i pingwin na nartach), kupiłam je parę ładnych lat temu w US w środku upalnego lata za całego dolara.      Woo-hoo czuję już ducha świąt!   Uciekam na kubek gorącego grzańca. 