Gorąca czekolada albo kakao z marshmallow, ta, chciałyście- hahahaha XD. A sadełko rośnie razem z boczkami. Przedstawię Wam zdrowy sposób na to, żeby krew w waszych żyłach zaczęła krążyć szybciej. Genialny workout Amandy, przy trzecim powtórzeniu tchu mi brakowało i tempo miałam ślimaka robiąc Cardio Burpees- praktycznie nie miałam już sił podksakiwać- hahahaha. Amanda dajesz niezły wycisk!! Polecam najpierw zobaczyć filmik i z uwagą przesłuchać jak wykonywać poprawnie ćwiczenia, Amanda pokazuje również najczęstsze błędy przy robieniu pompek, tzw 1/2 pompki, z pupą za wysoko albo za nisko.Po oglądnięciu, ustaw sobie sobie sekundnik na 45 sek i do dzieła:) 