Ostatnio, przez zabieganie częściej na moim talerzu zaczęło pojawiać się śmieciowe jedzenie.  Przykłady:   - kupne pierogi z kapustą i grzybami + barszcz czerwony z proszku (!!!!!!)  - parówki   - gotowe krokiety  - bigos ze słoika  - gotowe gołąbki z Kleparza  -FRYTKI (!!!!!!) na obiad ze smażoną kiełbaską i ogórkiem konserwowym (czemu nie świeżym....?)   Do tego:   - sporo słodyczy i słonych przekąsek tam tara tam dieta 3000 kalorii podana na talerzu- bleeeeeeeeeeeeeeeeeeee    Jestem teraz "dumną" właścicielką 2 pięknych dorodnych pryszczy na twarzy, świecących jak neony i wisielczego humoru!  Przez brak czasu, jedzenie zeszło na drugi plan. jak nie ostatni :( W biegu łapię to co mam pod ręką, to samo w sklepie, często wpadałam do niego głodna i wrzucam gotowe produkty, tylko po, żeby już nie stać w domu "nad garami". Pomysł świetny!? Mogłoby się wydawać, jednak skutkuje tym, że cierpię na brak energii, złe samopoczucie o cerze nawet nie wspomnę!     Zanim jednak ten syf pojawi się u mnie w domu, muszę go kupić.... całe szczęście przypomniałam sobie o sprawdzony środku zapobiegawczym sprzed lat. Mianowicie nie idź do sklepu robić zakupy jak jesteś głodna ( mogłoby się wydawać, że to takie proste i oczywiste) inaczej będziesz jadła  tak pożywne dania, o których pisałam na wstępie postu. Na zakupy wybieram się gdy pierwszy głód jest zażegnany, albo jakąś kanapką, albo wypitym shake'iem/butelkę małą wody. Plus przeszukałam internet i znalazłam sporo przepisów, gdzie czas ich wykonania wynosi poniżej 20 minut!!! Woo-Hoo! Witajcie ponownie domowe obiadki. Koniec z niekontrolowanymi skokami cukru we krwi i wiecznym zmęczeniem! Moje skupienie teraz jest dużo lepsze oraz powróciły pokłady energii.         Małe info techniczne: Mam spore zamieszanie u siebie i rzadziej będę pojawiała się na blogspot.com, niestety nie wiem ile czasu upłynie, kiedy wrócę do swoich bardziej rozbudowanych postów.Trzymajcie się!Wasza zapracowana Mary. 