Albo mi latka lecą, albo życie w pędzącej Warszawie daje o sobie znaki.    1,5 h YouTubowej jogi i czuję się jak nowo narodzona :) Plus wyciszyłam się i zrelaksowałam za wszystkie czasy. Posłuchajcie początku tego filmiku, gdzie chłopak tłumaczy skąd bierze się ból w obszarze karku- siedzę przy biurku i cały czas się poprawiam, normalnie jestem w szoku jak non-stop mimowolnie podnoszę ramiona w górę.Napiszcie mi proszę wasze metody na rozluźnienie spiętych mięśni karku i ramion, albo podeślijcie filmik na YT ze swoim ulubionym zestawem jogi.    Zrelaksował mnie już sam głos lektora do tego stopnie, że o mało co nie zasnęłam na macie :)   Dla zabieganych krótsze filmiki poniżej! 