Nope.  Jutro wszystkie sklepy mają być zamknięte, pojechałam w cudowne słoneczne popołudnie z moim K. do Tesco na zakupy. Z zaplanowanym wieczornym bieganiem. Nie dość, że po wyjściu ze sklepu panował mrok jak z horroru, to do tego biegliśmy ( aż całe 200 metrów) do auta w ścianie deszczu.          Jak skończę pisać ten post odpalę sobie Skalpel 2, potem szybki prysznic i lulu.   A jutro z samego rana przygotuję sobie rzeczy do biegania, co prawda ma lać cały dzień jednak liczę na przejaśnienia i może uda mi się wybiec na 30 minut.    Teraz szybka kolacja sałatka caprese ( ciekawe czy mi coś będzie, zobacz sama jaką datę ważności miała mozzarella ). Chwilę jeszcze zakreślę fragmenty książki "Change your life in 7 days", które niedługo opiszę na blogu! 