Trzy razy byliśmy z moim K. w sklepie zanim zdecydowaliśmy się na kupno tej kanapy.  Nie wiem kiedy nasze mieszkanie, będzie skończone? Chyba tak wybrednej osoby w stosunku do mebli jak mnie to świat jeszcze nie widział.  Daję słowo!Warszawa w poszukiwaniu wymarzonej kanapy była przez nas objeżdżona wzdłuż i wszerz, każda jedna kanapa, która nam się spodobała przeszła przez test zarówno na wygodę przy siedzeniu jaki spaniu.... i tu ciekawostka im droższa kanapa tym gorszy okazywał się materac do spania... ??!! A już powyżej 7 tysięcy to siadało się na eksponatach formy przypominającej kanapę, bo o wygodzie to można było zapomnieć, za to kształt i wygląd ech... nawzdychałam  się do tych cudnych kosmicznie drogich, ale mało wygodnych kanap. Nasza miała spełniać 3 warunki konieczne: - być wygodna do siedzenia i spania, - wizualnie wkomponować, się w nasze nowoczesne mieszkanie, jednak nie być zbyt bardzo minimalistyczna - a cena miała nie wyportkować nas z oszczędności  Przy okazji kanapa zaspokoiła naszą jeszcze jedną potrzebę- fotel; przy takim gigancie jest już zbędny.  Zapraszam do oglądania filmu.  PS Kto wpada do mnie do spania na trzeciego?  PS2 czerwona zasłona jest przejściowa, jeżeli ktoś widział jakąś fajną w kolorze kawy z mlekiem proszony jest zostawić adres w komentarzu albo link. 