Dziewczyny czy lubicie oglądać Rewolucje kuchenne Magdy Gessler? Ja uwielbiam!  Uwielbiam tę kobietę ! Dosłownie!     Jej styl. Podejście do życia! Kapryśność! Profesjonalizm! Serce! Empatię! Rozsądek! Wielokropek.... Radość! Złość! Entuzjazm! Artyzm! Nowoczesność   tradycję!     Dla mnie ta Kobieta to wszytko idealnie waży; pokazuje, że przeżywa emocje, ale z drugiej strony kieruje się też rozsądkiem i wiedzą.    Czy zwróciliście uwagę jak ona w programach podkreśla, że Polacy lubią mocy smak, że podawane potrawy powinny być dobrze przyprawione inaczej nie będą smakować? Tłumaczyły to tym, że jesteśmy do tego przyczajeni, że jedzenie które jemy na co dzień często jest przesolone albo przesłodzone i nie potrafimy docenić delikatności smaku samych warzyw, serów i mięsa. Totalnie się z nią zgadzam i mam z tym wielki problem.   Problem polega na tym, że jak jestem zaproszona do kogoś na obiad/ kolację albo wychodzę do restauracji to wszytko co znajduje się na moim talerzu jest dla mnie przesolone, za tłuste i za słodkie.  Czy to mój kaprys i próba bycia smakoszem "ą ę". Dla obserwatorów z boku może to tak wyglądać, dla mnie to katusze udawać w gościach, że mi coś smakuje i zapijać wodą albo %%% pragnienie wywołane solą.   Kiedyś zachwycałam się jogurtami owocowymi, sokami z kartonów, owocami z puszek nie odróżniałam smaku świeżych warzyw od mrożonych nie wspominając już o mrożonych mięsach, no a barszcz z grzankami instant kubek uważałam za najlepszą zupę na świecie.     Dzisiaj mój chłopak nazywa mnie drugą MG i tylko patrzy na moją twarz jak na kompas. Ściśnięte usta po pierwszym spróbowanym kawałku mięsa mówią jedno było mrożone, a nie świeże. Przestałam kupować szynkę, bo to coś w masarniach ma mało wspólnego z tym co można kupić na wsi. I uwierzcie mi to nie kaprys, to moje kubki smakowe nie pozwalają mi przełykać " chemicznie naszpikowanych gotowców, albo odmrożonych dań ".    Detoks mojego języka dokonał się kilka lat temu i przyznam, że ze sporą korzyścią dla portfela, bo restauracje i punkty food omijam szerokim łukiem, owszem zdarzy mi się zjeść na mieście jednak z wielce skwaszoną miną i smutkiem, że na takie paskudztwo trzeba było czekać tak długo to raz i zapłacić za przesolone, rozgotowane i doprawione chemią pomyje to dwa. Tak, tak wiem czepialski hejterku zdrowa żywność do tanich nie należy! A może należy (?), tylko trzeba szukać lokalnych dostawców zamiast kupować w przedrogich sklepach bio i eco ściema.... taka subtelna sugestia od Mary.    Przepraszam, że wkradła się tu taka ostra krytyka, ale odzwyczaiłam się na dobre od chemii w jedzeniu.    Jakie są tego skutki? ZABAWNE!!!! Ostatnio zrobiłam przepyszna zupę krem warzywną - płacze ze śmiechu przypominając sobie twarz mojego chłopaka przełykającego głośno każdą łyżkę i powtarzającego, że w życiu nie jadł niczego równie paskudnego. Biedak zjadł połowę, powiedział, że jeszcze kolejna łyżka i zwymiotuje, a ja zalana we łzach ze śmiechu patrzyłam na jego grymas na twarzy.  Przez kilka lat przeżył on ze mną niezwykła rewolucję kuchenną. Powiem wprost niestety z lekkim smutkiem K. "nauczył się jeść" moje dania, jednak na widok gotowego sosu z proszku do sałaty cieszy się jak małe dziecko i krzyczy "widzisz Mary da się połączyć twoje zdrowe warzywa z chemią".... ajajaj   Doskonale wie, że zaraz usłyszy ode mnie krótką reprymendę "odpowiedzialność społeczna"- jak nie wiesz o co chodzi z odpowiedzialnością kliknij tu.     Moje pytanie do Was czy Wy też macie tak czułe kubki smakowe i nie jesteście w stanie przełknąć soków z kartonów, gotowego jedzenia (typu krokiety, zupy instant, jedzenie w słoikach- mam jeden wyjątek smakuje mi sos na słodko-kwaśno z Biedronki) oraz tanich alkoholi ( dwa wyjątki kadarka i sophia sentyment z czasów studenckich)?     Na koniec chcę podkreślić to nie kaprys ani bycie "ą" i "ę" ja po prostu doceniam i celebruję smak owoców i warzyw. A prawdziwy ser z Francji  z dobrym czerwonym winem to poezja smaku ( tylko raz w życiu czegoś takiego"doznałam" smak pamiętam po dziś dzień).    Dla estetów smaku film polecany przez Magdę Gessler. Błagam oglądajcie go z napisami dźwięk języka francuskiego kreuje niepowtarzalny nastrój. Nie wiem kto robił zwiastun do tego filmu, bo po zwiastunie raczej bym go nie oglądnęła. Czemu? film jest o smaku a żart tylko tłem, w zwiastunie jest na odwrót?! 