Na dzień dobry kurier przyniósł mi paczkę od   Nivea.  A w niej nowość krem BB Nivea. No i ja muszę wtrącić swoje 3 grosze. O co come on z tym całym szałem na kremy BB??? Najpierw była azjatycka edycja, potem po kolei masowo marki produkowały swoje BB.    źródło http://www.musingsofamuse.com/2011/08/clinique- age-defense-bb-cream-review-swatches-photos.html     źródło http://blogcaskady.blogspot.com/2012/02/analiza-skladu-bb-krem- od-garniera.html     źródło: http://makeupedia.se/yves-rocher- sublime-skin-bb-cream-6-in-1      Czy ktoś może mi wytłumaczyć w komentarzach skąd ten zachwyt tymi kremami? I co oznacza to skrót BB, o ile to jest skrót czegokolwiek.   Cieszę się, że mam możliwość testowania dwóch odcieni, zawsze mieszam różne proporcje innych odcieni podkładów i tworzę SWÓJ KOLOR. Moje pierwsze spostrzeżenia. Ten produkt jest idealny dla nastolatek, zamiast katować dziewczyny waszą cudowną napiętą, jędrną i promienną skórę ciężkimi podkładami, taki barwiony krem jest genialnym rozwiązaniem. Ja fanka też tego rozwiązania, całe lato przechodziłam używając barwionego kremu ochronnego 50+ spf Anthelios XL (numer 3 na zdjęciu) . Na czoło i policzki jedynie dawałam sobie jeszcze odrobinę fluidu 02 sand Pharmaceris spf20 (numer 9 na zdjęciu), żeby się nie świecić.            Wracając do Nivea moje pierwsze wrażenia, przepisałam z opakowania informacje, na zielono moja opinia (po 2 dniach testów, zobaczymy co będę mieć do powiedzenia za miesiąc):    - wyrównuje koloryt TAK  i zmniejsza widoczność porów NIE, W MOIM ODCZUCIU SĄ BARDZIEJ WIDOCZNE  - tuszuje niedoskonałości takie jak: oznaki zmęczenia TAK, cienie pod oczami NO POWIEDZMY, przebarwienia NOPE-NIE, skazy NIE, zaczerwienienia (NIE POSIADAM, WIĘC SIĘ NIE WYPOWIEM), linie mimiczne O DZIWO TAK, SZCZEGÓLNIE OKOLICE OCZU,  ŁADNIE WYGLĄDAJĄ, przez ten efekt roświetlenia nie widac kurzych łapek ( ten kto tak obleśnie nazwał te zmarszczki powinnien odpowiedzieć prawnie, straszna jest ta nazwa, kurze łapki feeee) - rozświetla cerę, podkreślając jej koloryt TAK, TAK, TAK, TAK  -szybko się wchłania i nawilża TAK, PRAWDA!  - dzięki spf 10 pomaga chronić skórę przed przedwczesnym starzeniem się spowodowanym szkodliwym działaniem promieni słonecznych. JESTEM FANKĄ WYSOKICH FAKTORÓW 50+, TAKŻE 10 NIE ZASPOKAJA MOICH POTRZEB, TO DLA MNIE MAŁA OCHRONA    Jeżeli komuś chodzi o krycie to się rozczaruje, jeżeli o rozświetlenie to je uzyska, ja jako posiadaczka skóry suchej i w strefie T trochę przetłuszczonej, donoszę, że się świecę. Taki efekt lubię, jednak jak ktoś woli mat, to po tym kremie BB będzie musiał sięgnąć po puderek, co by nosek, policzki, czoło i brodę przypudrować. Jak dla mnie krem na co dzień, całkiem w porządku, idealnie wtapia się w skórę , niedoskonałości jednak trzeba przykryć czymś innym.     Wczoraj wieczorem, Paulina z bycidealna.blogspot.com zadzwoniła od mnie i powiedziała, że będzie na rynku zobaczyć wjazd rolkarzy na płytę główną, na co ja zaproponowałam spotkanie. No i jak ktoś jest z Krk, to chyba się domyśli, gdzie czekała na mnie Paulina, tak oczywiście pod Empikiem.  Na dzień dobry dostałam znów od niej prezent.   Na każdym spotkaniu coś dostaję to krem to zestaw próbek mojego jednego z ulubionych podkładów. Wczoraj dostałam zestaw wód ( jak chcesz wygrać MIESIĘCZNY ZAPAS WODY dla siebie, to weź udział w konkursie u Pauliny KLIK): Wysowiankę z naturalnym jodem. Paulina ostrzegła, że posmak wody może być trochę dziwny. Ja nic nie czułam dziwnego, bo miałam umyte zęby, wiec smak miałam totalnie zniekształcony, dopiero na koniec spotkania, poczułam ten okropny posmak! To posmak jakby rozpuszczonej tabletki AVIOMARIN, woda pachnie jak poczekalnia u dentysty. Smakowo nie podbiła mojego serca (choć dzisiaj pije mi się ją łatwiej, chyba się przyzwyczaiłam) , a składnikowo same oceńcie jej bogactwo. Właśnie, czy ktoś posiada wiedzę, jakie są normy granice górne i dolne stężeń minerałów w wodach źródlanych/mineralnych. Kation sodkowy  w Wysowiance to aż 398,1 mg/l dla przykładu w Cisowiance 10,71 mg/l to aż 37 razy więcej, co to oznacza? To dobrze, czy nie? A jeśli dobrze to dlaczego, a jeśli źle to dlaczego?         kliknij na obrazek aby porównać sobie skład minerałów     No i dostałam też małą butelkę wody Franciszek. Taaaaaaa Paulina ostrzegła jak powinno się ją pić (rozcieńczac 1:1 z normalną woda ). Jednak też dość skutecznie nakłoniła mnie do jej spróbowania przy niej, taaaaaaaa trzeba było widzieć jej uśmiech  na twarzy, taaaaaa i tą radość w oczach jak przechyliłam butelkę. OMG tfuuuuuuuuuuj, normalnie jakby ktoś mi kazał wypić roztwór solny. To jest woda lecznicza, ciekawi mnie czemu nie można jeść pół godziny wcześniej owoców? Po spotkaniu Paulina i jej kuzynka poszły na przystanek autobusowy a ja do Empiku, kupiłam zeszyt w niestandardową kratkę, znacie mnie uwielbiam coś niestandardowego robić sama, więc i rzeczy niestandardowe zawsze przyciągają moją uwagę. Na zdjęciach nie widać efektu, jedna kratka jest duża jak 4 kratki ze standardowego zeszytu.           I oczywiście elle z Muszką musiał wpaść w moje ręce, taaaaa to pytanie jaka Ania jest naprawę, taka krągła- apetycznie zdrowa, jak na okładce Shape czy tak wychudzona jak w Elle?         Drugie pytanie, czemu ZAWSZE tak jest u nas w Polsce, że jak jest ktoś na jednej okładce to w tym miesiącu ta osoba jest na kilku innych, teraz szał na Muchę, we wrześniu był na Brodkę itd. O co come on? Popisujcie się swoją wiedzą w komentarzach  1) czemu jest taki szał na BB, że każda marka chce mieć ten krem w swojej ofercie i co oznacza BB?  2) czemu promuje się jedną gwiazdę na kilku okładkach gazet w jednym miesiącu, wygląda to dla mnie jak twarzą miesiąca jest Anna Mucha, a w wrześniu była Monika Brodka itd? 3) Czy ktoś posiada wiedzę, jakie są normy: granice górne i dolne stężeń minerałów w wodach źródlanych/mineralnych. 