INFORMUJĘ, ŻE POST ZAWIERA WULGARNE WYRAŻENIA    Nie wiem nawet od czego zacząć. Jestem wstrząśnięta, wypełniona gniewem i czuję się kompletnie bezsilna ;(  Może ten problem nie jest aż tak szkodliwy, jak ten, z którym borykała się Erin Brockovich, jednakże uważam, że jest on również bardzo niebezpieczny szczególnie jeżeli chodzi o nastolatki i kompletnie nieświadome osoby o zdrowym procesie odchudzania, gdzie to pełnowartościowe i zróżnicowane odżywianie jest kluczowe do bycia fit.   Piszę o trzech artykułach, z trzech rożnych gazet odnośnie odchudzania, nazywając rzeczy po imieniu zastępowania konwencjonalnego odżywiania na rzecz odżywiania się proszkami- nie mam zamiaru używać innego nazewnictwa, bo tak właśnie to wszytko dla mnie wygląda.   W skrócie:  Shape Nr 06/2012 Artykuł: "Chudnij ekspresowo" napisany przez Annę Żuk  Twój Styl Nr 07/2012 Artykuł: "Dieta z saszetki" napisany przez Izabellę Mazur- Poniatowską  Elle Nr 09/12 Artykuł: "Mój cel schudnąć" napisany przez Karolinę Rudą   O co chodzi z dietą saszetkową?    masz sobie zagęścić proch wodą, mlekiem i wypić taką jedną saszetkę. Jedna saszetka ma dostarczyć Ci tu cytuję jedną z firm "każda porcja XXX jest wzbogacona w zapewniające kompletną wartość odżywczą witaminy i minerały, stanowiące co najmniej 33% ich dziennego zapotrzebowania (GDA)."  Nazwa wyiksowana (XXX), bo nie mam zamiaru robić tym firmom darmowej reklamy, w moim odczuciu zajmują się dystrybucją bardzo szkodliwych produktów. Dlaczego?  Powstanie tych produktów oraz ich cel użytkowania powinien ograniczyć się do jakby zamysłu idei wyprodukowania tego saszetkowego shitu (sorry za slang):  a miała być to pomoc osobom ze sporą nadwagą, aby w krótkim czasie zrzuciły kilogramy i mogły kontynuować dietę konwencjonalną, mowa tu o BMI40 i stosowaniu diety POD ŚCISŁĄ OBSERWACJĄ I KONTROLĄ LEKARZY Uwaga!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  producent przewiduje , że na tym syfie, można trzymać pacjenta nawet 12-16 tyg.  nie mówię tu o firmie xxx w tym momencie podaję wam ogólne zasady kuracji VLCD  !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!  !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!    Teraz gwóźdź programu wiecie ile w tym czasie dostarczycie sobie kalorii dziennie często nawet mniej niż 800...... o diecie 1000 kalorii pisałam tutaj   Czy jest sens rozpisywać się jeszcze o tej metodzie, czy jesteście na tyle inteligentne i rozumne, że rozumiecie moją panikę związaną z tą metodą, która jest poparta badaniami jakiś lekarzy, z jakiś mega ważnych uczelni, jedna z firm chwali się u siebie, że ta uczelnia posiada kilku laureatów Nobla.................... - NO COMMENT!    Po co ktoś przy zdrowych zmysłach wpadł na pomysł produkcji czegoś takiego?  - cel pierwotny tak jak już wspominałam to pomoc osobom z dużą nadwagą pozbyć się zbędnych kilogramów, drugi cel to wykorzystanie tej metody również do redukcji kilogramów osoby czekającej na zabieg, który nie mógł się odbyć ze względu na przeciwwskazania wagowe.  I to jeszcze mogę zrozumieć! takie argumenty do mnie przemawiają. Tylko i wyłącznie choć i tak są one dla mnie jednak dyskusyjne, czy to aby koniecznie? Okej...rozumiem w wyjątkowych sytuacjach zagrażających życiu. Więc czemu jestem wstrząśnięta, wypełniona gniewem i czuję się kompletnie bezsilna ;( Bo nad tymi produktami nie ma już żadnej kontroli, są one łatwo dostępne, w supermarketach, drogeriach, aptekach.  Wystarczy przyjść, kupić i zacząć stosować.  Nikt nie zada Ci pytań! Nikt nie sprawdzi twojego stanu zdrowia!  Można jeszcze kupić te proszki w klinikach. Mogłoby się wydawać, że tam po konsultacji lekarskiej ktoś udzieli nam rzetelnej pomocy i pod kontrolą lekarską będziemy stosować proszkową dietę nic bardziej mylnego. Jedna z firm XXX na swojej stronie wyszczególniła spis takowych klinik i gabinetów (ich produktów inaczej nie można kupić niż przez te kliniki/gabinety). Wykonałam 10 telefonów: Rozmowa brzmiała następująco  Mary: Witam jestem zainteresowana programem XXX mam 2 pytania:  - czy przed przystąpieniem do programu zostanę dokładnie przebadana w celu sprawdzenia mojego stanu zdrowia i czy nie występuję żadne przeciwwskazania zdrowotne do tego abym rozpoczęła program?  - czy w trakcie programu będę pod stałą obserwacją lekarską?  Na 10 rozmów, w 9 zostałam poinformowana o tym, że nikt mnie nie zbada, nikt mnie nie będzie kontrolować to jest punkt gdzie jedynie kupuje się te proszkowane coś.   Dopiero w ostatniej rozmowie, zostałam poinformowana, że zanim dobierze się dla mnie program, będę mieć wcześniejsze  konsultacje (ale nikt mnie nie zbada), na których zostanę poinformowana o programie i jego ograniczeniach czasowych, czyli nie mogę go stosować dłużej niż 4 tyg itd.  I co z tego, jeżeli możesz pójść 2 ulice dalej, w tym samym mieście i kupić tą proszkową dietę!!!!!  Bo tu najważniejsze jest tylko poinformowanie kupującego o produkcie i czasie jego stosowania, licząc KURWA na jego rozwagę!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  Umywając rączki od szkodliwych skutków, gdy zastosuje on produkt po raz kolejny po 4 tygodniach albo wpadnie na pomysł spożywania go przez pół roku!!!!!! Brawa, za inteligencję! Jestem zdruzgotana taką polityką firm!!! Może od razu wprowadźmy ogólnodostępną  sprzedaż broni palnej i liczmy na rozwagę kupujących, że użyją ją tylko w momencie zagrożenia życia!! Zarzucisz mi, to nie to samo!! Co? Niby głupi przykład? To bardzo dobry przykład, pokazujący, że coś niebezpiecznego dla życia powinno być regulowane w sprzedaży. I takie proszkowe diety, powinny być pod ścisłą i wyłączną kontrolą lekarską dostępne dla osób, które je potrzebują z powodów zdrowotnych, a nie z powodu tego, że cholera któraś leniwa spryciula nie może zmieścić swojego dupska w spódnicę; bo z przerażeniem stwierdzam, że owa spryciula może wpaść na pomysł przedłużenia tej patowej diety o kilka ładnych tygodni zadowolona utratą kilogramów przy nic nie robieniu, tylko piciu proszeczku z kubeczka i nieszczęście gotowe.          Jak ustosunkowały się gazety do tej tematyki:  Anna Żuk z Shape wykazała się największym rozsądkiem, w bardzo jednoznaczny sposób informując o niebezpieczeństwach takich diet; po jej artykule nigdy nie zdecydowałabym się na taki rodzaj odchudzania.  Jako jedyna poinformowała, że dłuższe kuracje można przeprowadzać tylko pod nadzorem specjalisty.  Jako jedyna użyła stwierdzenia, na dłuższą metę stosowanie tej metody jest NIEKORZYSTNE DLA ZDROWIA. Niestety też użyła określenia, że kuracja może być bezpieczna i zdrowa, ale po wcześniejszych badaniach morfologi, stężenia glukozy i elektrolitów oraz EKG. Mimo wszystko artykuł odczytuję jako odradzający ten sposób odchudzania, jak również za najbardziej rzetelny przez niezbędne informacje w nim zawarte.    Izabella Mazur- Poniatowska z Twojego Stylu: zaczęła dobrze, nawet bardzo dobrze. Zadała pytania, które każda osoba przed podjęciem decyzji o kupnie tych saszetek powinna sobie zadać:  Czy kalorii nie jest mało? Czy posiłki są wystarczająco odżywcze i zawierają potrzebne  dla organizmu składniki? Czy będzie się czuć cały czas głodna? Piszę zaczęła dobrze, ale odpowiedzi jakie udzieliła z jej jakże irytującym pozytywnym i uspakajającym, wręcz usypiającym czujność czytelnika głosem wyprowadziły mnie z równowagi. Okazało się też, że Izabella ma znajomych z problemami zdrowotnymi, czyli de facto osoby, które powinny na siebie bardzo uważać przykład: koleżanka uczulona na gluten, pfffff no problem zaserwujmy jej produkt przeznaczony dla osób z alergiami. Znalazła się tez przypadkiem koleżanka, której mama chorowała na nowotwór piersi, a te osoby powinny unikać białka sojowego i dla niej koktajl się znajdzie- MASAKRA jak te opowieści są naciągane i pokazujące, że mimo wszytko jeżeli coś Ci dolega, to jakiś koktajl, saszetka znajdzie się, która będzie niekolidowań z twoim zdrowiem. Oczywiście Izabella to wiecznie zapracowana osoba, chyba niewychodząca z uczelni, w pośpiechu nie ma czasu na przygotowanie posiłków..... no ale nic prostszego, pakujesz saszetkę z prochami i w każdym momencie możesz zrobić z niej użytek. Mary radzi: Iza w wolnej chwili weź wykorzystaj google i sprawdź jak zrobić sobie pyszne pełnowartościowe szybkie posiłki ze zdrowej żywności.   Z całego arykułu wywnioskujesz jedno, dietetyczka (też dla mnie niepojęte dlaczego aż w tak bardzo łagodny i delikatny sposób) próbuje jej wytłumaczyć, że te prochy do końca nie są takie zdrowe, a Izka za to z entuzjazmem szuka kolejnego wytłumaczenia, że no ale tym razem wyjątkowo taką saszetkę mogę w sumie zrobić sobie i takiego batona też zjem zamiast obiadu, a co ! Ma minerały i witaminy. Iza następnym razem rozsypię puder mineralny na stole i rozgniotę tabletkę z witaminą B, ugryź  jego kawałek, zapewniam poczujesz się syta do końca dnia, a co Ci szkodzi, przecież będziesz jeść wióry drewna z minerałami i witaminą, a co! :D  Na podsumowanie Iza jednak coś bąka o efekcie jojo i o tym że ta metoda to dla osób jednak otyłych, ale za przeproszeniem jeszcze kilka linijek wcześniej pisze, że ten proch wymieszany z wodą daje na spróbowanie córce, biedne dziecko z grymasem na twarzy nie jest zadowolone ze smaku (wyczytałam, że te produkty przeznaczone są dla osób powyżej 16 roku życia a nawet powyżej 18).   Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaa o najważniejszym zapomniałam: co sprytniejsza czytelniczka odkryje też dzięki Izie: jak wejść w posiadanie specyfiku z netu, gdzie trzeba podać dane odnośnie (domniemam) wagi i wzrostu, wtedy jest wyliczany BMI i na jego podstawie przechodzimy do możliwości zakupu prochów. Izie się nie udało, bo podawała prawdziwe dane. A jakby tak oszukać system??? No kto to sprawdzi??? Przecież producent dał wystarczające zabezpieczenie..... pfffff mniej więcej takie samo jak na portalach porno. Potwierdź 18 lat zanim klikniesz dalej, no i Wojtek lat 15, z liszajskim uśmiechem na twarzy klika dalej. Co to do jasnej cholery jest za zabezpieczenie!!!!!! Ja się pytam, gdy w grę chodzi ludzkie życie?????   Ale dziewczyny tego cukiereczka, taką wisienkę na torcie, takie banialuki jakie napisała Karolina Ruda z Elle to normalnie zostawiałam na sam koniec!  Jazda bez trzymanki, naprawdę będzie trudno mi ją nie obrazić, ale postaram się ze wszystkich sił tego nie zrobić, choć muszę przyznać, że inteligencją tej dziennikarki zostałam WRĘCZ PORAŻONA.  Artykuł zaczyna się od postanowienia noworocznego, które autorka tekstu zawsze wywiesza sobie co rok na lodówkę: DIETA! JEDZ POŁOWĘ! Przychodzi 3 dzień i tym samym przychodzi koniec diety! No kurde chyba za takie poświęcenia to należą się oklaski na stojąco, wow!!!! Przecież mówimy, aż o 3 dniach odchudzania-rewelacyjny sukces! I'm speechless. Ja już do końca pisząc o niej będę pisać sarkazmem, bo jej cały artykuł to jeden wielki sarkazm w stronę osób uprawiających sport, wyciskających siódme poty i odżywiających się zdrowo, widzących coś więcej w takim stylu życia niż tylko utrata zbędnych kilogramów ( coś więcej oglądnij sobie to, to będziesz wiedzieć o czym mówię) .  Tu już muszę zacytować:  "Siedem lat temu ważyłam osiem kilogramów mniej. Jak i kiedy moje 38 zmieniło się na 42? Nie wiem."  Karolina pozwól, że Cię oświecę: przez te osiem lat wyrobiłaś sobie złe nawyki (mam tego potwierdzenie w tekście w dalszej jego części) i byłaś na bakier ze sportem. Od co, tyłka Ci się nie chciało ruszyć i zadbać o siebie. Przeczytaj sobie mój post: chcesz być grubasem czy szczupłą osobą KLIK.  Niby ona chce być androgynistycznym chłoptasiem, no cóż ponownie zdrowe odżywianie i sport a niemożliwe stanie się możliwe.  Do całej szopki dołącza jeszcze Pani doktor Tilszer i jej rady: "słyszała Pani o dietach w saszetkach i tu padają nazwy XXX, XXX, XXX? Musi zadziałać.Rano wypije Pani pół koktajlu. Do wyboru (....różne smaki). Co trzy godziny kolejne pół torebki, a do tego warzywa." Brawa: znalazły się warzywa w tej chorej diecie.  Dla twojej wiadomości czytelniku, bo zapomniałam wspomnieć o tym na początku Karolina siedem lat nie robiła nic z sobą i teraz w miesiąc chce zrzucić osiem kilo, co by się prezentować dobrze na konferencji w Madrycie gratuluję inteligencji, po raz kolejny. Padł wybór na saszetkową dietę, kolejny raz gratuluję inteligencji. I sa pierwsze efekty tej cudo diety: spadek wagi, ale również pierwsze skutki uboczne bóle głowy. Super! No a potem nam Karolina totalnie się rozchorowała ból gardła, stan podgorączkowy katar, no ale przecież jest konferencja i trzeba na niej wyglądać, więc ona musi wytrwać na tej diecie saszetkowej., No mus to mus, nie ma zmiłuj się. Kolejny raz gratuluję inteligenci.  Znów cytat: "do torebki pakuję trzy saszetki z zupą, po drodze dokupuje warzywa i tyle. Nie muszę gotować na parze ani odmierzać brukselki w dekagramach."  Ja pierdole, odmierzać brukselkę w dekagramach, gratuluję inteligencji po raz kolejny, a może warto było odmierzać ciasta w dekagramach kiedy się je żarło i nic nie robiło Pani Karolino! Padłam, kto odmierza brukselkę, ogórka, pomidora niech od dziś przestanie to robić, jedz do woli warzywa od nich w znikomym stopniu utyjesz ( jeżeli w ogóle przytyjesz) jedyne co możesz zyskać to naturalne mikroelementy i witaminy (no może, jeżeli masz alergię na warzywa to wtedy ogranicz ich spożycie, ale w innym wypadku, zajadaj się nimi do woli). Kończmy juz z tą Karoliną, bo konkretnie podniosła mi ciśnienie i nie chce mi się na nią więcej czasu tracić.   A nie czekajcie, jeszcze jeden cytat: "Pierwsze trzy tygodnie:pół koktajlu, warzywa, trzy godziny przerwy, zupa, warzywa i tak w kółko. Nawet mój biceps wyrobił się od mieszania zupek. Szkoda, że nie mój brzuch. Ale i tak jest nieźle."       I jak ja to mam skomentować GRATULUJĘ INTELIGENCJI PO RAZ KOLEJNY. Przepraszam dziewczyna za kretyńskie ćwiczenia na biceps u mnie na blogu, od dzisiaj wyrobisz sobie go mieszając herbatę, bo tych saszetkowych gówien zabraniam Ci kupować.  Karolina po paru tygodniach wprowadza normalne posiłki i zapewnia, że do koktajlów już nie wróci i na koniec po raz kolejny powala mnie jej stwierdzenie" Ale bez nich nie nauczyłabym się wytrwałości!" WTF?!!Jak chciałabym zakończyć ten post.Kto wpadł na pomysł, żeby sprzedawać produkty w saszetkach wypełnione proszkiem zastępujące posiłki w ciągu dnia, do sprzedaży detalicznej kompletnie nie regulowanej przepisami ani kontrolą, komu ile się sprzedaje, powinien prawnie odpowiedzieć. To jest absurd, że nastolatka może wejść w posiadanie tych zupek i zacząć je stosować jako sposób odżywiania, KTO JĄ NIBY SKONTROLUJE? 800 kcal dziennie?!!!! Z tym pozostawia producent konsumentów i z jego zdrowym rozsądkiem, a gdy ktoś zdrowego rozsądku nie ma?? Gdy jego celem jest 23kg w dół w 1,5 miesiąca, albo waga 44kg przy wzroście 176, to co wtedy?? To producent odpowie pewnie, podawaliśmy info zdrowotne; no podawaliście i co z tego, daliście bardzo niebezpieczny środek w ręce nieodpowiedniej osoby, a wystarczyłoby wprowadzić regulację, środek sprzedawać na receptę, tylko i wyłącznie osobom bardzo otyłym albo muszącym zgubić kilogramy, przed operacją, która jest przez to przesuwana w czasie- czyli wrócić do pierwotnych pobudek tworzenia tych saszetkowych proszków. Niech ktoś dostarczy mi badania odnośnie procentu przyswajalności przez organizm tych mikroelementów i witamin zawartych w prochach. Dla waszej wiadomości napisałam do dwóch firm, o których byla mowa w gazetach, mail poszedł ponad 10h temu, poprosiłam o badania które potwierdzają skuteczność i bezpieczeństwo tych prochów NIE UZYSKAŁAM DO TEJ PORY ŻADNEJ INFORMACJI ZWROTNEJ!!! tam tam taram, czyżby coś ukrywali??  Ja się pytam jak może być coś ogólnodostępne, gdzie wyraźnie jest informacja podana, że te saszetkowe diety można stosować wyłącznie pod opieką lekarską ?!  Jak powinno wyglądać zdrowe odchudzanie zapraszam do przeczytania tego postu KLIK. 