Poznajcie jedną z moich obsesji: kubki NESCAFÉ      Mam wszystkie rozmiary włącznie z maleńkim kubeczkiem do espresso:P Wiecie ile mnie kosztuje nie kupienie kawy z limitowanymi seriami kubków Nescafe. Smakoszem tej kawy nie jestem, pijam ją sporadycznie raz w tygodniu, za to szaleję na punkcie kubków z napisem tej marki. W mojej dotychczasowej kolekcji brakowało tylko rozmiaru XXL. W końcu przypadkowo znalazłam aukcję na Allegro, gdzie nie sprzedawali jednej sztuki, a aż sześć kubków!!!!  Linka do aukcji nie podam, sprzedawca dopiero po trzecim mailu łaskawie mi wysłał paczkę, choć trzeba przyznać,że kubki były zabezpieczone bardzo dobrze- w sumiebyła to najlepiej zabezpieczona przesyłka jaką kiedykolwiek dostałam. Skoro jesteśmy już przy barwach biało-czerwonych , to pamiętacie jak wspominałam, że amerykańskie słodycze są  najlepsze. M M polska edycja dostępna w Biedronce. Na opakowaniu jest napisane 20 cukierków (48g) to 249 kcal w tym 25,7g cukrów i aż 5,2g tłuszczów nasyconych, a ja w ciągu godziny pochłonęłam 190g :(((((( Czemu ja tak je kocham ?     A jakie są wasze ulubione słodycze? 