Ostatnio lubię na moich paznokciach taki zestaw kolorów:  GOLDEN ROSE PARIS NUMER 238 - piękny kolorek, szczególnie przy pierwszej warstwie.       MISS SELENE NUMER 124- uwielbiam, niby delikatny róż z drobinkami, a jednak niebieski blask- szkoda, że nie widać tego dobrze na zdjęciach - musicie uwierzyć mi na słowo :)        A że Mary lubi być przewrotna to i w inny sposób niż każdy maluje paznokcie. Popularnym sposobem malowania jest maźnięcie serdecznych innym kolorem od reszty palców. U mnie, znów pojawia się próba własnej inwencji twórczej i tak palec serdeczny prawej dłoni (owszem) został pomalowany 238 jednak u lewej ręki zaszczyt pomalowania tym kolorem przypadł kciukowi :P Nie mam pojęcia jak ułożyć ręce do zdjęć- mega trudno pokazać wszystkie palce i jednocześnie złapać ostrość na lustrzance, także szacun wielki w tym momencie dla Mallene !!!          Bez obróbki, kolory rzeczywiste tylko tego niebieskiego blasku nie udało mi się uchwycić. 