Potrzebuję waszej szybkiej pomocy. Od dwóch dni czytam blogi kilku anorektyczek, jestem kompletnie rozbita, po tym co na nich zobaczyłam i przeczytałam. W kółko się pisze i mówi o otyłych osobach, z nadwagą, ale zdajmy sobie sprawę z tego, że ogromnym problemem jest również niedowaga. Nie wiem jak dotrzeć do tych osób, w odróżnieniu do otyłych, które jakby instynktownie same proszą o pomoc oraz same z większym lub mniejszym sukcesem zaczynają walczyć z nadwagą, tak wyznawczyni pro- Ana to strasznie mroczne, przerażające osoby. One wręcz z tego bólu głodu czerpią radość, a już ich wyznania i wartości, którymi się kierują są tak mroczne i straszne, że zastanawiam się ile czasu musiało upłynąć aby stworzyły sobie tak bardzo spaczone poglądy o odżywianiu.    Proszę napiszcie mi w komentarzach, czy znacie jakąś dobrą stronę o anoreksji, film, szczęśliwą historię, albo wiecie jak dotrzeć do takich osób??? Mam zamiar podlinkować im to później w komentarzach.    Same przeczytajcie co zobaczyłam: Wpis, który wywołał moje największe poruszenie :  Wygrałam :D Słuchajcie Motylki ;) - udało mi się:D Na śniadanie zjadłam pół jajka ze święconki i jedno całe (niby jako moje śniadanie:P). Kawałek świątecznej kiełbasy schowałam do kieszeni gdy nikt nie patrzył (później dam kotu albo coś). Do tego zjadłam tylko plaster pomidora, kawałeczek  takiego małego chlebka ze święconki i jednego ogórka konserwowego. Naliczyłam jakieś 160 kcal, bo nie wiem ile ta mikrokromka chleba miała kcal, więc policzyłam troszkę na wyrost:P Rodzice nie byli zadowoleni, kiedy po śniadaniu poszłam od razu umyć głowę, pomalować się i umyć zęby ( wymyśliłam, że mnie ząb zabolał i wtedy odeszłam od stołu xD). Mama stwierdziła, że boje się jedzenia i dlatego uciekam do łazienki. Lata mi to:P Przynajmniej niczego więcej nie musiałam jeść. Muszę uważać tylko jeszcze w porze obiadu, kiedy ojciec będzie jadł żurek itp. Może czekać mnie jeszcze jeden opieprz, ale nie boję się. Dam radę - zniosę to, zniosę krzyk itp. Dam radę!    Komentarz pod blogiem, który wywołał moje największe oburzenie:  Świetnie , niedługo będzie 34, a to brzmi bosko!  Język i styl, którego używają jest jak z horrorów, mroczny, często wulgarny, oskarżający je same, w większości postów piszą o cierpieniu i niezrozumieniu, o tym jak bardzo się nienawidzą ( dodatkowe info domyślam się tylko, że motylki to określenie wyznawczynie stylu pro-ana)   ..Tyle razy tłumaczyłam i wpajałam im, ze to moja sprawa, tyle kombinowałam, oszukiwałam, że teraz też się nie boję jakiegoś spięcia, czy krzyku. Mam to w nosie! Te całe jedzenie, świąteczne obżarstwo i w ogóle all. Tylko dieta się liczy - Ana i koniec!    Nie złamie się - nie mogę!         Pamiętaj, że głód trwa tylko jedną minutę. Zanim weźmiesz coś do ust - wypij szklankę wody lub herbaty miętowej i policz do dziesięciu.     Czasami mam takie ataki paniki i dołujące dni. Dzisiaj jest lepiej. Bycie w emocjonalnej izolatce , w gruncie rzeczy, pomaga mi w dietcie. Zresztą, Ana jest bardzo zazdrosna i raczej nie dopuszcza do nas zbyt dużej ilości osób. Zawsze miałam poczucie, że Ona wymaga od nas izolacji od stosunkowo dużej liczby osób. Dziękuję motylkom, które udzieliły mi wsparcia  ;).     MOJE PRZYKAZANIA  1. Nie będziesz się nad sobą użalać ani płakać - TY jesteś silna.  2. TY nie jesz.  3. TOBIE nie wolno.  4. Towarzyszą CI ciągłe wątpliwości, ale TY nie dasz się im pokonać.  5. TY nie przerwiesz diety.  6. TY się nie złamiesz.  7. TY nie zniweczysz wysiłku, którego tak wiele już włożyłaś.  8. TY pomyślisz o tym, co już osiągnęłaś.  9. TY nie zawalasz. Tego słowa nie ma w TWOIM słowniku.  10. TY nie przekroczysz 600 kcal dziennie. MOJE ZASADY  1. Nie będę żreć, bo przytyję.  2. Zawsze jak będę chciała coś zjeść, to dotknę swojego brzucha. Wtedy mi się odechce.  3. Jestem gruba i nie wolno mi jeść, bo będę jeszcze grubsza.  4. Gdybym pracowała na gospodarstwie rolnym, to podczas uboju świń zapewne nie uszłabym z życiem, gdyż rzeźnik zbyt łatwo mógłby pomylić mnie z tuczną świnią.  5. Chudość smakuje lepiej.  6. Nie zjem nawet jednej zakazanej rzeczy, bo mogłabym wtedy wpaść w ciąg.  7. Nie zmarnuję wysiłku minionych dni, kiedy bardzo mało jadłam.  8. Nie będę jeść, bo jeśli teraz nie schudnę, to chyba nigdy się to nie uda.  9. Dieta trwa tu i teraz, a nie od jutra.  10. Jedzenie jest zabójcze dla figury. 11. Jestem taka gruba, że gdybym jeszcze jadła, to każdy patrzyłby na mnie myśląc: taka gruba, a jeszcze żre.  12. Tylko dietetyczne jedzenie jest dobre.  13. Nie będę żreć, bo odbicie w lustrze woła o pomstę do nieba.  14. Nie będę żreć, bo spodnie pękną na tyłku i będzie wstyd.  15. Nie będę żreć, bo wystarczy, że pomyślę o okropnych wyrzutach sumienia, które będą mnie potem gnębić.  16. Nie będę żreć, bo w przeciwnym razie na wiosnę i w lecie nie będę mogła się pokazać ludziom na oczy i będę musiała wyjechać na Grenlandię czy na Islandię. A w tej chwili nie mam na to ochoty.  17. Grube ramiona i wystający brzuch NIE są seksowne.  18. Kiedy wieczorem nie jestem głodna, to znaczy, że coś jest nie tak.  19. Nikt już nie będzie mówił, że mam "ładną", kobiecą figurę albo że lepiej wyglądałabym w dłuższej sukience.  20. Nie jem niczego bez wyrzutów sumienia.  21. To proste: chude jest piękne, grube jest brzydkie.  22. Jedzenie jest złe, bo tuczy.  23. Tylko SŁABI i ŻAŁOŚNI ludzie pocieszają się albo nagradzają się jedzeniem. Ja jestem silna.  24. Każdy błąd to sukces nadwagi.  25. Jedzenie wywołuje u mnie wyrzuty sumienia, więc drastycznie je ograniczam.  26. Nie tykam 99% artykułów spożywczych, bo nie są dietetyczne i przez nie bym przytyła.  27. Jem tylko wtedy, kiedy muszę i nie mam innego wyjścia.  28. Chcę, żeby mi wystawały piękne kości, a nie wałki okropnego tłuszczu.  29. Zjedzenie czegoś zakazanego nie sprawi, że będę szczęśliwsza. Wręcz przeciwnie - wywoła wyrzuty sumienia.  30. Jedzenie kosztuje.  31. Olewam głód. Zalewam go herbatą i wodą niegazowaną.  32. Ty mówisz: "po zjedzeniu czekolady czuję się lepiej". Ja mówię: "czuję się lepiej, kiedy ubrania ze mnie lecą i kiedy ludzie mi mówią, że schudłam".  33. "Ci, którzy w lodówce buszują, większy rozmiar bielizny kupują". 34. "Minuta przyjemności, kilogram okrągłości".  35. To nie jest koniec ani nawet środek, to jest dopiero początek.  36. Chcę chodzić ulicą lekko, a nie toczyć się jak walec.  37. Czarny wyszczupla, ale nie odejmie ci 10 kg.  38. To nie ma być zdrowe. To ma być skuteczne.  39. Jeśli już coś jem, to tylko dietetyczne jedzenie.  40. Wolę umrzeć niż być gruba.  41. TYLKO ja decyduję o tym, co jem i czego nie jem. NIKT nie ma prawa się wtrącać.   Dekalog Pro Ana  1. Jeśli nie jesteś szczupła, to znaczy, że nie jesteś atrakcyjna. 2. Bycie szczupła jest ważniejsze od bycia zdrową. 3. Będziesz się głodziła i robiła wszystko co w Twojej mocy, aby wyglądać coraz szczuplej. 4. Nie będziesz jadła nadprogramowo bez poczucia winy. 5. Nie będziesz jadła niczego nadprogramowo bez ukarania siebie za to. 6. Będziesz liczyła każdą kalorię i ograniczała ich ilość. 7. Najważniejsze jest to, co mówi waga. 8. To proste: chudnięcie jest dobre, a przybieranie na wadze - złe. 9. Nigdy nie jesteś „zbyt” szczupła. 10. Bycie szczupła i niejedzenie są dowodami prawdziwej siły woli. 11. Waga jest wskaźnikiem moich codziennych sukcesów i porażek. 12. Wierzę w perfekcję i chcę ją osiągnąć. 13. Droga do szczęścia jest stawaniem się kimś lepszym niż wczoraj.     źródło 