Około 8 godzin + edycja = 9,5h. Bez kitu tyle właśnie czasu mi na to schodzi.  Post dla prawdziwych fanów Mary- sporo czytania :) Minął ponad miesiąc od kiedy testuję serię Q10 Nivea na cellulit i wpadłam na genialny pomysł, żeby nakręcić film jako recenzję. Pomysł genialny, wykonanie pracochłonne. Mały poradnik jeżeli chcesz zaistnieć na YT, czyli na co schodzi najwięcej czasu. 1) znajdź temat o którym chcesz nakręcić film (zastanów się co chcesz w nim powiedzieć- to zajmuje spoooooro, autentycznie sporo czasu)  2) pomaluj sobie twarz, co by wyglądać  reprezentatywne w swojej produkcji. Jest okazja zaprezentować Wam moją całą kolorówkę, pewnie nie jedna z Was zaniemówi, że tego jest tak extremalnie mało. Jako beztalencie do malowania się, nie widzę sensu kupowania czegoś co będzie mi tylko zalegać, a tak to przynajmniej korzystam z tego zestawu dzień w dzień. Nie kłamię, nie mam więcej kolorówki, mam jakiś tam jeszcze bronzer w kulkach, ale tak rzadko go używam, że nawet nie mogłam go znaleźć.      1. Maybelliine the colossal volum express  2. Victoria's secret maskara beauty rush -prezent od siostry 3. La roche-posey Anthelios XL 50+spf 4. Revlon 075 Lolipop  - piękny kolor, niestety szybko się ściera- prezent od siostry 5. paletka essence do brwi 6. LipGloss by H M Pink- uwielbiam chyba sobie kupię kolejny 7. Pomadka ochrona Nivea Strawberry- jedna z wielu, kocham jej kolor 8. Błyszczyk Victoria's Secret błyszczyk Strawberry Fizz -prezent od koleżanki O. 9.Pharmaceris Sand 02 SPF20,  10. szminka clinique Pink Spice- prezent od koleżanki O. 11. Nieśmiertelna paletka od dwóch lat Lancome       A teraz zoomy                Skoro jesteśmy w temacie Nivea, to pokażę Wam moją "mała" obsesję na punkcie ich pomadek- niektóre się dublują :) a dwie gdzieś zgubiłam i płaczę przeokrutnie za oliwkową, będę musiała ją ponownie kupić. Pewnie znalazłaby się jeszcze jakaś albo w torebce, albo w spodniach, albo luzem zagubiona w szufladzie. Wiecie ile wysiłku kosztuje mnie przejście koło stoiska w Rossmannie i nie kupienie jakieś..... Z Nivea kocham jeszcze, wszystkie żele/kremy pod prysznic i niektóre szampony, aaaaaa i jeszcze balsam do ciała SOS- najlepszejszy (najlepsiejszy) na świecie. Moje zdanie o żelach antycellulitowych dowiecie się już wkrótce.   Wracając do pomadek niedawno Nivea u siebie na FB zapytała: A gdybyście miały wybrać tylko jedną z dwunastu? Moja odpowiedź( zgubiłam oliwkową i tą drugą od lewej- czyli na 12 miałam 10, a teraz tylko 8) :          A to już cała moja kolekcja pomadek, błyszczyków i szminek:      3) ubierz się, wybór padł na nową moją zdobycz- przeciwieństwo życia i śmierci w jednym- genialny jest ten top!       4) Sprawdź, czy paznokcie nigdzie nie odpryskują, dla pewności pomaluj je. Mam na tym punkcie obsesję, strasznie mnie drażni, jak widzę filmik, na którym dziewczyna pokazuje daną rzecz a na paznokciach ma jeden wielki odprysk.       5) ustaw ostrość lustrzanki i tu jest zabawa w berka, już o tym pisałam- niejednokrotnie muszę nagrywać ponownie, bo okazuje się, że obraz był niewyraźny. Łatwiej byłoby nagrywać kompaktem jednak dużo bardziej podoba mi się dźwięk i obraz z lustrzanki.  6)  ustaw światło- zasłoń okno jedną zasłoną, nałóż ręcznik dodatkowo na okno, gdy świeci zbyt ostre słońce, bo będziesz przepalona. Jak zajdzie słońce, zdejmij ręcznik. Po południu przy gorszym świetle, na kolanach trzymaj dużą kartkę z bloku co by się doświetlić od spodu itp itd    7) Poczekaj, aż sąsiad skończy wykurwować drugiego sąsiada, za to, że źle zaparkował, ewentualnie poczekaj, aż dziecko przestanie śpiewać Ave Maria (strasznie dziwne piosenki śpiewa córa sąsiadki z dołu). Co jeszcze przeczekaj syrenę karetki pogotowia, a tak zapomniałam mieszkasz na ulicy, gdzie karetka jeździ za karetką- cóż uzbrój się w cierpliwość. O jesteś już gotowa, sorry ale sąsiad z góry zaczął robić generalny remont i właśnie wbicie gwoździa zajmie mu pół dnia, także może jutro coś nagrasz?    8) Brawo po kilku godzinach, masz spokój, Teraz trzeba zapanować nad językiem w ustach. Czy tak trudno zapamiętać, żeby nie powtarzać kilku słów w kółko: - ano  - teraz Wam powiem - wracając do  - naprawdę  i coś co co doprowadza mnie samą do wścieku, przez co przestałam oglądać parę dziewczyn na YT ( nie mogę tego przejść, tak straszzzzzzzzzzmnie mnie to irytuje) mowa o: YYYYYYYYYYYYYYYYYYYyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy Te cięcia, które widzicie u mnie na filach są wynikiem częstego yyyyykowania. 9) Coś nad czym jeszcze pracuję to to aby skupić się na tym co mówię w danym momencie, jednak podczas rozmowy napływa mi tyle myśli na raz, że często zaczynam dodawać kompletnie nieistotne wątki  i odbiegam od meritum sprawy. W rozmowach ze znajomymi mam tak cały czas, dlatego często słyszę, DO RZECZY MARY :))))) 10) Edycja to temat na inny post- na samą myśl o konwertowaniu plików, wycinaniu yyyyyyyyy, podkładaniu muzyki, albo zmiany avi na mp3 gdy idą zdjęcia robi mi się źle.  Dlaczego kręcę dalej? dobre pytanie, chyba dlatego, że mnie to wciągnęło (mimo tych wszystkich obstacles) poza tym pokładam dużą nadzieję, że z każdą produkcją będzie coraz lepiej. Marzę o dniu kiedy się nie za jąkam , ani nie stracę wątku i nagram "one take"- edycja będzie zbędna i wrzucę filmik na YT- do takiej perfekcji dążę. Jeżeli dotrwałyści w czytaniu, do tego miejsca mam pytanie: Czy chciałybyście post o tym jak wygląda moja pielęgnacja ciała, wierzcie albo nie, ale ja praktycznie do każdego skrawka siebie używam innych kosmetyków. Poważnie : brzuch, ręce, piersi, łydki, pupę, trochę nad pupą kremuję czym innym. Matka mojego K. gdy zobaczyła ile kosmetyków mam w łazience śmiała się ze mnie, że mam balsam do każdej części ciała- uświadomiłam ją, że tak jest - hahahhahahhahaah. Chcecie poznać zwariowany świat kosmetyków Mary? 