Oki doki: relację z weekendu czas rozpocząć :)    Tak biegu nie było, matka natura wygrała a organizatorzy zdecydowali, że nasze zdrowie jest najważniejsze i odwołali cały event. Jaka była to decyzja: trudna czy łatwa (?) mój komentarz już za chwilę.    Po kolei:     Sobota   Po szaleńczym "maratonie" jedzenia kilkunastu talerzy pycha jedzonka na pikniku firmowym mojego chłopaka: Mary, a dokładniej pisząc jej brzuch wyglądał tak! Dla porównania zdjęcie z początku imprezy :)         Główny winowajca całego zajścia: Szwedzki stół! (pokazuję Wam wybrane zdjęcia, był jeszcze grill + plus dania na ciepło!) Mniam! Moje ulubione ogórki mało solne.         I tu wielkie wyznanie, ogólnie jadam bardzo racjonalnie jednak impreza typu :Wesela czy pikniki firmowe, zawsze kończy się testowaniem pojemności mojego żołądka :) Ku zdziwieniu wszystkich siedzących przy stole zjadam najwięcej.   Czy potraficie opanować swój apetyt, jak już jest wszytko podane na stole i jedyne co trzeba zrobić to nałożyć sobie porcję na talerz????     Niedziela  Pobudka- po takim obżarstwie nie należała do łatwych, spóźniłam się na spotkanie z Pauliną dobre 1,5 h. Jeszcze raz sorry za to spóźnienie!    Koło 12:30 zameldowałam się w apartamencie.  Przez kilak sekundpoczułam się jak dziecko! Sprawdź sama co robiłam oglądając krótki filmik, mam "pozytywnego fioła" na punkcie łóżek w hotelach.      Sądzę, że stwierdzenie o łóżkach w hotelach, iż są obłędnie wygodne, a pościel obłędnie miła w dotyku nie będzie tu nadużyciem. Kocham, uwielbiam  3 Po skakaniu i pogaduchach, poszłyśmy na kolacje razem z innymi aktywnymi dziewczynami, gapa jestem i nie zrobiłam sobie z nimi zdjęcia- obiecuję się poprawić przy najbliższej okazji !!  Ania- jedna z dziewczyn powiedziała nam o wiadomości, którą dostała dosłownie przed chwilą na maila od Nike, bieg został odwołany: Wasze bezpieczeństwo jest dla nas najważniejsze. Dlatego ze względu na bardzo złe warunki pogodowe, stan trasy biegu i ogromne utrudnienia komunikacyjne w mieście, jesteśmy zmuszeni odwołać dzisiejszy bieg.  O nowym terminie imprezy powiadomimy Was wkrótce.   Wszystkie pytania prosimy kierować na adres: sherunsthenight@nikepoland.pl    Na facebooku Nike KLIK trwa nadal dyskusja nad tym czy decyzja o odwołaniu była dobra czy tez nie.  Czuję potrzebę podzielania się swoim komentarzem z Wami ( możecie się ze mną zgodzić, bądź nie, każdy ma prawo do własnych przemyśleń) krótko i na temat. W Krk i Wwie pracuję w firmie eventowej ( tak jestem bardzo zajętą osóbką mam 2 prace)- organizujemy eventy dla małych grup, jak również eventy masowe. Wierzcie mi lub nie, ale decyzja o odwołaniu długo zaplanowanej imprezy jest zawsze najbardziej przemyślaną i zarazem niezwykle trudną decyzją do podjęcia przez organizatora. Czemu ? Bo zanim taka decyzja zapadnie uruchamia się "machinę ratowania eventu", jak to się nie udaje, to zderzasz się z lawiną konsekwencji ( delikatnie mówiąc, często bardzo nie przyjemnych) wynikającą z tego, że dany event się nie odbył.    Dwa rozumiem w pełni frustrację osób, które musiały przyjechać do Warszawy pokonując setki kilometrów i ponieść dodatkowe koszty związane z dojazdem i noclegiem.  Sama wracając na trasie Chicago- Warszawa ( z 2 przesiadkami - może nie pytajcie czemu aż tyle ich  miałam) wyczekałam się na lotnisku 5h przed wylotem, bo okazało się, że jest coś nie tak ze skrzydłem i silnikiem.  Podróż wydłużyła mi się do łącznie do 38h bez snu. Byłam wściekła, sfrustrowana i oburzona decyzją o tym, że lot został opóżniony przez naprawę o tyle czasu. Na drugi dzień, jak już emocje i furia przeszły a logicznie myślenie wróciło do normy....  w końcu z opóźnieniem dotarło do mnie, że wstrzymanie lotu nie było po to, aby ludzi zirytować, tylko po to, aby każdy z nas bezpiecznie doleciał do celu.Odkrywcze no nie? :P    Sama oceń słuszność decyzji  o odwołaniu biegu, jednak za nim to zrobisz zastanów się czy Ty sama wzięłabyś odpowiedzialność za realne zagrożenie, gdyby doszło do wypadku na trasie.   Wiem, że może niektóre zostaną sprowokowane komentarzem Moniki       Uważam jednak, że to ona bardzo trafnie określiła istotną tragedię, która miała miejsce w niedzielę.  Także wkurzone odwołaniem biegu, głowa do góry! jeszcze nie raz pobiegniecie, cóż matka natura pokazała swoją kapryśność ( to nie był deszczyk tylko ściana deszczu przez 3 godziny ) i nic nie można było na to poradzić.    Widzimy się na kolejnym She runs the night oby w ciepłą letnią noc.  Wracając do kolacji, znów objadłam się pysznościami, dania wyglądały jak z obrazka!        Wieczorny 5 km spacer zamiast biegu. A po nim sprawdzanie co słychać w sieci.      To się rozpisałam! Pozdrowionka Mary    Proszę napiszcie mi w komentarzach relację z  waszego weekendu! 