Dziś bazylia, jutro pewnie mięta. W Biedronce można kupić w doniczce bazylię te cudne zioła.       Na zakupy chodzę z materiałową swoją ukochaną torbą na ramię, dzięki czemu nawet 5 kg nie ciąży mi tak bardzo :) Czemu piszę o torbie i bazylii, otóż obijająca się delikatnie bazylia w torbie o inne rzeczy zaczęła tak pachnieć, że mój nos szalał a kubki smakowe wariowały. Chciałam jak najszybciej znaleźć się w kuchni i zrobić sobie podniebną przyjemność moją ukochaną sałatkę caprese. Ach ten zapach i smak bazylii w połączeniu z wygrzewanymi na słońcu pomidorami ( przynajmniej mama taką nadzieję, że od tego są czerwone a nie od... to będzie kolejny wpis- co to się z pomidorami wyprawia).       Sałatka Caprese: 1 kulka sera mozzarelli   1 dojrzały pomidor okrąglutki pięknie świeże listki bazylii  sól+ pieprz ew. oliwa z oliwek lub pesto Jak zrobić? Umyty pomidor pokroić na grubsze talarki, mozzarellę również pociąć na plasterki. Następnie ułożyć na talerzu na zmianę to pomidor, to mozzarellę, to listki bazylii. Posolić i popieprzyć do smaku :)  Pyszota :) 