Okej, jeżeli chodzi o YouTube i jego użytkowanie jako widz, wydaje mi się, że go ogarniam. Sprawy mają się jednak inaczej jeżeli chodzi o osobę publikującą filmy... Opiszę co się stało i poprę to print screenami: Coś lub ktoś usunął komentarze pod moimi filmami oraz zablokował autorów komentarzy. NIE BYŁAM TO JA!! Nikt oprócz mnie nie ma dostępu do tego konta, więc o co come on???? Nie ogarniam. Może ktoś mnie oświeci:  Sytuacja pierwsza: Niestety nie zrobiłam print screena jej komentarza, bo już nie miałam go na skrzynce odbiorczej. Pamiętam o co pytała, chciała się dowiedzieć ile kosztuje i gdzie można kupić płytę Ewy Chodakowskiej. Jak widzicie jej pytanie jest usunięte i konto zablokowane. WTF?????        Sytuacja druga: Jak widać komentarz nie na temat, w sumie nawet nie wiem o co chodzi i jak bym miała się do niego ustosunkować, no ale bez przesady, po co miałabym kogoś za coś takiego blokować.             Jak te komentarze i użytkownicy będą w takim tempie usuwane i blokowani to zostanę okrzyknięta na YouTube za przeproszeniem jakąś wariatką nie dającą się wypowiedzieć nikomu. Oczywiście, że chamstwo będę tępić i blokować kanały takich osobników, jednak te dwie sytuacje są dla mnie zadziwiające. Może mi ktoś poradzić???? 