Wczoraj koło północy znalazłam ten film, pomijając tło (cmentarz?!) i wcinającą się trochę prowadzącą, (wielka prośba, niech Patryk mówi ile chce, bo to esensja wiedzy) to co usłyszałam uwpewniło mnie, że mamy do czynienia ze specjalistą w każdym calu!!! Zaznaczam jednak, że Anii należą się wielkie podziękowania za rozpoczęcie tej serii więc skończyłam tym samym "nagonkę" na jej osobę.  Po prostu chcę, żeby Patrykowi nie wchodzić w słowo, tyle.  Nareszcie, ktoś kto jeszcze publicznie potwierdza jak prawidłowo określić stan nawodnienia organizmu, nie przez 2l wody (8 szklanek ), a przez obserwację koloru swojego moczu. Mój bulwers dotyczący picia 2 litrów wody dziennie opisałam tu KLIK odp na pytanie 11.    Jedyne, gdzie mogłabym się do czegoś doczepić to info odnośnie mleka (pracuję nad postem, wiec na razie milczę, choć z Patrykiem zgadzam się w 75%)  i wody; temat dyskusyjny: czy lepsza źródlana czy mineralna, u mnie interweniował sam Żywiec-... Mary lubi ponaciskać guzik- hehehe! W sumie dobrze, że zainterweniował, bo dowiedziałam się ważnych rzeczy i mój Edit po możecie sobie przeczytać- dla wytrwałych sporo się rozpisałam KLIK Niesamowita wiedza, kto chce niech notuje!   niestety umieszczanie filmów na innych stronach zostało wyłączone na żądanie, więc odsyłam Was na YT.   http://youtu.be/axFFN-V5Uxg fakty i mity żywieniowe         o konserwantach http://www.youtu be.com/watch?v=dGJXEQlb4GQ feature=share list=ULdGJXEQlb4GQ 