Kupiłam sobie przed świętami zestaw świąteczny NUXE- szczęście, że zapłaciłam za niego połowę ceny, okazał się katastrofą. Największe rozczarowanie,to działanie, a raczej jego BRAK. Krem kompletnie nie nawilża i pachnie płatkami owsianymi, czego nie mogę znieść. Końcówkę kremu wcieram w ręce, po co mam go wykorzystywać na twarz skoro się nie sprawdził?   Świeczka, co to za zapach duszący muszę ją gasić po 10 minutach, jedyny plus to taki, że spala się równo.   Olejek. Czy słyszałyście o suchych olejkach??? Ja nie, ale miałam okazję testować jeden. Nie sprawdził się ani na włosach, ani na twarzy, ani na ciele i ten zapach- taki babcinych perfum. Pojęcia nie mam, czemu w świątecznym wpisie chwaliłam ten produkt??? Poza tym aplikacja jego na ciało, może nastąpić tylko w kabinie prysznicowej inaczej, spodziewajcie się plam na wszystkim co było wkoło was- hehehe.   Minimalne zużycie, oj będziemy się męczyć olejku ze sobą...  Nie będę się rozpisywać zbytnio,jestem rozczarowana niby apteczne dobre kosmetyki a prawda taka, że po oliwce Hipp skóra jest bardziej nawilżona i przyjemna w dotyku :) 