Tak jak Mary lubi szybko  i zdrowo. Co do kaloryczności kwestia dyskusyjna, gdyż, bo ponieważ do zrobienia tej ogromnej michy zużyłam aż 3/4 sera bonne de trebon brie (z Biedronki) :) EKSPLOZJA KOLORÓW  Zaczynamy:  Składniki: 1 garść makaronu pełnoziarnistego 1/2 żółtej papryki 1/2 czerwonej papryki 1/2 średniej cukinii 1 cebula 1 łyżka oleju 4 pieczarki 3/4 sera brie 2 ząbki czosnku 1 łyżeczka przyprawy do grzybów  Wykonanie: Cebulkę na jednej łyżce oleju smażymy na złoty kolor, dodajemy pieczarki - smażymy je do momentu aż zmiękną i na sam koniec dodajemy na 1 minutę cukinię ( ja lubię ją jeść półsurową), przyprawiamy przyprawą do grzybów.              Kroimy papryki. Na dno miski trzemy ser pleśniowy, następnie układamy warstwami: - ugotowany makaron  - podsmażoną cebulkę, pieczarki, cukinię  - paprykę ( ja jej ani nie gotuję ani nie smażę, lubię coś chrupać :)  - gwóźdź programu czosnek w roli głównej, dodaję wszędzie gdzie mogę uwielbiam (można dodać go do smażonej cebuli, cukinii i pieczarek, wtedy smak będzie łagodniejszy  Mieszamy, ser poskleja wszystkie składniki, dzięki czemu danie jest przesmakowite! Można dodać orzechy włoskie.        Smacznego! 