Czy słyszysz głosy? Czy słyszysz głos wołającej czekolady schowanej w komodzie, albo lodów z zamrażalnika? A może tłuściutka kiełbasa Cię woła o 23:00 na małe Conieco ( pisownia Cinieco patrz tutaj KLIK).   Pewnie każda z nas tego doświadczyła, zwłaszcza wtedy kiedy postanowiła sobie: koniec od dziś nie jem słodyczy albo przez miesiąc jem tylko chude mięso. I Ty i ja wiem, że ani słodycze, słone przekąski tym bardziej tłuściutkie mięso nie mają strun głosowych. A jednak głosy słyszymy, co więcej pojawia się nawet monolog owych lodów: POLEJ MNIE LIKIEREM I POSYP KAWAŁKAMI CZEKOLADY BĘDZIEMY JESZCZE LEPIEJ SMAKOWAĆ.    Czy czas wybrać się do psychologa?   Czy to normalne rozmawiać ze słodyczami, prowadzić z nimi kłótnię: Nie, nie zjem Cię!  Nie, muszę wytrwać w postanowieniu chociaż wiem jaka jesteś pyszna czekoladko!        Uspokoję Cię, nie jest z Tobą tak źle, to Rihannie przydałaby się sesja terapeutyczna: przyjaźnić się z potworem spod łóżka- cóż... EPICKIE :D       Psycholog ( raczej ) nie będzie nam potrzebny, jednak odpowiedź znajdziemy w psychologii.  Otóż droga czytelniczko twój mózg od małego brzdąca zasysa wszytko co się Ciebie tyczy i środowiska w którym żyjesz:  podświadomie NON- STOP. To bardzo ważne co teraz napisałam, PODŚWIADOMOŚĆ DZIAŁA NON-STOP i gdzieś ma logikę świadomości jak również jej racjonalne wyjaśnienia i argumenty, że obżarstwo nocne jest niezdrowe, że lody to sam cukier jak i napoje słodzone (Sama nazwa dużo mówi o produkcie) a żeby było śmieszniej to praktycznie cała żywność modyfikowana jest teraz traktowana od serca cukrem, a co, niech ludzie przynajmniej słodkie życie mają przy tych swoich życiowych problemach !!   Dla podświadomości najważniejsza jest szybka reakcja,   a nie debatowanie nad sytuacją jak u świadomości.  Ona pamięta, że jak byłaś małą dziewczyną to po zjedzeniu kawałka czekolady czułaś się wspaniale, było Ci dobrze, czekolada smakowała a Ty miałaś uśmiech na twarzy. Właśnie dlatego, gdy teraz się męczysz i nie jesteś zadowolona z tego, że czekolada w szufladzie czeka, a Ty smutna siedzisz w fotelu. Podświadomość w wręcz krzyczy: ej no zjedzona czekolada = równa się dobry humor, kumasz czacze. Pojawia się potrzeba, którą zaczynasz fizycznie odczuwać jako głód. Wygrywa podświadomość. Po zjedzeniu i zaspokojeniu potrzeby włącza się ospała jej Świadomość.... Co też zrobiłaś?! No..... k.........wa jakby nie mogła wcześniej się włączyć . Czy zatem już jesteśmy skazani na porażki z naszymi postanowieniami jedzenia zdrowiej?  Nie! Teraz znasz głównego wroga numer jeden! Zapamiętaj podświadomość działa automatycznie i chwała jej za to, bo jak będziesz wieczorem iść po ciemnym chodniku i zobaczysz przed sobą zamaskowanego faceta z nożem, to gdyby nie podświadomość i jej alarm UCIEKAJ!!! Nóż zagrożenie!! Uciekaj!!! Krzycz o pomoc, mogłoby się to dla Ciebie źle skończyć. Świadomość mogłaby zacząć swoje wojaże czyżby dziś bal przebierańców, hmmmm czy to Halloween, a ten nóż to prawdziwy czy podróba, czy ja tego gościa skądś znam? A no tak,  osobnik zamaskowany z nożem biegnący w moim kierunku to może być zagrożenie.... No, ŚWIADOMOŚĆ.... Eureka... kurde mać, mądrala z Ciebie! Tylko, że 10 sekund, które mogło Ci pomóc minęło.    Jak widzisz  podświadomość i świadomość są nam niezbędne do życia, skoro wiesz jak działają zacznij je wykorzystywać na swoją korzyść.     Pytanie retoryczne, skoro obiecałaś sobie nie jeść słodyczy przez miesiąc to co one robią u Ciebie w mieszkaniu? I na to pytanko odpowiemy sobie w kolejnym wpisie.    Tymczasem zostawiam Was z pycha zdrowymi zamiennikami słodyczy- LICZI i chrupiących chipsów- ŻÓŁTA PAPARYKA :)     A może masz już sprawdzone sposoby jak pokonać chwilowe zachcianki, podziel się ze mną swoją wiedzą w komentarzach. 