Jestem w trakcie czytania książki The complete idiot's guide to yoga. Genialny tytuł, prawda?? hahhaha Co tydzień w poniedziałek chciałabym Wam skrobnąć co nieco o Jodze. Czemu? Może temu, że sama byłam zaciekłym przeciwnikiem i Jogi i Pilatesu. Nie rozumiałam, o co tyle szumu i czemu każdy się zachwyca tymi ćwiczeniami. Fakt przyznaję, osoby ćwiczące jogę wydawały się giętkie a ich ruchy bardzo płynne- super się na to patrzyło, co sami możecie zobaczyć ( ja tak jeszcze nie potrafię), ale…. No właśnie, jakie ale?  Ale, mi wydawało się to koszmarnie nudne i nieosiągalne ze swoimi zastałymi kośćmi. Poza tym schylając się do przodu, ledwo dotykałam rękoma kostek, o dotknięciu podłogi nie było mowy. Masakra tym bardziej, że w podstawówce robiłam szpagat, stanie na rekach, gwiazdy, ze stania płynnie przechodziłam w mostek, a z mostka w gwiazdę do tyłu , powracając tym samym do stania - tak ja to wszytko potrafiłam robić :( NIESTETY  TO CZAS PRZESZŁY.Po liceum miałam pierwszy zachwyt Pilatesem, nie pamiętam, czym był on wywołany. Kupiłam jedną książkę, kolejną, następną i kolejną i jeszcze parę DVD i z fanatyzmem zaczęłam oglądać filmy na YT. Ćwiczyłam na swojej różowej macie, mimo tego, że w krzyżu czułam palący ból i na silę pogłębiłam skłony- tak taka byłam inteligenta. Zachwyt skończył z chwilą kontuzji i zerwanymi ścięgnami, teraz rozumiem dlaczego przy niektórych ćwiczeniach było napisane dużymi literami nie próbuj robić tego sama w domu - hahahha. ZAPAMIĘTAJ: BÓL TO NATURALNY I NIEMYLĄCY SIĘ NIGDY INFORMATOR, ŻE NATYCHMIAST MASZ PRZESTAĆ WYKONYWAĆ DANE ĆWICZENIE! ROZMUMIEMY SIĘ!!! Piszę o tym, bo uważam, że zabawę z Pilatesem i Jogą koniecznie trzeba rozpocząć z kimś doświadczonym albo na zajęciach. Kiedy poszłam na takie zajęcia pamiętam jak dziś swój szok i przerażenie, jakie potworne błędy w postawie robiłam ćwicząc sama, dziwię się, że w szpitalu nie wylądowałam? Dlatego proszę Was, potraktujcie moje wpisy na temat Jogi tylko i wyłącznie, jako informacyjne. Dlaczego ostatecznie przełamałam się i zaczęłam ćwiczyć Jogę ( żeby była jasność byłam na 2 zajęciach dzisiaj idę na trzecie )?Ostatni rok czytałam dużo o samorozwoju, medytacji, odnajdywaniu własnego szczęścia. Jestem jednak 100% racjonalistką, dlatego czytałam też dużo o badaniach naukowych prowadzony w tej dziedzinie. Zrozumiałam dlaczego oddech i wyciszenie jest tak ważne, obawiam się, że jeżeli ktoś tego nie pojmie to potraktuje jogę jako rozciągające ćwiczenia fitness; heh dobre i to. Kolejny etap to obserwowanie i wyciąganie własnych wniosków, czy zwróciłyście uwagę, że jogini ( w ogóle osoby ćwiczące) są niesamowicie opanowane, ZRELAKSOWANE, pozytywnie nastawione do życia, uśmiechnięte. Ja też taka chcę być, a ty? Już za tydzień zalety ćwiczenia jogi! Stay tuned :D 