Ostatnio jestem uzależniona od gry Farm up :) Bardziej od podlewania roślinek, budowania budynków cieszy mnie przechodzenie do kolejnego poziomu, dostawanie zadań do wykonania osiągnięcie wyróżnień za kilka powtórzonych czynności. Wpadłam na pomysł, a czemu by czegoś takiego nie wprowadzić do realnego świata. Projekt 360 dni,  to 12 etapów 30-dniowych, gdzie każdego miesiąca ćwiczysz inne treningi.    Całość prezentuje się następująco:     Zobacz moją rozpiskę na Etap 1 Na lodówce magnesami przyczepiłam kalendarz pierwszego etapu. Moim trenerem będzie sama Cindy Crawford, dodatkowo biorę udział w 30 dniowym wyzwaniu transformacji pupy i nóg.       Rozpiska na 31 dni       Na kalendarzu znalazło się moje ostatnio ulubione motto:       Wymiary początkowe zostały spisane :( Zawsze należałam do największych krytykantów osób, które kiedyś schudły a potem przytyły. Dzisiejszy wpis pisze właśnie taka osoba. Po zabiegu usunięcia znamion KLIK do dziś nie wykonałam ani jednego treningu :( Dwa: od momentu przeprowadzki do Warszawy moje odżywianie uległo zmianie. Zaczęłam zjadać zbyt dużo bułek, zbyt mało warzyw, powrócił mój szał chipsów: często połowa giga paczki Lay's ; masakra, ulubionym deserem stała się miseczka lodów polanych advocaatem, co piątkowe piwko wymienne na winko, stres, mało snu itd. Efekt oponka rozrosła się do ohydnych rozmiarów. Pomiar 3 cm pod pępkiem (w największym obwodzie na brzuchu) mam aż 91 cm!!!! Jakaś masakra, normalnie wstyd mi o tym pisać :(      Reguły projektu    - ćwiczę przez 4 dni potem robię 1 dzień przerwy, znów ćwiczę 4 dni ćwiczeń i 1 dzień przerwy itd. Dla mnie to optymalne dostosowanie treningów w ciągu pewnego czasu 5-6 dni pod rząd treningów męczy mnie i tracę szybko motywację.  - na każdym treningu daję z siebie 100 %  - pomiary obwodów robię tylko i wyłącznie po każdych 30 dniach (dla ciekawskich nie ważę się, waga kompletnie mnie nie interesuje)  -  gdy trening jest bardzo intensywny wypijam minimum 1 butelkę małej wody, podczas lżejszych treningów przynajmniej 1 szklankę wody  - w ciągu dnia przyjmuję sporą ilość płynów, żeby utrzymać jasny kolor moczu  KLIK pkt 11  - do 30 października mam zdecydowanie poprawić swoje odżywianie ( z listopadem zacznę kolejną serię, można domyślić się jakiej tematyki)  - w czasie miesiączki przez pierwsze dni 2-3 nie ćwiczę, ewentualnie jeżeli dam radę to zrobię sobie 30 minutowe spacery, czemu? tu odpowiedź KLIK. Po 2-3 dniach bez zmian w grafiku wracam do założonego planu.  - w czasie choroby, nie ćwiczę. Wiadomo, że nie jestem robotem i zdarzy mi się złapać jakieś przeziębienie, nie będę w tym czasie dodatkowo obciążać organizmu ćwiczeniami. Po wyleczeniu przeziębienia/ choroby wracam do treningów, nie zaczynam niczego od nowa, po prostu, będę kontynuowała rozpiskę.  - dodatkowo mam 3 dni w czasie całego projektu, kiedy mogę powiedzieć sobie dziś nie ćwiczę, mam lenia i tyle.  -jeżeli stracę motywację do wykonania projektu, zmieniam w tym dniu trenera, robię trening ale na taki jaki mam ochotę.  Od teraz stawiam na realne projekty, przez swoją różnorodność oraz moje sprawdzone treningi, które mnie interesują z dobraną częstotliwością wykonywania ich, która mi odpowiada jest bardzo realny do zrealizowania.  Podoba Wam się ten trening, czy może macie sugestie jak go zmodyfikować? Napiszcie mi proszę wasze ulubione treningi bądź waszych ulubionych trenerów. 