Nie zliczę ile razy powiedziałam:  żeby mi się chciało tak jak mi się nie chce.  Duży challenge biorę na swoje barki, dziś i w kolejnym poście zdradzę Wam jak to jest, że inni działają z zapałem.  Istotna kwestia... sorry za bezpośredniość, ale będziesz mega FRAJEREM jak nie skorzystasz z tej wiedzy i nie zastosujesz jej w swoim życiu. Nie wymagam, abyś z entuzjazmem podeszła do wszystkich rad skorzystaj z kilku a gwarantuję Ci, że postawione zadania przez Ciebie, albo przed Tobą będziesz wykonywać z entuzjazmem.  Pamiętacie jedno z moich ulubionych powiedzonek? ZAMIEŃ ZAZDROŚĆ W  INSPIRACJĘ!    Dokonam analizy ludzi sukcesu zamiast zazdrościć im tego co osiągnęli w życiu, będziemy się nimi inspirować i zaczniemy panować nad swoim życiem, a nie patrzeć na to jak możliwości, okazje przemykają nam sprzed nosa, gdy my tymczasem siedzimy nadęci na kanapie i jesteśmy tylko widzami tego co się wokół nas dzieje zamiast brać w tym aktywny udział. No!     RADY  1 Na pierwszym miejscu niech znajda się zainteresowania a dopiero na kolejnym wyzwania! Zdefiniuj swoją "esencję". Enigma?! o co Ci chodzi Mary? Esencja to innymi słowy coś co nadaje sens twojemu, życiu coś co sprawia Ci największą radość, coś co jest dla Ciebie ważne, twoja pasja, zainteresowanie, coś co pragniesz, nad czym cały czas dumasz. Pamiętaj w życiu nie zawsze będą same szczęśliwe momenty, słoneczne dni, okazje i td. pojawią się trudności jednak dzięki temu, że znasz swoją pasję wiesz co jest ważne w twoim życiu, będziesz wyskakiwać z łóżka ciesząc się na każdy dzień, w którym dzięki swojej pracy przybliżysz się do realizacji celu.   źródło 2 Miej w głębokim poważaniu opinię innych  Ten punkt jest bardzo powiązany z punktem powyżej. Ludzie, którzy wykonują coś z pasją są pochłonięci w w swoim działaniu i średnio obchodzi ich negatywny stosunek innych do tego co robią. Praktycznie gdzie się nie pojawię  (rodzina, znajomi, praca) cały czas słyszę komentarze czy jem coś normalnego tak jakby warzywa, owoce, orzechy   ryby były czymś nienormalnym.... To samo z ćwiczeniami, na co? po co ? Skoro jestem szczupła. Wielu już próbowało mnie skutecznie zniechęcić swoimi wywodami, naśmiewaniem się, wsparciem słownym "znudzi Ci się to" itd. Jednak ja bardzo klarownie zdefiniowałam swoją esencję życia zdrowe odżywianie i aktywność to spora jej część. Odpowiedz sobie czy chcesz żyć według czyjegoś widzi mi się, czy wręcz przeciwnie chcesz spełniać swoje pragnienia, które przekładają się na jakość twojego życia. Prowadzą ku lepszemu. Czytanie komedii romantycznych sprawia Ci radość?- Czytaj je.  Chcesz urządzić mieszkanie w stylu nowoczesnym ?- Zrób to. Chcesz uczyć się języka przez oglądanie filmów z napisami?- Extra do dzieła. Zapamiętaj zawsze znajdzie się ktoś, kto będzie próbował zniechęcić Cię w działaniu albo będzie starał doradzić Ci coś innego- moja rada brzmi następująco zawsze wysłuchaj, może okazać się, że jednak radzi dobrze skorzystaj z tego, jednak jeżeli jest to krytyka dla samej krytyki to działaj dalej i zmierzaj do swojego celu! O pewności siebie i krytyce pisałam tutaj KLIK    źródło      3 Rezygnacja- a co to takiego? Powtórka z dnia wczorajszego. Możesz się ze mną nie zgodzić, możesz mi w komentarzu napisać bzdura. Jednak posłuchaj mnie uważnie, jeżeli zaprzestaniesz osiągnięcia czegoś co sobie zamierzyłaś to oznacza to jedno wcale Ci na tym nie zależało. Zostawię Cię dziś z kilkoma zdaniami, nad którymi warto się zastanowić. Które osobiście odmieniły moje życie! Które dzień  w dzień energetyzują mnie w działaniu! Poświęć na nie tyle czasu ile to możliwe, a gwarantuję Ci, że zaczniesz działać z większym entuzjazmem na co dzień! Co ważne zapomnisz co to rezygnacja! źródło      Określenie "kiedyś coś zrobię" nie istnieje (nigdy się nie wydarzyło, nigdy nie nastanie) istnieje dzisiaj; istnieje dana chwila/moment.   Odpowiedz sobie szczerze na pytania:   Kim chcesz być i co jesteś gotowa zrobić aby stać się tą osobą ?!        wkrótce część 2 do  zobaczenia !! 