Zasady:1.Odpowiedz na 7 pytań.2.Utwórz osobny post na swoim blogu z informacją kto Cię otagował.3.Przekaż zabawę i zasady 5 innym blogerkom. Zostałam otagowana przez prze sympatyczną dziewczynę o najpiękniejszych rzęsach jakie widziałam- mowa o Weronice! 1. CHCIWOŚĆ: Najdroższy kosmetyk, jaki kupiłaś. Najtańszy kosmetyk, jaki posiadasz. Zapach Envy Me za ponad 100 złNajtańszy kosmetyk to maść z witaminą AiE :) chyba 1,50zł 2. GNIEW: Których kosmetyków nienawidzisz, a które uwielbiasz? Jaki kosmetyk był najtrudniejszy do zdobycia?nienawidzę kosmetyków, które- zapychają mi pory- mam po nich rumień na twarzy-wysuszają mi usta- i tu numerem jeden, który robi z moich ust suszę to CARMEX!!!!- nie działają- kremy do depilacji, paski na nos do usuwania wągrów, co tak naprawdę wyciągają 7 zostawiając inne 736 dalej na nosie ;p- kremów pod oczy po których łzawię- wodnistych lakierów do paznokcipo prostu badziewi!!!!!A TAK NAJBARDZIEJ TO PAŁAM GNIEWEM DO  Clinique 3 kroki!!!!  Źródło zdjecia  Masakra, to co się stało z moją twarzą, miałam numer 1-żel do mycia wysuszał mi twarz a tonik przesuszał i podrażniał mnie straszliwie,  krem nawilżający zapychał i WYSUSZAŁ.Moja twarz wyglądała jak ogień, jak zaczynałam coś mówić- czułam jak płonie mi skóra i robię się czerwona. Miałam suche placki na twarzy wielkości 2cma, zdarzały się nawet i większe. Po tygodniu, przestałam patrzeć do lustra, bo wyglądałam jak poparzony potwór!! Wyleczyłam się maścią nagietkową za 2 złote!!!UwielbiamBalsamy, które dobrze nawilżają moją skórę! Mój numer jedne to masło do ciała yves rocher  Źródło zdjęcia  Jaki kosmetyk był najtrudniejszy do zdobycia, bronzer chanel- nie mam godo tej pory, a bardzo chciałabym wypróbować. 3. OBŻARSTWO: Jakie produkty kosmetyczne są według Ciebie najpyszniejsze?wszelkiego typu smakowe pomadki do usti żele pod prysznic oraz balsamy o zapachu owoców i czekolady- nie kupuję ich, nie jestem masochistką :D 4. LENISTWO: Których produktów nie używasz z lenistwa?kremów do rąk :( 5. DUMA: Które kosmetyki dają Ci najwięcej pewności siebie?podkład AERATEINT PURE  tusz do rzęs Victoria's Secret, a jak się nauczę robić kreski to dodam, że i eyeliner :) 6. POŻĄDANIE:uśmiech i masywny wygląd- nie lubię chudzinek, facet musi mieć udo i sexy tyłek! 7. ZAZDROŚĆ: Jakie kosmetyki najbardziej lubisz dostawać w formie prezentów?te które chcę, często robię listę życzeń następnie oficjalnie ogłaszam wszem i wobec rodzinie i chłopakowi moje zachcianki :D Najlepszy prezent jaki dostałam pod choinkę kilka lat temu to komplet EnvyMe- perfumy  / perfumowany balsam do ciała/ perfumowany żel do mycia- pachniałam obłędnie myjąc/balsamując/perfumując się tym zapachem.    Źródło zdjęcia Taguję: http://annaaantonina.blogspot.com/ http://makelifeslimmer.blogspot.com/ http://hihi-6.blogspot.com/  http://ori-leszno.blogspot.com/ http://djorsfashion.blogspot.com/ 