Co lubisz robić w upały? Pewnie odpowiecie, leżeć w hamaku, pić zmrożoną truskawkową margaritę i czytać gazetę.   A może by tak poćwiczyć, co? hehehe Mary to zawsze z ciekawym pytaniem wyskoczy- buhahaha :)  Prawda jest taka, że ja tez raczej wolę leżeć plackiem i się relaksować, niż wyciskać siódme poty przy ćwiczeniach. Z drugiej strony, takie leżenie powoduje, że czuję się ospale, nic mi się nie chce, ogólnie spadek energii. A co wprawia mnie w lepszy nastrój... po czym poziom endorfin podskakuję, po czym czuję się naładowana.... ano po ćwiczeniach...     Ten zestaw jest bardzo przyjemny, jak dodacie sobie 5 minutowy stretching po całość,wykonanie go zajmie  15 minut. POWTARZAM 15 minut!    Woo- hoo bawcie się dobrze przy warm hugs :) W komentarzach proszę się pochwalić, która z Was go przećwiczyła. Mam nadzieję, że znajdzie się szczęśliwa siódemka! Szczere gratulacje! 