tekst tłumaczony   Może nie wszystkie urodziłyśmy się z nogami primy balleriny, ale z pewnością stosując ćwiczenie plié, nasze nogi będą wyglądać smuklej.  Plié można wykonywać wszędzie- jedyną rzecz jaką będziesz potrzebować to krzesło, do utrzymania równowagi. Ćwicząc codziennie plié pracujesz nad udami, pośladkami i łydkami. Chyba już się nie dziwisz dlaczego tancerze tak często je powtarzają- ono działa cuda. Aby trening stał się bardziej skuteczny użyj ciężarków przy okazji zaangażujesz mięśnie ramion.    Jak wykonać poprawnie ćwiczenie : 