* Z uwagi na to, że moja relacja z Blog Forum robi się długaśna i muszę ją skrócić, a przez najbliższe 2 dni będę zajęta wrzucam Wam tekst z mojego prywatnego FB, który dwa lata temu napisałam o pierwszych zajęciach yogi ever. Dużo się od tego czasu zmieniło,  ale o tym w kolejnym wpisie. Zapraszam do czytania- tekst jest pocieszny, nawet po dwóch latach od napisania, czytając go wspomnienia jak żywe wracają do mnie.     Czy ćwiczenie yogi na siłowni to dobry pomysł? PubliczneZnajomiZnajomi poza dalszymi znajomymiTylko jaUstawienie niestandardoweBliscy znajomibez MZobacz wszystkie listy...bez grzeska i uekutylko onicity villez malymRodzinadildoOkolica Kraków, PolandDalsi znajomiWróć Pierwszy raz w życiu poszłam na yogę, przyznaję zajęcia były ekstra, robiliśmy jakieś "asakany kasakny i sekany". Każdy ruch wykonywany był płynnie, wolno; pełna kontrola nad umysłem i ciałem. Wszytsko pieknie?! Niby tak, gdyby nie fakt, że:  - jakaś dziewczyna najadła się grochówki/ fasolki po bretońsku i praktycznie co 6 skłon/ pochylenie puszczała INTENSYWNEGO BĄKA !!!  - słownictowo joginki np.:  ---------------  Lewa stopa lekko skręcona do środka w prawo, prawa równolegle do krawędzi maty, pięty w jednej lini, przenosimy ciężar na prawą stopę i tworzymy kąt prosty w kolanie prawej nogi, ręce pomagają utrzymać równowagę ; do tego momentu wszystko jasne. Dalej kobieta mówi: Oko miękkie! ; a w mojej głowie -wtf?? ---------------    Ostatnie 10 minut głębokiego relaksu / dla mnie horroru ^^ hahahahah  Każdy mógł  ubrać  bluzę albo przykryć się kocem, położyć się i odprężyć, następnie wykonywać polecenia.    Poczuj jak twoje ciało robi się z każdym wydechem coraz cięższe itp. i itd.  Wyobraź sobie że przez środek twojego ciała od głowy aż po stopy przebiega linia, która rozcina twoje ciało na 2 części. A teraz poczuj jak skóra się odkleja i spływa na podłogę....;moje pierwsze skojarzenie to mężczyzna, który trzyma swoją skórę Gunthera von Hagensa     źródło         Skup swoją uwagę na powiece, poczuj jak gałka oczna odkleja się od niej i wpada do oczodołu ......; pierwsze skojarzenie #muzyczka tiu tiu tru lulu lalala hahahaa   DOSŁOWNIE!!!         Całe szczęście, że joga skończyła się zaraz po tym 3 głębokimi wdechami i wydechami, bo już z przerażeniem czekałam na rozluźnianie reszty ciała- hehehhehe    Podzielcie się ze mną w komentarzach swoimi opowieściami o pierwszych zajęciach yogi w waszym życiu. 