Jak to się mówi? uderz w stół a nożyce się odezwą :) Hahahahahaha lepszego TAG'a nie mogłam dostać, hahhahahahha zaraz się przekonacie dlaczego :) hahahaha   Dziękuję Beatce za zaproszenie do zabawy :)  Oto zasady zabawy: 1. Napisz kto Cie otagował 2. Opublikuj u siebie na blogu logo taga         3. Wymień i opisz kilka swoich ulubionych seriali 4. Zaproś co najmniej 5 innych blogów    Zaczynamy, pewnie jesteście zainteresowane czemu ten TAG poprawił mi humor -hahahhaha.   No cóż, ja od kilku lat grywam regularnie w dwóch serialach emitowanych w TVN. Mowa o W11 i Detektywach. Każdemu polecam spróbowanie swoich sił w statystowaniu, wiem, że niektórzy jęczą, że poziom tych produkcji nie jest oszałamiający. Jednak główny problem to gra statystów- a są to ludzie, którzy nie mają nic wspólnego z aktorstwem (ja też nie- w podstawówce miałam traumę, żeby wiersz powiedzieć przed całą klasą i prosiłam nauczycielkę, czy mogę jej powiedzieć na przerwie, bez dzieci w klasie). Mam nadzieję, że odcinki z moją osobą jednak się oglądającym  podobają. Ok kilka zdjęć z odcinków z moim udziałem :) Będziecie tez miały podgląd ileż to ja fryzur miałam na głowie przez ostatnie 4 lata. Z peruką :) Do twarzy mi w rudym?? Heh jak jak bym chciała mieć takie długie włosy!!          To zdjęcie zrobione jest w tzw lodówce, czyli przymierzalni/garderoby/pokoju  make up w jednym na kółkach. Jest tam naprawdę mało miejsca, szczególnie jak nagle wchodzi zaczyna się przebierać kilku statystów :)    Moim numer jeden  to PRZYJACIELE ! To jedyny serial, który muszę pauzować w trakcie oglądania, bo przestaję oddychać tak śmieszą mnie dialogi mówione przez aktorów. Niestety dubbing polski dużo psuje, dlatego wolę oglądać amerykańską wersję w oryginale. Numer dwa to Gotowe na wszystko. Osoba, która ułożyła do tego serialu scenariusz ma autentycznie nie poklei  w głowie- hahahaha, tam nic nie jest do końca pewne.        Numer trzy to Jezioro marzeń- mam sentyment do tego serialu. Przypominają mi się czasy licealne oraz to, że byłam mega zakochana w Joshua'le Jackson. Wszystkie informacje na jego temat zbierałam. Najlepsze jest to, że mój chłopak jest do niego meeeega podobny- hahahaha XD.               Do zabawy zapraszam:    lya1206.blogspot.com najwyzszeobcasy.blogspot.com   redhotchili-blog.blogspot.com przecinkowa.blogspot.com   makelifeslimmer.blogspot.com angela93-blog.blogspot.com   Jestem Ciekawa jakie Wam podobają się najbardziej seriale ?? 