Okej omówienie projektu jest już dostępne na YouTube. Kattesse miała rację!!!     Wyjaśnienia dla ciekawskich czemu z takim opóźnieniem- nie znoszę słuchać wyjaśnień czemu dziewczyny nie publikują filmów, po tym jak je obiecują, jednak moje wyjaśnienia są dość nietypowe, że warto je przeczytać. Przyleciała do mnie wczoraj siostrzenica o 15:00 (Warszawa) i po 22:40 nareszcie byłyśmy u mnie (Kraków). Myślałam, że po szybkim prysznicu mała padnie jak kamień, po takiej długiej podróży. Nope! zaszlochane dziecko po północy oznajmiło, że ma homesick! i zarządzało natychmiastowej rozmowy z mamą ... No więc się zaczęło, telefony, skype i tona wysmarkanych chusteczek. O 1:30 oznajmiłam małej, że ciocia pada na twarz i idziemy spać, zasnęłyśmy. O 3:30 am pobudka na równe nogi UWAGA!!! sąsiedzi z innej ulicy rozpoczęli głośną rozmowę przerywaną co pięć minut śmiechem dziewczyn! Chyba nie muszę mówić jaki pitbull mi się włączył. I tak do 5:30 co 20 minut dzwoniłam na policję, żeby smarkaczy uciszyła. W odpowiedzi usłyszałam, że nie są w stanie wykonać jakiejkolwiek interwencji, gdyż oni nie chcą im otworzyć drzwi. Ostatni telefon do policji został zakończony przeze mnie gorzkimi słowami prawdy o ich pracy a raczej jej braku i o tym, że pozwalają komuś bezkarnie zakłócać ciszę nocną. Wstałam z małą koło 11!!! Szaleństwo dla kogoś kto wstaje koło 7. Oczywiście lodówka pusta, wiec szybkie zakupy, a po śniadaniu wybiegłam jeszcze kupić coś pysznego na obiad (karczek z marchewkami własnej produkcji- pychota). Sprawa uciążliwych sąsiadów nie była dla mnie zamknięta, więc…. Jeżeli jeszcze ktoś nie wie to teraz się dowie, z Mary nie warto wchodzić w konflikt. Dziś po południu, osobiście przeszłam się do tego mieszkania, wywrzeszczałam 20 latkowi z krzywym uśmieszkiem na twarzy co myślę o budzeniu mnie już którąś noc z rzędu i że od dzisiaj będę nagrywać ich wyskoki, nagrane materiały użyję jako materiały dowodowe w sprawie sądowej, którą z przyjemnością założę jeżeli nie zaczną przestrzegać ciszy nocnej. Dalej, zadzwoniłam do zrzeszenia nieruchomości i poinformowałam o całej sytuacji administratora. Dwie godziny później oddzwonił i podobno właściciel mieszkania się już z lokatorami kontaktował i obiecali, ze to była ostatnia taka głośna noc.  Musiałam poświęcić czas mojej siostrzenicy, bo od rana latałam tylko od sklepu do sklepu i defacto informacje o projekcie nagrałam koło 16:00. Nagadałam się 15 minut, żeby okazało się, że kamera nie była właczona, co małą rozśmieszyło kompletnie. W trakcie nagrywania rozpętała się burza i musiałam zakończyć wcześniej nagrywanie, bo w pokoju nastały egipskie ciemności, dlatego jutro ciąg dalszy i więcej o projekcie. Trzymajcie się dziewczyny i walczcie o swoje prawa tu czyt. To jako o ciszę w nocy! 