Sobotę spędziłam w Blue City:    źródło  Cel: kupienie spodni i bluzki. Efekt końcowy: kupienie torebki + inne szmery bajery. Spodni i bluzki brak - hahhaha.  Rzeczywisty kolor torebki: Jednak mój aparat widzi ją jako niebieską :/          Uwielbiam takie niestandardowe rozwiązania:  Front torebki można zdjąć i zrobić z niej małą osobną!!!        Tak jak poniżej:       Cena: Skoro i tak nie widać prawdziwych kolorów, to chociaż zobaczcie jak moja nowa zdobycz prezentuje się ze wszystkich stron. Co jeszcze z TK Maxxa ?  Wracam do pisania dzienników. Jestem wtedy bardziej zorganizowana. W TK Maxx uwielbiam te z Italy. Znów kolor przekłamany- wyobraź sobie wściekły różowy neon. Szczotki i moje ukochaniutkie Jelly Belly ! Niestety jak się przeczesałam szczotką włosy strasznie mi się naelektryzowały :( Szczotki kupiłam przez ten film.    Ramka z porcelany - megaśnie ciężka:)       A to już Rossmannek. Tak lubię neony.        Małe rozczarowanie dnia dzisiejszego. Cukier, cukier, cukier - bleh trudno było wypić do końca, spróbuję kupić jeszcze wersję podstawową.      A jak wy spędzacie sobotę? Podoba Wam się torebka 2w1? 