Tak, ta co ostatnio pisała o wulgaryzmach i polskiej zazdrości, dzisiaj ma ten dzień, kiedy jest wściekała na samą siebie, klnie pod nosem i zazdrości niesamowitych efektów innej osobie.    Po kolei. Dla lepszego zrozumienia co działo się kilka chwil temu u mnie w pokoju posłużę się komiksem.  Otóż jedząc M Msy (błagam niech je już Biedronka wycofa, bo nie mam na tyle silnej woli, żeby nie wrzucać ich do koszyka... ) ze swojej niebieskiej miseczki, czytałam blogi, aż natknęłam się na blog dziewczyny, która pokazuje swoje rezultaty po 18 dniach ćwiczeń z Ewą.  Oto co się działo u mnie w pokoju:                  Efekty po 18 dniach:    Źródło: Blog Klaudii    Moja reakcja:         No kurde wkurzyłam się! Jestem autentycznie wściekła na siebie! Zazdroszczę tej dziewczynie nie tylko wyników, ale również samozaparcia. Nie ma czegoś z niczego, Klaudia ćwiczyła codziennie, a ja co?! A ja jak mnie nóżka bolała, to przerywałam, bo nie wygodnie mi było. Kurde! Mać!  Też tak chcę, też chcę zobaczyć u siebie takie wyniki w krótkim czasie!    Po 5 minutowym mazaniu się nad swoją marną egzystencją. Siedząc na łóżku, zebrałam się w sobie i podjęłam wyzwanie: przećwiczenia całej płyty od pierwszej do ostatniej sekundy ćwiczeń. Challenge  accomplished, także z czystym sumieniem mogę napisać: Mary vs Ewa Chodakowska  1:10  Ćwicząc znów miała chwilę zwątpienia, ale tym razem motywatorem do dalszego wysiłku było wydrukowane zdjęcie Klaudii. Zrobiłam całą płytę, bez przerw, parokrotnie zaciskając zęby i wykonując powtórzenie ostatkiem sił.     Ciesze się bardzo, że wyszłam nareszcie ze swojej strefy komfortu!         Jak widzicie nadal walczę sama z sobą w byciu fit. Tak jak Wam pisałam, w Vademecum odchudzania pkt3: nigdy się nie poddawaj.  Patrząc na to zdjęcie, będę uważała dzień za zmarnowany, nie ćwicząc.   Dziewczyny dlatego zamiast znajdować setki wymówek od jutra, albo jeszcze tylko oglądnę ten serial, albo zrobię sobie deserek, włącz tą płytę Ewy i ćwicz dziewczyno, ĆWICZ. Będziesz o jeden dzień bliżej swojego celu. --------------------------    źródło http://andzia86.pinger.pl/ EDIT: kolejna motywacja dla opornych ( tak, mam lekkie podejrzenie, że ostatnie zdjęcie jest jakby lekko wydłużone i ścieśnione..... A JEDNAK FAŁDKI NA BOCZKACH SĄ MNIEJSZE I TO MI W ZUPEŁNOŚCI WYSTARCZA)  : http://andzia86.pinger.pl/ 