Okej poddaję się, o promocji w Naturze dowiedziałam się od jednej z Was, ale nie mogę znaleźć twojego bloga i przepraszam, że  Cię nie podlinkuję  ( chyba, że się odezwiesz to zrobię mały edit), drugie info na temat tej promocji pojawiło sie u mnie w komentarzu od Anonima.           Do Natury wybrałam się dziś z samego rana po mój UKOCHANY krem do twarzy AA oraz serum antycellulitowe Nivea Q10 z wiadomych przyczyn, a jeśli są one jeszcze dla kogoś niewiadome to polecam oglądnąć filmik od minuty 16:40 (dodatkowo, dostajecie gratis zeszyty od Nivea (?) co było sympatycznym zaskoczeniem przy kasie).          Nie byłabym jednak sobą, gdybym zakończyła kupno tylko na tym po co przyszłam.   Skuszona niską ceną kupiłam odżywkę Pantene uwielbiam odżywki tej firmy jednak ostatnimi czasy ich jakość strasznie zleciała. Wzdycham na myśl o serii PROGRAM ODNOWA (POKOCHAŁAM JĄ OD PIERWSZEGO UŻYCIA )     źródło      niestety wycofany z produkcji - o ja nieszczęśliwa ;(.  Obecne odżywki Pantene oceniłabym na takie se, mimo wszytko nadal najlepiej sprawdzają się na moich włosach [ oprócz jednej maski znienawidzonej do granic możliwości (zdj, niżej ) Ta MASKA KOMPLETNIE NIC nie robi. NIC. ]     źródło    Dobra, nie rozpisuję się, same zobaczcie co kupiłam.             W komentarzach, napiszcie mi proszę, czy udaje się Wam kupić dokładnie to co zamierzałyście, czy jednak zawsze skusicie się na coś więcej??? 