Dla świętego spokoju, informuję post dla osób powyżej 18 roku życia.                      W sumie treść bardzo ciekawa i mobilizująca do treningów siłowych. (Szybkie wyjaśnienie dla dziewczyn radzących mi trening siłowy na nogi dla zwiększenia obwodów- coś takiego u mnie odpada ze względu na kolana, z tego samego powodu długodystansowcem  w biegach nie zostanę). Wracając do filmu poza treścią, no kurde nie dało się nie zwrócić uwagi na obraz przemykający przed oczami, fragment od minuty 3:40 oglądnęłam dwukrotnie- hahhahah.  Czy tak jak ja uważacie, że kobieca nagość w telewizji staje się czymś powszednim piersi, pupę nawet waginę nagminnie można zobaczyć na ekranie. Natomiast męska nagość, hmmm z tego zrobiło się takie TABU, że woo- hooo, nawet nie wiem od czego zacząć, już pośladki wywołują zgorszenie sporej części społeczeństwa.  Osobiście wyznaję zasadę Terencjusza: Homo sum; humani nihil a me alienum puto. Zdaję sobie sprawę z tego, co może wywołać ten post, przysłowiowe: uderz w stół a nożyce się odezwą spowoduję tym samym efekt domino w komentarzach: no a religia, a grzech, a szanowanie ludzkiej godności, a coś tam, a coś tam, a coś tam.... Cóż jeżeli byłoby info o nagości przed materiałem to już każdy z osobna powinien, dokonać decyzji czy oglądanie danego filmu byłoby wbrew jego wyznawanym wartościom.    Film wywołał u mnie szczery śmiech i niedowierzanie co ja widzę, a już bieg na golasa tego faceta na koniec rozłożył mnie na łopatki :) źródło:  http://www.youtube.com/watch?v=vBvsE4DynKI feature=play er_embedded 