Do blogowania stricte fitnesowego wrócę w dość bliskiej przyszłości, do tego czasu, będę wrzucać posty totalnie lifestylowe-  może przez to bliżej mnie poznacie? :)   W najbliższy czwartek siostra mojego chłopaka ma wesele, a że na weselach raczej każdy chce się dobrze prezentować, to Mary wpadła w popłoch, bo jej włosiska na głowie zaczęły żyć własnym życiem. Może nie tak do końca własnym, gdyż co 3 tyg sama przycinałam grzywkę a raczej wyszarpywałam jej miejsce, po to żeby przez ostatnie kilka tygodni spinać ją wsuwką do góry.  Do mojej ukochanej fryzjerki w Krk nie miałam kiedy pojechać, w Warszawie wybrałam miejsce, które znałam tylko z masażu ciała. W Warszawie planuję oddać swoje włosy w ręce jeszcze dwóch fryzjerów, potem napiszę ranking a la Mary trzech różnych salonów, z różnymi historiami czemu akurat ten.  Dziewczyny pokładam w Was dużą nadzieję podlinkujcie mi FILMY do fajnych fryzur na wyjścia, do zrobienia samemu- zobaczymy czy uda mi się samą uczesać, na chłopaka nie mam co liczyć w tej kwestii a że czwartek to święto to i znalezienie fryzjera może okazać się problematyczne.   Zapraszam do oglądnięcia "metamorfozy Mary" 