Ależ ten blog ewoluował - hahahahahha hahhaha baha. Nigdy w życiu nie sądziłam, że dodam tu wpis związany z modą :D A jednak :P Słuchajcie, moja koleżanka powiedziała, że nie może sprzedać 2 par butów na allegro. Wspaniała, że  zdjęcia wyszły jej koszmarnie i nie ukazały uroku butów. Zaproponowałam, że mogę jej pstryknąć kilka fotek. Jestem znana wśród, znajomych, z tego że robię dobre zdjęcia na aukcje i dzięki temu szybko się później finalizują. Heheh oczywiście skorzystałam z okazji i do tych megaśnych szpil założyłam, cekinowe legginsy, które chcę sprzedać. Powód sprzedaży to zbyt wysokie obcasy. Jak zobaczyłam te złote, to chciałam się przewrócić ze śmiechu- toż to szczudła są- hahhaha. Musiałam się trzymać ściany, żeby się w nich nie wywalić. O chodzeniu nie było mowy, może dlatego, że ja w obcasach to tylko od święta pokazuję się ludziom.Zastanawiam się, jak niektóre dziewczyny wytrzymują w takich szpilkach całą imprezę tańcząc na parkiecie???? A jak Wam się podobają te buty?? I czy uważacie, że są warte swojej ceny?? Zdjęcia z widoczną metką, gdyż, bo, ponieważ ma być to informacja dla kupujących, że buty są nowe. Osobiście uważam, że są śliczne obie pary. Te brązowe idealne na co dzień, a czarne, no kurde są bardzo sexy!!! Tylko ta szpilka??!!              Wynajmuję mieszkanie więc mi tu nie jęczeć, że brudne futryny drzwi mam!! I tak odmalowałam ściany za swoje, drzwi mi się po prostu nie chciało :D 