Bardzo szybki post. Widzę sporo komentarzy do wcześniejszych postów, odpowiem na nie jutro, obiecuję!    Teraz mam do Was pytanie, możecie wybrać TYLKO jedną wersję (nie chce zbyt długiego filmu umieszczać na YT)  A co Mary sądzi o częstym postanowieniu "od jutra zacznę ( i tu dopowiedz sobie co chcesz)" - ostrzegam moja odpowiedź pójdzie Wam w pięty!!!  B tricki Mary podczas ćwiczeń, żeby ćwiczenia były bardziej efektywne innymi słowy co robię, że faktycznie mięśnie pracują w 100% a nie 20%    Wybierz temat, który poruszę w jutrzejszym filmie jak skończę opowiadać wrażenia o ćwiczeniach turbo. W komentarzach napisz A lub B. Macie czas do 9:00 rano! 