Zostałam otagowana przez Anię,Karolinę, Aladriela, Detroit, przepraszam jeśli kogoś nie wymieniłam :)  Zasady: znów im podziękuję nie lubię być ograniczana :PPPP   Pytanie, czy Wy też tak macie, że jak tagi się pojawiają to ogarnia Was znużenie, ze u wszystkich to samo??? Z tego względu tag pojawił się już po szale i starałam udzielić się BARDZO KRÓTKICH ODPOWIEDZI, na pytanie ostatnie trochę dłuższa, bo/ponieważ/że/iż mnie wkurzyło :)  Trochę bałam się publikacji tego posta ( dość cięty i sarkastyczny język ) , zaznaczam tu i teraz dużymi literami, że nie miałam zamiaru obrażać nikogo swoją odpowiedzią. Tym bardziej, że u wielu z Was pojawiły się na blogach obietnice picia wody w większej ilości. Chcę jednak uzmysłowić, że upijanie się wodą niekoniecznie jest dobrym pomysłem. Sama to przerabiałam, kupowałam 5l wodę i zmuszałam się do wypijania połowy butli dziennie  Pytania:  1. Czy uważasz, że odżywiasz się zdrowo? 2. Czy zwracasz uwagę na skład produktów spożywczych? Jeśli tak, to jakich składników unikasz? 3. Jesz dużo owoców i warzyw? 4. Czy kiedykolwiek się odchudzałaś? Na jakiej diecie? Zamierzasz się odchudzać w przyszłości? 5. Czy czujesz się dobrze w swoim ciele? 6. Jaka jest twoja ulubiona potrawa? 7. Czy lubisz gotować? 8. Co chciałabyś wyeliminować z diety, a co do niej wprowadzić i dlaczego? 9. Czego nie możesz przełknąć a co mogłabyś jeść cały czas? 10.Ile posiłków jesz dziennie? 11.Wypijasz odpowiednią ilość wody? ( min. 8 szklanek dziennie ) ?  Na dokładkę możecie polecić jakiś zdrowy prosty przepis, przekąskę czy coś w tym stylu :) Polecam filmy Ewci!!  1. Czy uważasz, że odżywiasz się zdrowo? TAK (przemilczmy wczorajszy post)    2. Czy zwracasz uwagę na skład produktów spożywczych? Jeśli tak, to jakich składników unikasz?  TAK,  Unikam tego KLIK nie kupuję niczego z glutaminianem sodu i laktozą, a jak już jakieś cholerstwo je ma, zjadam/wypijam niewielką ilość.    3. Jesz dużo owoców i warzyw? Więcej owoców niż warzyw, a wolałabym na odwrót.  4. Czy kiedykolwiek się odchudzałaś? Na jakiej diecie? Zamierzasz się odchudzać w przyszłości? KLIK tu przeczytasz cała moją historię odchudzania.  5. Czy czujesz się dobrze w swoim ciele? TAK.  6. Jaka jest twoja ulubiona potrawa? Obecnie: Caprese!!!! mniam mniam mniam  7. Czy lubisz gotować? TAK  8. Co chciałabyś wyeliminować z diety, a co do niej wprowadzić i dlaczego? - wyeliminować: chipsy, chrupki, prażynki- BO JEST TO NIEZDROWE!!! - wprowadzić: więcej surowego jedzenia- bo -oglądnij filmy to się dowiesz!          9. Czego nie możesz przełknąć a co mogłabyś jeść cały czas? Nie mogę przełknąć brukselki bleeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeMogę jeść cały czas ogórki małosolne!  10.Ile posiłków jesz dziennie? Niestety 4. Chciałabym 5, a nawet i 6 :)   11.Wypijasz odpowiednią ilość wody? ( min. 8 szklanek dziennie) ?   Denerwują mnie tego typu miarki!!!!! i wskaźniki!!!! strasznie, no!!!! Czemu posłużę się przykładami do tłumaczenia moich frustracji :D   Przykład pierwszy:    Kobieta A: cały dzień siedzi w pracy, wraca do domu tylko po to, żeby położyć się spać.  Kobieta B: była 8h w pracy, 1h biegała dość szybkim tempem, 1h ćwiczyła cardio/step, wieczorem grała z synem w piłkę przez 40 minut, a w nocy razem z mężem przeżyła niezapomniane bara bara (przepraszam za rażący kolokwializm).    Jak mi człowieku powiesz, że Kobieta A i kobieta B ma takie samo zapotrzebowanie: 8 szklanek dziennie, to normalnie Cię wyśmieję (a jak mi wytkniesz, że w pytaniu jest słowo "min." to  normalnie gre@@@% aftree fe ach phee hyt WTF!!! przestaniesz być czepialska???!!! tu chodzi o błędne interpretowanie wypijanej wody w stosunku do całościowo przyjmowanych płynów w ciągu dnia i wbij sobie to raz a dobrze do głowy mój Ty kochany czytelniku. Płynów ogółem, a nie wody "szczegółem". Czy wyrażam się jasno? Jak nie, to dalej jeszcze jaśniej wytłumaczę o co mi chodzi.)   Przykład drugi:  Mężczyzna A: wypił w ciągu dnia 8 szklanek wody  Mężczyzna B: wypił 2 szklanki świeżo wyciśniętego soku z marchwi i jabłka, jako lunch zrobił sobie shake z 2 bananów/pietruszki i 1 szklanki wody, na obiad oprócz drugiego dania zjadł 500ml zupy z brokuł, było upalne lato wiec jako przekąskę wybrał pół arbuza i jednego soczystego melona, a w ciągu dnia wypił 2 herbaty zielone ( pewnie w komentarzach mi powiesz herbata odwadnia, a ja Ci odpowiem: no co ty ? poważnie? Cieszę się, że tak oświecona osoba jak Ty, czyta mój wpis, łatwiej będzie Ci zrozumieć mój dalszy wywód- w komentarzach mi napisz czy lubisz mój sarkazm, czy Cię on denerwuje),  i zjadł 3 pomarańcze.      Jak mi człowieku powiesz, że mężczyzna B powinien uzupełnić niedobór wody to Cię wyśmieję!!!!     Chcesz wiedzieć co mam do powiedzenia na temat wody (wszelkiego rodzaju płynów, wykluczam kawę czepialski trollu internetowy) i ile powinno się jej przyjmować w ciągu dnia to przeczytaj, proszę mój komentarz! Krótki wstęp a zaraz po nim dotkniemy sedna sprawy:  Każdy wie ( a przynajmniej mam taką nadzieję ), że woda jest bardzo ważna dla naszego organizmu. Sama natura podobnie jak i człowiek zbudowana jest z 75% wody, ciekawe prawda?   Badania dowodzą, że ludzie którzy pracują umysłowo i podczas swojej pracy piją często wodę osiągają lepsze wyniki! Dalej, osoby które piją często wodę mają bardzo dobrze nawilżoną skórę dzięki czemu zmarszczki mimiczne są dużo płytsze niż u osób, które mają suchy typ skóry. Dalej, dzięki wodzie usuwamy z naszego organizmu toksyny!  Woda, najlepiej ze szklanej butelki, niegazowana. Czemu  niegazowana? Gaz wpłukuje z waszego organizmu wszelkie minerały i witaminy.  Ostatnia enigma do rozwiązania ile jej pić ( ogólnie ile przyjmować płynów podczas dnia: woda, soki z owoców, zupa), jak najwięcej to zła odpowiedź nadmiar wody/płynów tez nie jest wskazany wypłukane zostaną z nas mikroelementy! Odpowiem krótko i na temat, żeby sprawdzić czy twój organizm ma odpowiedni poziom wody, kontroluj swój mocz im ciemniejszy kolor tym więcej wody /płynów/ soczystych owoców powinieneś przyjąć, gdy kolor jest jasno żółty albo wręcz przeźroczysty znaczy to to, że wypiłeś odpowiednią ilość wody/płynów, soczystych owoców.  KONIEC TEMATU, I NIE CHCĘ WIĘCEJ SŁYSZEĆ JUŻ O JAKIŚ 8 SZKLANKACH WODY DZIENNIE ALBO O DWÓCH LITRACH WODY ! Jeżeli masz jeszcze z tym problem to sprawdź w encyklopedii znaczenie słów ciecz i gęstość.  Tak wiem co chcecie mi powiedzieć. --------------------------------------------- edit 14.05.2012 7:19 Podsumowując, jeżeli w ciągu dnia pijesz dość sporo płynów i zajadasz się owocami/warzywami zmuszanie się do picia 8szkl wody (ponad to co już w ciągu dnia wypiliśmy) mija się z celem. Fakt stosunek wody do innych płynów powinien być z korzyścią dla wody, pamiętaj o umiarze we wszystkim. 