Krótka lekcja angielskiego :)    Czy wiecie co znaczy określenie Eat the rainbow ?   Ja nie miałam pojęcia. Usłyszałam przed chwilą takie określenie w jednym filmie na YT. Kobieta dosłownie powiedziała:  staramy się jeść codziennie tęczę.  Cofnęłam film z trzy razy, nie przesłyszałam się, powiedziała wyraźnie rainbow czyli tęcza.    Oczywiście wygooglowałam o co mogło jej chodzić....       źródło google.com   Zrobiłam dla siebie tabelę spisu warzyw i owoców według kolorów- dzielę się nią z Wami. Jeżeli brakuje mi tu jakiegoś owocu lub warzywa to piszcie w komentarzach co jeszcze dodać.         Moja domowa tęcza wygląda tak. Jak widać mam bzika na punkcie pomidorów :) Napisz mi w komentarzu jaki owoc/ warzywo lubisz najbardziej jestem ciekawa które warzywo/ owoc jest waszym "ulubieńcem" ?! 