Krótko i na temat, NIE!  W sumie jakbym zakończyła ten post tak, to "zapewne powiadam Wam" :P miałabym wojnę w komentarzach, kto ma rację, czy ja czy osoby na TAK. Za przeproszeniem "enty" raz powtarzam, nie narzucam nikomu swoich przekonań, dzielę się nimi z Wami głośno i oczekuję otwartej dyskusji NA POZIOMIE.  Teraz przedstawiię swoje racje i swój tok rozumowania: Interesuję się jogą (jestem bardzo początkująca; nie jestem rozciągnięta- marzy mi się robienie szpagatu!) na jednych z zajęć po raz pierwszy spotkałam się z tym, że powinno się unikać niektórych ćwiczeń podczas miesiączki. Mały przerywnik, czy tylko ja uważam, że nazewnictwo naszej fizjologi jest "obłędne": te dni, miesiączka, okres, menstruacja itp. dramat. Ok co praktykuje się w joga ( może znajdzie się jakaś polonistka i powie mi czy forma "jodze" jest poprawna)? Odp: NATURĘ- miesiączka jest to naturalne "oczyszczanie organizmu" z kierunkiem od góry do dołu, dlatego ćwiczenie, gdzie są uniesione biodra w górę ( pozycje odwrócone) przy leżeniu są zabronione. Poprzez takie pozycje zatruwamy swój organizm i zaburzamy "naturalny kierunek oczyszczania". Do mnie takie wyjaśnienie bardzo przemawia i jest wystarczające. Zainteresowanie dziewczyny ćwiczeniami łagodzącymi bóle miesiączkowe odsyłam tutaj LINK KLIK, mi osobiście najbardziej pomaga Supta baddha konasana. Ok, co jeszcze ma znaczenie dla mnie, że nie ćwiczę w pierwszy dzień, gdy mam okres. Po pierwsze ból po drugie to, że nie nazwałabym swojego miesiączkowania przez pierwsze dwa dni jako skąpe: if you know what i mean- hahhahahah. Intensywne treningi przez pierwsze dwa dni ODPADAJĄ!!!!  Czy chcę powiedzieć, że zupełnie nic nie robię... w sumie przecież tak właśnie odpowiedziałam na pytanie w temacie, że nie ćwiczyć, gdy mamy "te dni".  No, nie do końca jest to tak prosta odpowiedź. W pierwszy dzień dużo chodzę, nie mam pojęcia co chodzi, ale właśnie w taki sposób najlepiej się rozluźniam i wszelkie bóle podbrzusza mijają natychmiast- ABSOLUTNIE NIE ĆWICZĘ INTENSYWNIE, EWENTUALNIE WYKONUJĘ ĆWICZENIA ROZCIĄGAJĄCE. Drugi dzień, ćwiczenia rozciągające + plus swoje ulubione ćwiczenia na nogi i ręce- brzuch nadal nie jest forsowany. Kolejne dni- może jeszcze bez szału w trzeci dzień, natomiast w kolejne dni normalnie: daję z siebie 100%. Podczas wszystkich dni przestrzegam zasady z jogi i nie wykonuję pozycji odwróconych- czyli biodra wyżej, od szyi ( mega uproszczenie, w leżeniu nie wypychaj bioder do góry i nie wykonuj w tej pozycji ćwiczeń).  Czemu nie pokazują się filmy u mnie na kanale i czy projekt Ewy nadal jest realizowany? Zawiozłam małą (siostrzenicę) do siostry (innej- mm 2 siostry) i do Krk wracam w połowie tygodnia, przez to, że niezbyt często się widzimy, chciałabym wykorzystać swój czas w 100% ze swoją rodziną, a nie siedzieć, przed komputerem- edycja filmów nie jest procesem szybkim. Mam nadzieję, że jest to zrozumiała dla wszystkich bez wyjątku :)) Co do projektu. Po tytule posta łatwo się domyślić, że jest coś na rzeczy, dlatego wczoraj byłam zmuszona przez siły natury do spokojnego dnia z umiarkowaną aktywnością fizyczną, czyli dużo chodzenia - bez ani minimalnej ilości ćwiczeń.  Dzisiaj, przez 30 minut (brak cardio) wykonywałam ulubione ćwiczenia czyt. katowanie nóg. Z nogami mogę robić wszytko. Dla niektórych wytrzymanie w plank jest czymś ekscytującym, dla mnie wytrzymanie 60 sek w squat  z tyłkiem bardzo nisko - jest dopiero zabawą!    Jak widać genialna Mary zapomniała obuwia sportowego jutro skalpel,przez brak butów, bez szalu !!!  EDIT!! 9 lipca 2012 Przyznaję do sprawy podeszłam bardzo egoistycznie i jako normę wzięłam własną osobę, czyli pierwszy dzień to jeden wielki skurcz i obfite krwawienie (jak bardzo? jeżeli na opakowaniu tamponów ( super albo super plus) napisane jest ochrona do 4h to dla mnie to oznacza do pół godziny, gdybym ćwiczyła... a po ćwiczeniach pewnie bym się zupełnie wykrwawiła ) dlatego u mnie przez pierwsze 2 dni spokój i relaks to jedyny wyznacznik ćwiczeń, absolutnie nie dopuszczam, żadnych zrywów i intensywnych treningów. Kolejna rzecz, dziewczyny jest wiele udawaczek jednak uwierzcie, bóle menstruacyjne mogą poważnie wam zaburzyć normalne funkcjonowanie. To nie udawanie, to straszne doświadczenie, jeden raz tak miałam i mój chłopak chciał dzwonić na pogotowie, byłam w tak wielkim skurczu, że nie mógł mi nawet wyprostować ręki, bo myślał, że ją złamie, leżałam zwinięta w kłębek przez 4 godziny jęczałam i ból był koszmarny. Zazdroszczę dziewczynom, dla których malinowe dni są normalką i nie różnią się od innych, ćwiczą  i cieszą się życiem jak zawsze. Szczęściary ja jak pisałam jestem wyjęta z obiegu na 2 dni. 