Pierwsza strona waszego dziennika. Jest po to żebyście wiedziały nad czym pracujecie - CEL jak pracujecie- CZYNNOŚĆ: czytanie, ćwiczenie, gotowanie, bieganie, rysowanie itd ile pracujecie - CZAS kiedy pracujecie - OKREŚL PORĘ DNIA dodatkowe informacje- o tym będzie więcej w tym poście.     Tak wygląda pierwsza strona mojego dziennika.             Objaśnienia:    Wypisz maksymalnie 4 cele:    jeden!!!!! TYLKO I WYŁĄCZNIE JEDEN - ambitny    od jednego do dwóch celi łatwych i zajmujące mało czasu  jeden ma dotyczyć Ciebie i twojego relaksu.     Bardzo dokładnie określ co będziesz robić, z czego korzystać, a co ja się będę powtarzać masz dokładnie zrobić i rozpisać cele jak w tym pliku, o którym już wspominałam KLIK- nie znasz angielskiego???   Będę nieugięta, zobaczymy jaka jest twoja determinacja siadaj ze słownikiem i tłumacz treść pdf'u. Ekhm czyżbym słyszała sprzeciw??? wróć do wczorajszego postu- to nic innego jak PANIKA!    Do dzieła. Im bardziej szczegółowo rozpiszesz sobie cele, tym łatwiej będzie Ci się do nich zabrać.    Ja już bawię się w to nie pierwszy raz, więc moja wersja jest skrócona. Angielski   Gramatykę będę wykonywać z jednej książki, natomiast jeśli chodzi o przykłady, ze wszystkich możliwych podręczników z kluczem, nie wiem po co tworzy się podręczniki bez klucza, co mi po, że zrobię ćwiczenie skoro nie wiem, czy wykonałam go poprawnie.....  Książka Twilight wersja angielska- taaaak wiem, jestem nastolatką, zamkniętą w ciele kobiety. No cóż szaleję za Edwardem. I ze wstydem wyciągam tą książkę co rano w tramwaju, oczywiście tyłem do góry co by nie robić i tak sporego zamieszania przez moje mega rażący różowy szalik i tak samo rażące różowe rękawiczki- hehehehe.  Szpagat  Przez 15 minut głównie ćwiczenia Cassey oraz inne moje ulubione rozciągające ćwiczenia.  Filiżanka   Przez 15 minut rozmowa dotyczące wyłącznie pozytywnych tematów z drugą połówką. Bardzo mało czasu spędzamy, ze sobą więc jak już mamy o czymś rozmawiać, to chce aby było to coś przyjemnego. Mam już specjalnei zakupione na te rozmowy kubki, chcę z tych rozmów stworzyć tradycję, nawyk. Relaks  Ja, książka, kocyk i cisza awwwwwwwww!!!! Weekendzie nadchodź szybciej.    O co chodzi z towarzystwem?   Te wymienione emocje mają Ci towarzyszyć przez 30 dni a co najważniejsze, masz odczuwać zadowolenie. Zadowolenie z tego, że w końcu zaczęłaś panować nad własnym życiem! zaczęłaś kreować swój świat. Ty!        Ostatnie wyjaśnienie słowo zamiennik- jeżeli dopadnie Cię, któregoś dnia leń, zrób coś innego, bądź kreatywna, ja np. zamiast gramatyki pouczę się nowego słownictwa, zamiast rozciągać zrobię trening siłowy itd. Ważne abyś małymi krokami zbliżała się do celu.     Bez marudzenia to tylko 30 dni!         W komentarzach proszę podzielcie się swoimi celami, mam Was wspierać więc chcę poznać wasze marzenia! 