Nie powiem smutas dzisiaj ze mnie jest, że nie mogłam pobiec w biegu Nike, ale kibicuję wszystkim Paniom świetnej zabawy! Wiem, że to nie będzie to samo, ale po powrocie do zdrowia KLIK sama zorganizuję sobie bieg nocny 5 km w towarzystwie mojego mężczyzny( dla bezpieczeństwa ) tak na pocieszenie :P Może na mecie mój K. wręczy mi medal w postaci naszyjnika??? Buhahhahahhaha pomarzyć zawsze można, ale biegu nie odpuszczę!! Pomimo tego, że nie biorę udziału w nocnym biegu to bardzo ciekawi mnie jak cała impreza się uda. Poniżej kilka adresów blogerek na, których spodziewam się relacji. Anię poznałam osobiście na kolacji 9 czerwca i jedno co muszę o tej kobiecie powiedzieć, to to, że bieganie bierze bardzo na poważnie - skarbnica wiedzy! Jeżeli chcecie się dowiedzieć o zaawansowanym biegu to serdecznie polecam jej blog.   aniabiega.blox.pl A te, które mają lipcowy Shape mogą poczytać o niej na stronie 99.        Sylwia moje odkrycie roku 2012! Przyznaję, że jej blog przeczytałam od deski do deski, a nawet sporą jego część wydrukowałam (http://schudne.pinger.pl/). Gwarantuję Ci zaczniesz czytać dzień pierwszy z jej "odchudzającego pamiętnika" i nawet nie wiesz kiedy wszystkie podstrony się kończą, więc nie pozostaje Ci nic innego jak zacząć oglądać jej filmiki jeden po drugim na YT- poniżej jeden z moich ulubionych: I tu też nie będę ukrywać mojego zawodu, strasznie chciałam poznać osobę, która zmotywowała mnie do biegania pech chciał, że ostatnio Sylwia była chora, dziś ja "kuleję"... no kuźwa... mam nadzieję, że spotkamy się jeszcze na innym biegu :) Aktualny Sylwii blog to http://www.biegaczka.com.pl/wordpress/ Aneta przesympatyczna dziewczyna, której hobby to bieg i głównie o tym pisze.  http://kobietabiega.wordpress.com/ Znalazłam u niej przekomiczny obrazek pokazujący współczesnego maratończyka.      Kolejny ciekawy adres o bieganiu to kobietybiegaja.pl   I dobrze Wam już znana Paulina! bycidealna.pl    Zostało już tylko 30 minut do startu! Go, go, go Dziewczyny!!! Wasza kulawa "kibicka" Mary!  PS 1 Jeżeli brałaś udział w biegu i napisałaś z niego relację zostaw link u mnie w komentarzu chętnie przeczytam twoje wrażenia. PS 2 Wszystkim uczestniczkom biegu cholernie zazdroszczę medalu- same zobaczcie jakie cudo dostaną dziewczyny. 