Ćwiczenia, które sprawiają mi przyjemność  są moimi ulubieńcami i które wykonuję tak, że przy ostatnim powtórzeniu trzęsą mi się ręce, nogi, brzuch i zaciskam zęby.  #1 Na triceps: wykonuję jedną serię - 20 powtórzeń - 10 sek przerwy - 10 powtórzeń - 10 sek przerwy - do momentu aż nie jestem w stanie wykonać kolejnego powtórzenia       #2 Na nogi i pośladek =; od lat preferuję takie combo  hehehhe dowiecie się dlaczego mam nogi takie, a nie inne.  Po pierwsze dziennie potrafię przejść 8km w lecie koło 15km UWIELBIAM CHODZIĆ! Nie korzystam ze środków komunikacji prawie wcale. Zmieni się to W-wie, odległości powalają.  Na nogi często urządzam sobie maraton, mam je najbardziej wyćwiczone teraz pracuję nad ich rozciąganiem. Te ćwiczenia kocham i mogłabym je robić w nieskończoność Będziesz zaciskać zęby wykonując to ćwiczenie :D  zrób 20 na jedną nogę spokojnych wolnych podnoszeń kolejne 10 powtórzeń zostaw nogę u góry i delikatnie pogłębiaj.   powtórz na drugą nogę i następnie wykonaj jeszcze dwie identyczne serie. Enjoy the pain!          #3 Na brzuch 