Zasiedziałeś się na kanapie? Zmieniasz pozycję z leżącej na siedzącą przed telewizorem albo z gazetą w ręku? Yhmm do Ciebie mówię!   Najtrudniejszym krokiem będzie zejść z kanapy, jak już to zrobisz to powoli małymi kroczkami spróbuje Cię przeciągnąć na stronę dobra- ćwiczeń fizycznych.    Małymi kroczkami powtarzam. Gdybyś teraz wyszła z mieszkania/ domu i poszła biegać 2 km, to pewnie wróciłabyś wykończona. Na drugi dzień bolałoby Cie wszystko i zapał do ćwiczeń zmalałby do zera! Tego nie chcemy. Gdy zejdziesz już z tej kanapy choćby na 30 minut, będzie to dla mnie sukcesem.    - Zaparkuj auto na końcu parkingu, żebyś musiała przejść dłuższy dystans do sklepu. Zamiast pchać wózek z zakupami do auta, spróbuj nieść zakupy w rękach.  - Zrób wiosenne porządki w domu. Zwiększ wysiłek poprzez śpiew i taniec podczas swojej pracy.  - Jeśli masz do wyboru schody, windę, ruchome schody - WYBIERZ SCHODY- i szybciutko się po wbiegaj na górę.  - Gdy to tylko możliwe zrób sobie spacer albo pojedź na rowerze, zamiast jechać autem czy autobusem,  - Zamiast krzesła używaj piłki do ćwiczeń, dzięki niej non-stop używasz mięśni brzucha, pleców i ud aby utrzymać równowagę.  - Pobaw się z dziećmi- a przynajmniej spróbuj dogonić swoje pociechy w wyścigach  - Śmiej się, tańcz, skacz zrób coś, żeby przyspieszyć puls to pomoże zostać twojemu sercu być w dobrej kondycji.       Zobaczysz ile więcej będziesz mieć energii w ciągu dnia :D 