Pamiętacie dziewczyny jak jeszcze niedawno jęczałam na temat swoich nóg (klik).... Cóż zmieniłam zdanie :)  Zarówno Czarnuszek jak i moja koleżanka O. (tak piszę o Tobie na moim blogu, możesz zacząć zapowietrzać się ze szczęścia- hahahhaha) stwierdziły, że może zamiast biadolić jak to spodnie na mnie wiszą powinnam założyć na tyłek coś w swoim rozmiarze. Koleżanka O. sprawdziła nawet metkę na portkach, żeby upewnić się, czy Was nie oszukuję, skwitowała, że ta 36 jest jakaś niewymiarowa. Dlatego wczoraj, specjalnie dla Was i dla siebie założyłam spodenki, które leżały idealnie (rozmiar 38). Cofam wszytko co powiedziałam, nogi mam przezgrabne!!! Samochwała Mary :) Nabawiłam się za to innych kompleksów, mimo że brzuch wizualnie, gdy stoję wydaje się bardziej płaski to przy nachylaniu nadal zwały tłuszczu się pojawiają, żeby osiągnąć stan idealny przewiduję nad nim prace, prze kolejne parę miesięcy po projekcie 100 dni z Ewą Chodakowską. Zdjęcia podrasowałam inaczej źle oglądałoby się takie mdłe kolory. stylizacja wg Mary 