Co powinnaś wiedzieć o butach NIKE FREE RUN zanim je kupisz, czyli jeden z bardziej wyczekiwanych przez Was wpisów.   No to zaczynamy, proszę przygotować: notes, długopis i zanotować co uznacie za przydatne. Najpierw zobaczycie filmy, które uznałam za pomocne, na sam koniec postu ZNAJDZIECIE MÓJ KOMENTARZ :) MÓJ NUMER JEDEN  CIĄŻY NA TOBIE OBOWIĄZEK ZOBACZENIA TEGO FILMU, ZANIM KUPISZ BUTY:     runblog.pl #3 - Nike Free from Mateusz Krogulec on Vimeo.   Moje guru jeżeli chodzi o recenzje butów i bieganie:      Teraz moje zdanie o butach i dodatkowe info, nie jestem specjalistą, nie jestem profesjonalnym biegaczem, nie jestem trenerem, jedyne co mnie cechuje w sporcie to rozwaga i uzupełnianie wiedzy do tego stopnia aż czuję się na tyle pewna, żeby napisać Wam swoje spostrzeżenia. Uzupełniam ja nie tylko googlując, ale rozmawiając ze specjalistami trenerami z kilkuletnim doświadczeniem.   Jako amator od zawsze sądziłam, że najważniejsze jest usztywnienie kostki w bucie oraz dobra amortyzacja, a Nike Free Run nie ma ani pierwszego ani drugiego. Dlaczego więc te buty znalazły się u mnie w domu?  Wygrał kolor (typowe zachowanie dziewczyny) i zasłyszana opinia, że są super. Wpadłam w panikę jak zaczęłam szukać więcej informacji na ich temat, a bliska byłam płaczu, gdy zobaczyłam pierwszy film. Pomyślałam: No Maryśka niezły gadżet sobie kupiłaś, buty nadają się tylko do biegania i do tego raczej nie do długich dystansów, bo mają one pomóc ulepszyć nam technikę biegu.  Po spędzeniu kilkudziesięciu godzin w sieci i rozmowach z dwoma trenerami co sądzą o bieganiu na boso, zmieniłam zdanie.   Po kolei.Czytelniku wstań teraz i wykonaj test:  - ściągnij skarpetkę, znajdź sporo miejsca w mieszkaniu (wybierz powierzchnię dywan ewentualnie panele, gumoleum NIE PŁYTKI!) i potruchtaj chwilę, ale nie w miejscu to musi być ruch do przodu!!!!!!! Nie czytaj dalej dopóki nie wykonasz tego testu! | | | | | | | | | | | | | | | | | |  Okej co zauważyłaś? Wybijałaś się ze śródstopia i lądowałaś na śródstopiu????? BINGO!!! Na tym polega bieganie na boso. Wybijanie się ze śródstopia i lądowanie na nim To jest NEUTRALNA ochrona =amortyzacja dla naszych kolan! Może bardziej profesjonalnie to napiszę: lądujesz na śródstopiu, gdyż, bo, ponieważ układ kostny powiązany z więzadłami, który znajduje się w przedniej części stopy działa jak wysokiej klasy amortyzator, o wiele lepiej niż pięta!  Co się stanie, gdy założysz but do biegania? Im jest w nim bardziej wypaśna amortyzacja będziesz lądować na pięcie przez ich budowę, stopa dostaje sprzeczne informacje i rozkłada siły w kompletnie inny sposób.  Okej supcio, niby jasne to co napisałam. A jednak jest spore ALE!!!! I tu kochany czytelniku skup się, bo to ale może Cię sporo kosztować!!!!!  Naturalna amortyzacja to jedno, została ona dostosowana do tego, żebyśmy poruszali się tak po ziemi, trawie (dość miękkim terenie). Cóż pewnie zauważyłaś, że już nie mieszkamy w epoce kamienia łupanego i raczej najwięcej czasu przemierzamy po chodnikach, asfalcie, betonie itd. Dlatego odradzam biegania extremalnego na gołej stopie ( a są tacy to praktykuję je i biegną maraton na boso!!!!- jak dla mnie sick!!), żeby  zaoszczędzić sobie kasę, tłumaczą skoro mamy takie coś jak naturalna amortyzacja to to wystarczy.    To co, te Nike są dobre? Czy to zło wcielone, ściema, chwyt reklamowy, że działają jako poprawa techniki biegania i ostatecznie jednak to tyko wyrzucę pieniądze w błoto co więcej nabawię się przez nie kontuzji ?????? CZAS NA RECENZJĘ MARY: po pierwsze : pocięta podeszwa buta daje KOMFORT BIEGANIA, o którym tylko śniłam! Ruch nie jest niczym ograniczony po drugie : Nike mimo wszytko zadbała o amortyzację, na tej kracie pociętej są takie mikro poduszeczki na każdym kwadracie (oprócz łuku pod stopą), które amortyzują uderzenie stopy o powierzchnię.       Dodatkowo ich budowa, wymusza naturalny bieg, więc biegniesz w nich wybijając się ze śródstopia również lądując na nim, a to jest NASZA NATURALNA AMORTYZACJA.  Co więcej, budowa podeszwy przy pięcie rozszerza się ku dołowi to samo jest przy śródstopiu, jest to kolejny system amortyzujący dla naszej stopy!        po trzecie: więzadło świetnie usztywnia stopę, brak zbędnych ruchów stopy w bucie- działa jak taki gorset, trzymając ją w jednym miejscu.  po czwarte: zapomniane i nieużywane mięśnie stóp zaczynają pracować (to wynik bardzo giętkiej podeszwy, but można złożyć w pół,, wykręcić we wszystkie strony) na początku zaleca się w nich chodzić i ja sobie tak spacerowałam 2 tygodnie, faktycznie stopa lekko bolała.  po piąte: są mega przewiewne, czujesz jak wiatr przez nie przewiewa, wyciągam z nich praktycznie suchą stopę!!!! Ja nadpotliwe stworzenie- OMG!  po szóste: są przelekkie- nic nie ciąży Ci na stopie po siódme: w tych butach nie biegasz, w tych butach fruwasz!   Głównym przeznaczeniem tych butów jest BIEGANIE!!! Mówię to głośno i wyraźnie, bieganie!!!! Sama nazwa jednoznacznie określa ich przeznaczenie NIKE FREE RUN.   Czy w nich ćwiczę? Tak! Ale wykonuję w nich ćwiczenia, które nie angażują zbyt oraz nie obciążają pracy kostek (przypominam, buty nie mają żadnego wzmocnienia przy kostkach). Co więcej i co jest najważniejsze, przez to, że bardzo długo interesuję się sportem i mam wiedzę, jak napinać mięśnie przy wykonywaniu ćwiczeń (wiem, które mięsnie powinny być angażowane przy danym ruchu) ta kontrola mięsni, pozwala mi na lekkie lądowanie wręcz często praktycznie ja ją tylko muskam.  Za przeproszeniem, jeżeli twój trening wygląda tak, że przy wyskokach opadasz na ziemie jak słoń, albo przy wykrokach dźwięk opadającej stopy o podłoże określiłabyś jak głośne "jebut"(nie ma literówki, napisałam jebut), to sorry Batory, ale kup sobie buty z dobra amortyzacją inaczej wróżę Ci wiele kontuzji przy wykonywaniu swoich treningów. Co więcej, naucz się panować nad mięśniami, takie słoniaste kanciaste ruchy mówią mi tylko o tym, że musisz spotkać się z jakimś trenerem w trybie natychmiastowym, bardziej dosłownie   UWAGA JA TU NIE INFORMUJĘ, NIE KRZYCZĘ JA TU WRZESZCZĘ ZE WSZYSTKICH SIŁ DO CIEBIE aby przemówić Ci do rozsądku, w trosce o twoje bezpieczeństwo  NIE MASZ ABSOLUTNIE POJĘCIA O ĆWICZENIACH, NIE MASZ POJĘCIA JAK JE POPRAWNIE WYKONYWAĆ , NAJPRAWDOPODOBNIEJ WYKONUJESZ ĆWICZENIA DLA ZAAWANSOWANYCH   (masz blednę pojęcie o swoich zdolnościach fizycznych, chcesz za wcześnie wykonać coś do czego twoje mięśnie nie są absolutnie gotowe!!!!!!!, powinnaś wykonywać modyfikację dla początkujących- porwanie się na coś trudnego, na dzień dobry (o zgrozo) to najczęściej popełniany błąd zaczynających ćwiczyć w domu z płytami DVD).   Ruchy podczas ćwiczeń powinny być płynne, delikatne, wykonywane z lekkością, jeżeli wykonujesz coś ociężale koniecznie KONIECZNIE POWINNAŚ ZAPRZYJAŹNIĆ SIĘ Z ŁATWIEJSZĄ MODYFIKACJĄ DANEGO ĆWICZENIA. Moje ostatnie uwagi:  - NIKE FREE RUN ze względu na "małą amortyzację" w moim odczuciu przeznaczone są dla osób szczupłych ewentualnie z lekką nadwagą. Bałabym się o stawy gdybym nosiła na sobie 20 kg extra, nie umiem tez jednoznacznie powiedzieć do ilu extra kilogramów NADWAGI są one bezpieczne.  - NIKE FREE RUN nie nadają się kompletnie do sportu, gdzie jest spore angażowanie kostki typu koszykówka, step itd brak wsparcia kostki- łatwo o kontuzje  - również przez małą amortyzację bałabym się pobiec w nich maraton, a jednak z filmu mojej guru wynika, że ona w nich zrobi warszawski maraton  - NIKE FREE RUN nie polecałabym dla osób nadmiernie pronujących- brak wzmocnienia materiału przy kostce- ja jestem osobą, z niewielką pronacją (nie wiem czy dobrze to odmieniłam) i zauważyłam u siebie poprawę pracy stopy, co mnie zszokowało, JEŻELI jednak komuś bardzo kostka leci w dół- to NIE POLECAM TEGO OBUWIA   - NIKE FREE RUN są spełnieniem marzeń dla biegaczy na krótkie dystanse- komfort biegania jest OBŁĘDNY  - osoby mające doświadczenie w ćwiczeniach, lądujące miękko na stopach, oraz panujące nad pracą mięśni przy wykrokach itd mogą je stosować do treningów, w których nie ma ćwiczeń angażujących i obciążających kostek, szybkich zrywów itp.    To są najlepsze buty jakiekolwiek miałam! jednak sporo trzeba wiedzieć, zanim zdecyduje się na ich kupno! 