Ostatnimi czasy prężę się przed lustrem; skłamałabym, gdybym powiedziała, że nie widzę różnicy po treningach z Ewą. No brzusio zaczyna robić się pierwsza klasa, jednak wiem, że czeka nas dłuższa przygoda z treningami Ewy, żeby zobaczyć takie efekty jakie sobie wymarzyłam. Biegi bardzo pomagają i przyspieszają utratę sadełka; ale mięśnie widoczne pod warstwą tłuszczu to już sprawka Skalpela i Killera woo-hoo. Szklanka w oczach, bo ja NIGDY W ŻYCIU NIE MIAŁAM MIĘŚNI NA BRZUCHU, ANI NA RĘKACH A TERAZ CIAŁKO ZACZYNA SMAKOWICIE WYGLĄDAĆ.  Zamiast poprawiać pozycje patrząc do lustra, zauważam, że wpatruję się w tyłek a już najbardziej kocham przyglądać się pracy mięśni na brzuchu podczas plank position.  Nie wiem kiedy wyleczę się z być perfekcjonistką, recenzję Nivea Q10 miałam opublikowaną już dwa razy i wystarczyło ją wrzucić na YT. Pierwsza była tak nudna, że przy edycji zasypiałam. Druga ekhm rozgadałam się, bo odkryłam, jak wrzucać na YT filmy dłuższe niż 15 minut, więc totalnie nie ograniczałam się czasowo w przekazywaniu sowich spostrzeżeń i wiecie ile miałam nagranego materiału..... ponad 2 godziny!!!!!! Buhahhahahahahha omg!!! skróciłam to do 50 minut, ale nadal, było to 50 min!!! kto by chciał mnie oglądać przez 50 minut???  poza tym w filmie było sporo akcji i tyle samo krzyku?! tylko nei wiem czy komuś do gustu przypadłby mój sarkazm w motywowaniu do pracy, o kosmetykach była dosłownie wzmianka, bardziej wyszedł mi vlog motywacyjny z tego niż recenzja :)hahahhahahah także jutro ostatnie podejście, jak to się mówi do trzech razy sztuka i nagrywam max 20 minut, lepiej żebym się zmieściła w tym czasie, trzymajcie kciuki. W bloopersach będziecie miały taki mały podgląd na to jak ja bez sensu próbowałam sklecić zdania.  Obiecuję tu i teraz film pojawi się przed weekendem, zrobię mały przeciek co by podkręcić atmosferę, Nivea wypuściła w serii Q10 żel antycellulitowy i skoncentrowane serum Good-bye Cellulite Q10 (10x bardziej silniejsze od żelu Q10), a ja jako wyrafinowana testerka co by sprawdzić działanie tych dwóch kosmetyków poświeciłam własne ciało i stosowałam przez cały 1 miesiąc : - serum tylko na prawym udzie - żel tylko na lewym udzie SAME PORÓWNACIE WYNIKI zacieram rączki chyba nikt nie wpadł na taki pomysł jak ja, co by przetestować obietnice Nivea :))))) Pozdrawiam Mary stojąca na straży prawdy!  a takie miny trzaskam przed obiektywem :) 