Zostałam otagowana przez Asię.  Za co dziękuję:)   Dzisiaj mam humor robienia wszystkiego na odwrót, wiec nie podporządkuję się zasadom TAGa :PPP   Dostałam jedenaście pytań, Wam zadaję o jedno więcej. Zapraszam wszystkich do zabawy TAG róbcie, jak chcecie, gdzie chcecie, w komentarzach albo jako nowy post u siebie :)  Szczególnie poproszę o zrobienia tag'a: Ania - Staying Healthy. Keeping Fit. , Ewy, Katja Martita, Djors, Karola ;), mallene,  yunxii, Ella, Whiskey88, la-beaute, Kama, Kamila, Marti:*, beaaatka21, Paulina, Paillette, Paryska88, Przeczytałam swoje odpowiedzi dziś rano i aż się roześmiałam, faktycznie jak mam PMS to jestem nieznośną mądrzącą się krytykantką i rozdrażnioną Mary- hahahhahahahhaha  lepiej trzymać się ode mnie z daleka :))))       1. Jak byś wygrała 10 mln PLN, na co byś je przeznaczyła?  10% poszłoby na cele charytatywne. Za 5 tys pojechałabym na wycieczkę z moim K, resztę odłożyłabym do banku na półroczną lokatę. Czemu? ano temu, żeby nie popełnić błędów "chwilowych milionerów" czy wiecie, że aż 90% osób wygrywających na loteriach jest jeszcze większymi bankrutami po wygranej niż przed wygraną, kupują domy, na których utrzymanie ich nie stać albo zaczynają spłacać długi bliskim i znajomym po roku zostają z niczym...  W ciągu 6 miesięcy starałabym się dowiedzieć jak najwięcej o tym jak pomnożyć kapitał. Duże Mieszkanie/ dom kupiłabym dopiero z zysków z inwestycji (przyznaję, że może kupiłabym ciasne, ale własne małe 2 pokojowe mieszkanko).    2. Jakie są Twoje ulubione książki? - którą byś mi poleciła?  Total Money Makeover by Dave Ramsey  The Artist's Way by Julia Cameron    3. Czy wystawisz swoje zdjęcie na blogu bez makijażu?    Niech no ja się zastanowię:     Na tym Gif'cie nie mam na sobie makijażu Gdyby nie było haterów i trolli internetowych to pewnie tak. Dla spragnionych zobaczenia moich cieni pod oczami zapraszam do Krk, często ma tylko na sobie delikatny podkład , trochę maskary i bezbarwną pomadkę, także uspokajam Was, mój chłopak poznaje mnie rano, bez żadnych problemów. Do makijażu nie mam cierpliwości, jedyne co to dalej uczę się robić kreskę, podoba mi  się jak otwiera oka :)         4. Jeżeli mogłabyś kupić jedną z rzeczy, to która to by była: torebka, buty bądź coś z biżuterii? I dlaczego?  Buty! Choć pewnie nieźle musiałabym się nachodzić, żeby spodobał mi się jakiś model.  Powiem wprost, cytując Wojewódzkiego: powiedział on kiedyś do uczestnika Idola, obrzygałeś mnie ta piosenką. Ja często czuję się obrzygana przez sklepy ich nowymi kolekcjami. Pytam się jak Polka ma w takim bezguściu dobrze wyglądać !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Producent takich butów powinien prawnie odpowiadać za oszpecenie człowieka!!!!    reszta butów też jest masakryczna ...     5. Jak często malujesz paznokcie? I przeważnie na jakie kolory? Częstotliwość: kiedy mam ochotę :) Różne kolory.       Ulubiony OPI- Malaga Wine      6. Twój ulubiony kolor? Fiolet  7. Bloga piszesz z laptopa, komputera stacjonarnego czy z telefonu? laptopa   8. Czy ktoś z Twojego otoczenia wie, że prowadzisz bloga?  Tak, wie.    9. Co Cię skłoniło do jego założenia? Motywacja, tz jak się coś napisze setce osób, że się zrobi to wstyd się później nie wywiązać,  poza tym podoba mi się szybka interakcja i komunikacja, oraz szczery doping.    10. Czy jak będą mistrzostwa Europy, to będziesz je oglądać, a może zajmiesz się czymś ciekawszym?  Oczywiście ciekawszym, jak to moja pani od chemii z podstawówki powiedziała:  Piłka nożna to sport dla kretynów: 20 biega za piłką, dwóch stoi na bramce, cieszą się jak trafią gola!  Od siebie dodam: po meczu kibice rozwalą pół miasta jeżeli ich drużyna przegra. Świetny sport!! No normalnie suuupcio!    11. Co powiesz o oficjalnym polskim hymnie mistrzostw koko?  Dno! i tak za dużo powiedziałam. To dramat, że Polska kreuje tak zacofany wizerunek naszego kraju. Podpisuję się pod Cejrowskim.     Moje pytania:  1. Gdybyś wiedziała, że nie poniesiesz porażki czego chciałabyś dokonać w życiu.  2. Jakie jest twoje hobby?  3. Załóżmy, że kładziesz się spać i budzisz się jako przystojny facet, jesteś w jego ciele przez najbliższe 24h co  robisz? Proszę być w tym pytaniu bardzo kreatywną ! :PPPPP TAK MARY LUBI ZASKAKIWAĆ, NACZYTAŁA SIĘ OSTATNIO ZBYT DUŻO COSMOPOLITANU klik- HAHHAHAHAH  4. Masz możliwość na tydzień: cofnąć się w czasie do początku powstania wszechświata , albo znaleźć się kilka milionów lat w przyszłości, co wybierasz? Dlaczego?  5. Skoczyłabyś na bundgee? 6. Czy miałaś problem w dzieciństwie z wymówieniem jakiegoś słowa , jeśli tak to jakiego i jak go wymawiałaś?  7. Jak poznałaś swojego obecnego partnera? Nie wiem czy Wy też, ale to są zawsze moje ulubione opowieści, każda jest inna :* Jeśli nie masz teraz chłopaka jak myślisz jak go poznasz?  8. Masz możliwość zjedzenia kolacji ze światowym celebrytą albo znaną osobą z historii (zaznaczam, nie masz problemów z komunikacją, nawet jeżeli jest to Chińczyk załóżmy, że mówisz płynnie w tym języku) kto to by był i dlaczego?  9. Podaj mi link do zdjęcia "ciała" jakie chciałabyś mieć. Czy jest taka modelka, aktorka, osoba z polityki, która ma dla Ciebie idealne ciało?  10. Jakie 3 rzeczy drażnią Cię najbardziej, może być to cokolwiek np. źle wyciskana pasta do zębów, mroźna zima, mnący się materiał nowej bluzki  11. Opisz mi krótko najpiękniejsze miejsce, które zwiedziłaś:)  12. Jak zasypiasz? Na którym boku leżysz, czy śpisz pod kołdrą czy pod kocem, jak ułożone jest twoje ciało i czy często śnisz ? 