Mało tekstu, bo od czytania mięśnie nóg się nie robią. Plan na dzisiejszy wieczór skatuj swoje uda i przy okazji również pośladki.  Szukasz wrażeń załóż sobie dodatkowe ciężarki wokół kostki- już niewinne 0,5kg robi różnicę.    To zaczynamy! Nie wiem na ile to zasługa ćwiczeń a na ile wstrzykniętych implantów (przemawia przeze mnie zazdrość ) jednak sama zobacz na prawie gołym tyłku jak się on rusza przy ćwiczeniach. Także zgniataj pupę ile wlezie, pośladki to lubią a przy okazji ćwiczysz mięśnie nóg i brzucha.      UWAGA!!!! Przy squat/ przysiadach pamiętaj, żeby kolano nie wychodziło za palce stóp. Film instruktażowy jak powinien wyglądać prawidłowy przysiad. Skopiuj trenerkę patrząc na swoje odbicie w lustrze tylko wtedy będziesz mieć pewność, że wykonujesz go poprawnie i nie wyginasz się gdzie nie trzeba.     Moje ostatnie odkrycie! Uwielbiam, uwielbiam w szczególności, że trenerka daje sporo informacji o tym jak poprawnie wykonać ćwiczenia.      Ekhmm wszystkie znamy show Victoria's Secret, panowie na godzinę przestają mrugać oczami, żeby im ani jeden szczegół nie umknął im z widoku, a panie przez godzinę popadają w kompleksy. Cieszmy się Viktoria ujawnia sekrety, czas z nich korzystać.       Masz 15 minut działąj.     A teraz absolutnie moja ukochana piąteczka- chirurgię plastyczną w zaciszu twojego domu czas zacząć. Wykonaj po 20 razy każde ćwiczenie na każdą nogę z pełną świadomością i kontrolą mięśni nic na szybcika, możliwe, że będziesz mnie przeklinać, mnie cieszy fakt że dasz nieźle popalić swoim nogą i pośladom. Szok trening gwarantowany jak zrobisz dodatkowe 2 serie. 