Na razie nie wiem czy mogę i ile mogę napisać/pokazać więc ograniczę się do zoomu swoich oczu. W makijażu po prostu się zakochałam!!!!!!!!!!!     buuuuu Mary walczyła z kolorami w aparacie, żeby jak najlepiej oddać ich rzeczywisty wygląd, niestety są one lekko przekłamane. Oko było zdecydowanie dużo ciemniejsze, a kremowy cień ( na tych zdjęciach  jest kompletnie niewidoczny ;( ?? ) pięknie kontrastował z głębią fioletu!!! Makijaż miał być stonowany, codzienny, delikatny z lekkim pazurem, nie mógł być ekstrawagancki! awwww, żebym ja takie makijaże umiała sobie robić sama. Uwielbiam proste nienachalne podkreślenie oka. I to Monika, która mnie malowała osiągnęła w 100 procentach. Cudowny efekt! Niby tylko dwa kolory główne (było ich więcej) a otworzyły i podkreśliły moje zielone oczy! woo hoo    Może już jutro zdradzę co robiłam? gdzie to robiłam? i kto mi to wszytko robił? Ludzie byli wspaniali a ja spędziłam 4 godziny w fantastycznej atmosferze.     Jeżeli jutro nie będę mogła się pochwalić większym kadrem to z pewnością za kilka tygodniu już w 100% o wszystkim Wam opowiem :))) Zdjęcie z lampą błyskową, na którym różowy błyszczyk z moich ust wyparował ?!  KIEDY JA NAUCZĘ SIĘ TAK MALOWAĆ???NO KIEDY?! dla dociekliwych, na czole mam pieprzyka :P 