Tym razem nie o ćwiczeniach a o modzie. Swój styl ubierania nazwałabym eksplozja kolorów/ aż wstyd przyznać licealistki :D- hahahahha przyznałam się- brawa za odwagę. Od pewnego czasu próbuję coś w tym temacie zmienić... Dobra do rzeczy, chciałabym żeby moja szafa wyglądała tak: Oczywiście filmik  :)    W czym mam problem z dodatkami, z łączeniem różnych form materiałów, zawsze wydają mi się się kiczowate moje zestawienia. Aby uniknąć faux pas, na co dzień ubieram jeansy t'shirt albo bluzkę albo sweter. Żadnych marynareczek, kamizelek, kardiganów, pilotek, pelerynek, szali itd.Chciałbym, żeby ktoś taki jak Chriselle albo Gok Wan wybrał się ze mną na zakupy,pokazał co jak z czym łączyć i stworzył mi szafę składającą się z max 60 rzeczy, które można nosić naprzemiennie tworząc za każdym razem nowy look.Mam jeszcze jedną bolączkę polska jakość a cena = MASAKRA. Autentycznie w swojej szafie mam, rzeczy z US, które mają ponad 10 lat i wyglądają jak nowe mimo to, że bardzo często w nich chodzę, a ciuchy z Zary/ Promodu/pull and bear przemilczę już H M-( bo tam to już tylko kupuje lakiery i skarpetki oraz zapas majtek) po jednym roku nadają się do kosza, zmechacone, porozciągane albo na odwrót pokurczone.Kolejna już ostatnia bolączka- to fakt, że każdy ubiera się w sieciówkach i chodniki zaczynają wyglądać jak rewia mody klonów.Okej ponarzekałam sobie trochę, lepiej mi - hahaha. Cóż pozostaje mi tylko uczyć się z tych filmów i próbować łączyć rzeczy w przymierzalniach, może kiedyś uda mi się stworzyć kolekcję ubrań z której będę zadowolona. 