Oglądałyście? Jakie wrażenia.   Zawsze interesuje mnie występ b(v)logerów w starych mediach. Bloger X udziela wywiadu gazecie X, Vlogerka X w programie X mówi o tym jak zaczęła karierę w Internecie.  Czuję obowiązek zobaczyć jak jej/jemu poszło, czy wywiad się udał czy materiał był ciekawy.    Popieram zdanie Maćka z mediafun.pl Jessice udało przegadać się Kubę.  Żałuję, że drugi zaproszony gość był z kompletnie innej dziedziny i ciężko było o interakcję we wspólnej rozmowie.        W odróżnieniu do byłego gościa u KW :Julii ( Maffashion) Jessica świetnie kontrolowała rozmowę, wracała do tematu choć Kuba wielokrotnie próbował wejść jej w słowo. Poważnie, cieszę się, że tak młoda osoba poradziła sobie ze starym telewizyjnym wyjadaczem. Padł tekst do Kuby: Wydaje mi się, że trochę źle się przygotowałeś... Nareszcie ktoś przygadał Wojewódzkiemu. Opowiedziała swoją historię, jak również o planach na przyszłość. Podobało mi się, że rozmowa dotyczyła jej bloga i jej osiągnięć,  nie rozumiem ataków ludzi, którzy zarzucili jej samouwielbienie. Idąc tym tokiem rozumowania Kosecki też popadł w narcyzm, bo nie opowiadał o wszystkich polskich piłkarzach. Czy w tym zachwycie coś mi się nie podobało? Tak:    dla mnie zbyt częste podkreślenie uwielbienia osoby Kuby w rozmowie przez Jessicę, choć to mogę zrozumieć, sama gdybym osobiście spotkała Ellen lub Oprah pewnie przez bite 30 minut  trajkotałabym ze szczęścia jak jej uwielbiam i jakimi są one wspaniałymi kobietami :D  dość przewidywalna próba zakończenia programu przez Wojewódzkiego -ośmieszenie blogerki. Skończyło się na próbie, Jessica swoją odpowiedzią stała się dla mnie definicją wujka ciętej riposty.      A i jeszcze jedno spódnica Jessicy jest teraz moim must have.          Jak wam się podobał wywiad? Czy też tak jak ja śledzicie poczynania b(v)logerów w starych mediach?     Cały wywiad dostępny jest na TVN player wraz z ciągiem dalszym KLIK 