6000 kobiet, Warszawa nocą,  Paulina + jej kuzynka, atmosfera, enigmatyczne atrakcje, koncert, medal     i 5km bieg,  czyli dobry początek do tego aby pokochać Warszawę :) Jupi!    Na moim fb już wspominałam ile to ja razy w tym roku biegałam KLIK. To jak już powspominaliśmy czas wziąć się do pracy.        Moje przygotowanie do biegu na 5km.  Zaglądaj na ten post codziennie jak chcesz się dowiedzieć, co robiłam ? Z uwagi na to, że pogoda nas rozpieszcza ostatnimi czasy.... mój trening będzie główie zależny od niej. 28 maj bieg 4 km  29 maj dzień off 30 maj bieg 4 km + skalpel 1 31 maj dzień off 1 czerwca bieg 4km +skalpel 2 2 czerwca ??? 3 czerwca ??? 4 czerwca ??? 5 czerwca ??? 6 czerwca ??? 7 czerwca ??? 8 czerwca dzień off 9 czerwca BIEG Nike 5 km KLIK      Źródło zdjęcia      Wczorajsze 4 km!  W słońcu! Sama oceń w jakim terenie, wyskoki i przeskoki przy omijaniu kałuż uważam za największy fun. Tempo, czas itd; całe info znajdziesz poniżej.           Ustaliłam sobie również cel. Patrz czerwona strzałka - powoli zaczynam ogarniać nike plus. KTÓRA Z WAS SIĘ WYBIERA?? Mam nadzieję, że kilka słów ze mną zamienicie ! 