Już dawno się do niego przymierzałam, jako małe dziecko uwielbiałam siedzieć w szpagacie od tak po porostu. Nie jestem w stanie powiedzieć kiedy zauważyłam, że nie umiem go zrobić, ale jestem w stanie powiedzieć, że gdy ten stan nastał, przestałam się rozciągać i przestałam ćwiczyć szpagat :(    Po poście Pauliny Rozciąganie do szpagatu wg Cassey, przedłużałam w czasie wykonanie tego zestawu. Zachowam się jak 100% troll, kurde ona jest super pełna energii i w ogóle, ale mam problem z tym, że piszczy w filmach (Mary trolluje) i coś z czym miałam problem w siłowni za zajęciach grupowych "specyficzne kończenie ruchów" takie szarpanie; przykurcze/balet- inaczej tego nie mogę opisać- krótki szybki ruch zanim jest przejście do rozciągania, takie to jakieś teatralne (chodzi mi o pracę rąk) zrozumiesz o czym pisze jak zwrócisz uwagę na jej zachowanie w 1:00 nagrania gdy mówi: open up the chest, long neck. I kurde co ona ma na głowie?  Mary troll nad trolle. Dlatego czaję, że może być osoba, która nie znosi mnie w filmach i drażnię ją okrutnie, jednak ja się nie katuję takimi nagraniami, i ludzi, co mnie drażnią nie oglądam, polecam, polecam po co się irytować...    Wracając do kwestii szpagatu i samej Cassey, stwierdziłam, że tym razem się do niej przełamię, choć boję się tych szczerzących zębów jak ona mówi, z wiecznym uśmiechem na twarzy (obiecuję to już był ostatni trollowy komentarz).  Filmik wykonuję zawsze po treningach Ewy, od 2 dni i czuję bardzo piekący ból przy rozciąganiu (spokojnie taki, że wiem, że nic mi się nie stanie, nic na siłę, nie chce sobie pozrywać ścięgien albo naderwać mięśni).  Szok jak ona jest rozciągnięta. Ciekawi mnie jaki będę mieć progres, ćwicząc ten zestaw równy miesiąc. Czy któraś z mnie czytających umie zrobić pełny szpagat? Czy któraś z czytających może podesłać mi jakiś fajny program do rozciągania przygotowującego do szpagatu? Wiecie pole komentarzy czeka na waszą wiedzę.  xoxo troll Mary 