Dziewczyny pełna relacja, na bank jeszcze w tym tygodniu. W wielkim skrócie, było cudnie, intensywnie, śmiesznie czyli tak jak powinno być, gdy ludzie pasji spotykają się w jednym miejscu, a wszystko to dzięki Nivea!     Poniedziałek:   - przylot - zakwaterowanie w hotelu               - lunch z blogerkami i organizatorami eventu, - warsztaty przedstawiające nowe produkty Nivea w serii Q10: a) modelująco- ujędrniający krem do ciała z koenzymem Q10 na brzuch, pośladki i uda b) olejek do ciała - Q10 + olejek z awokado c) serum good-bye cellulite 10 razy bardziej skoncentrowany udowodnione rezultaty już po 10 dniach Wkrótce trafią do sprzedaży! woo-hoo! - warsztaty motywacyjne, gdzie miałyśmy szanse dowiedzieć się o nas więcej, bardzo pomocne, bo nie znałam wszystkich zaproszonych  blogerek    - 2 godzinne intensywne szaleństwo: indywidualne konsultacje plus trening z guru fitness Sarah Maxwell i masaż antycellulitowy  - zwiedzanie sopockiego molo i kolacja z koncertem                Ekhm.... niedługo dowiecie się, kto na tym zdjęciu jest, obiecuję kolejne bardziej wyraźne (potrzebuję tylko autoryzacji), na razie odsyłam do bloga Pauliny KLIK!!                    Wtorek:  -śniadanie  - zaskakująca informacja, że to NIE KONIEC..... tamm tara ram.... PS. Wow, ale ja mam zaległości w czytaniu Waszych postów, toście się rozpisały dziewczyny :))) Jutro rano, kawa, śniadanie i nadrabianie kilkudniowych zaległości! 