Zdrowe i trwałe zmniejszenie masy  ciała nie następuje na drugi dzień, tak jak to często obiecują w dietach. Systematyczna utrata 0,5kg lub 1 kg w tygodniu powinna być dla Ciebie wyznacznikiem, który pokaże Ci, że zaadoptowałeś zdrowe nawyki odchudzania i stają się one częścią twojego stylu życia. Przypominam cztery pierwsze zdrowe nawyki to ( cały artykuł ) : 1) ZWRACAJ UWAGĘ NA PORCJE JAKIE NAKŁADASZ NA TALERZ 2) JEDZ POWOLI. 3) NAJPIERW ZJADAJ WARZYWA 4) NIE POMIJAJ POSIŁKÓW.  A o to cztery kolejne nawyki:  5) PIJ DUŻO WODY. Pijąc wodę będziesz czuć się pełna przez cały dzień, wspomagając utratę wagi. Woda stanowi również niezliczone korzyści dla zdrowia skóry i systemów układu pokarmowego i krążenia.   6) JEDZ ZDROWE PRZEKĄSKI. Zmień wysokokaloryczne albo tłuste przekąski na zdrowsze alternatywy. Owoce, plasterki chudego sera, naturalne masło orzechowe, pełnoziarniste krakersy to dobre opcje. Twórz przekąski, które składają się z węglowodanów i białek, takie jak masło orzechowe na plasterku jabłka, zdziwisz się jak będziesz czuć się później pełna.  7) ćWICZ TAK CZĘSTO JAK TYLKO MOŻESZ. Spalanie kalorii poprzez aktywność fizyczną ma zasadnicze znaczenie dla utraty wagi. Jeśli nie będziesz spalić więcej kalorii ,od tych które spożywasz, nie będziesz tracić na wadze. "Ludzie myślą, że są zbyt zajęci, aby przejść się na 20 minutowy dzienny spacer lub zrobić sobie mały  treningu siłowego lub pojeździć na rowerze, a potem zastanawiają się, dlaczego nie mogą schudnąć," Gerbstadt mówi. "Jeśli wybrałaś tylko dietę bez ćwiczeń, to po prostu zajmie Ci dużo więcej wysiłku, i czasu , aby schudnąć." Każda aktywność fizyczna, nawet długie spacery, pomoże.  8) PROWADŹ SWÓJ DZIENNIK pamiętniki odżywiania i rejestru wykonywanych ćwiczeń to sprawdzona pomoc dla osób odchudzających się. Śledź co jeść i ile kalorii zwiera żywność, wszytko zapisuj w swoim dzienniku. To samo dotyczy ćwiczeń, możesz porównać, ile kalorii spalasz,a ile kalorii konsumujesz. 