Przejdę do rzeczy. Anna Saccone to partnerka YT na jej kanale możecie zaleźć dużo porad:  - stylistycznych  - makijażowych  - jak dbać o włosy  - jak coś ugotować i BTW oglądnijcie sobie przepis na babeczkę halloweenową, płakałam ze śmiechu, jakbym siebie widziała. Kuchnia w trakcie gotowania totalna demolka :D - świetny pamiętnik całej ciąży - naprawdę sporo użytecznych wszelakich rad.   Ostatnio nakręciła filmik o tym jak jej dziecko się rozwija i jak ona wraca do formy sprzed ciąży. Kopara mi odpadła jak zobaczyłam jej brzuch, a wszytko dzięki temu, że nosiła specjalny pas.    Jaki pas?  a no taki: Wygląda niewinnie:    źródło zdjęcia      źródło zdjęcia Co to w ogóle jest? Pas pozwala ścieśnić Ci brzuch dzięki czemu wraca on szybciej do swojego kształtu sprzed ciąży.  Jak wyglądał jej brzuch przed porodem? zobacz od minuty 7:15 Jak wygląda jej brzuch teraz PO 6 TYGODNIACH!? Przewiń film do minuty 9:50       Moja jedyna wątpliwość?  Wiecie co to jest pas neoprenowy? to pas, który ma pomóc w szybszym spalaniu tkanki tłuszczowej , którym ściska się brzuch przed ćwiczeniami i nosi podczas ćwiczeń, biegania. Cenowo wygląda to tak, że na allegro można kupić go już od 1 zł, ale znajdziesz tez to cudo za 160 zł.     źródło zdjęcia     Na czym polega moja wątpliwość: czy bellybandit nie jest tym samym co lepszy pas neoprenowy? Nie mam zamiaru porównywać bellybandit do pasa neo za 1 zł, no bo gatunkowo i jakościowo nie ma czego tu porównywać. Jestem jednak bardzo ciekawa czy ten droższy neo nie jest tym samym co bellybandit.  Wiem, że jeszcze jedna dziewczyna z YT (ona używa teraz tego neoprenowego) właśnie przez film Anna Saccone kupiła ten drogi najnowszy bellybandit mowa tu o 329 zł   źródło zdjęcia     Anna za swój zapłaciła 229 zł.  Ta druga  dziewczyna z YT czeka na przesyłkę i powie, czy to nie jest to samo i jeżeli będzie to samo odeśle z powrotem bellybandit do firmy Nadążyłyście za moim przekazem informacji: kto, co, za ile kupił i czego się obawia?  :)  Czekam na wieści tej drugiej odnośnie jej wrażeń o bellybandit. Dam Wam znać o jej opini!  Jeżeli jednak i ona potwierdzi jego OBŁĘDNE DZIAŁANIE, ekhmmm to jak będę w potrzebie, nawet dwa razy nie będę się zastanawiać.  Cena 329,- zł może odstraszyć wiele kobiet.  Weźmy jednak poprawkę na to ile miesięcy, a często lat potrzebują kobiety do tego aby powrócić do formy po ciąży, także na taką inwestycję wydam chętnie każdą złotówkę.    Oczywiście zgadzam się!    podstawa to zdrowe odżywianie w czasie i po ciąży! podstawa to aktywność fizyczna w czasie i po ciąży (uwaga! po ciąży zakazane jest wykonywanie intensywnych ćwiczeń do 5 tyg. Mam przykład z rodziny siostra na 3 dzień po porodzie zaczęła robić brzuszki, wylądowała w szpitalu!!! Odpoczynek przez te pierwsze 5 a nawet 8 tyg to nie jest lenistwo i robienie z siebie księżniczki : organizm musi się zregenerować i potrzebuje na to właśnie tyle czasu. Możesz żyć normalnie, chodzić, spacerować jednak przez pierwszy miesiąc po urodzeniu ważny jest odpoczynek!!! Dlatego uważam, że ten pas właśnie w tych pierwszych tygodniach kiedy nie możesz ćwiczyć jest kluczowy.    Zwróć uwagę na to co Anna powiedziała w filmie, ona czuje, że jej brzuch to galaretka, nie jest tak napięty jak kiedyś, jednak wrócił do tego samego kształtu i wystarczy, że teraz zacznie znów ćwiczyć z rozsądkiem, aby odzyskać mięśnie.    Proszę, żeby nikt mi nie wciskał w komentarzach, że wmawiam Wam, że pas rozwiązuje problem...!! Dla mnie on tylko wspomaga w tych pierwszych tygodniach; kiedy zbyt duża aktywność nie jest wskazana, pomaga powrócić brzuchowi do kształtu sprzed ciąży, a nie robi sześciopaku z naszych mięśni na brzuchu.    Domyślam się, że w komentarzach padnie pytanie czy używałam pas neoprenowy? Nie używam, mam kupiony ze średniej półki za 40zł i cały czas zapominam kupić rzepy do niego, okazało się, że był to pas dla mężczyzny a ja jestem na niego za wąska i nie mogę się w nim dobrze zapiąć, wiec leży nieużywany już któryś miesiąc.  Czy rozważam kupno kolejnego mniejszego pasa neoprenowego: niespecjalnie, chyba że moje sadełko pod pępkiem, będzie przezywać ze mną dłuższe problemy egzystencjalne, wtedy zainwestuję w rzepy i kupię dodatkowy tańszy, żeby porównać czy cena ma coś wspólnego z działaniem. Nigdy przenigdy nie zastosuję jakiś tabletkowych spalaczy tłuszczu, raczej będę pilnować co nakładam na talerz.    Adres do sklepów internetowych bellybandit Polska http://www.bellybandit.pl/ US http://www.bellybandit.com/ UK http://www.bellybandit.co.uk/ Allegro pas neoprenowy http://allegro.pl/listing.php/search?sg=1 string=pas+neoprenowy W komentarzach proszę napiszcie mi czy słyszeliście o tych pasach i czy macie podobne wątpliwości do moich? 