Dziewczyny, ten post jest wygenerowany automatycznie. Mam Wam przeważną informację do powiedzenia, Jutro pojawi się mój pierwszy film na YT z pewnego projektu, który mam zamiar sama stworzyć. Marzy mi się, żeby wiele z Was do niego się przyłączyło, do wygrania będzie OBŁĘDNA nagroda (uwaga nie materialna). Zaintrygowane, zaciekawione, jeśli tak to wyczekujcie posta informacyjnego jutro po południu odnośnie pierwszego odcinka  AAAAAAAaaaaa nie mogę się doczekać  waszej reakcji!!!! Pierwszy odcinek będzie dość długi, chcę wytłumaczyć zasady i o co w ogóle come on mi chodzi, kolejne odcinki sądzę, że będą dość krótkie tak do 4 minut.   Stay tuned 