Przedwczoraj kładąc się do łóżka już czułam, że coś mnie łapie. Znacie pewnie to dziwne uczucie w gardle i nosie. Na wszelki wypadek na noc wzięłam polopirynę i 2 tabletki witaminy C. Niestety, obudziła się z lekkim bólem gardła i dreszczami L  To są moje sprawdzone metody walki z przeziębieniem.  Cały dzień piję wodę/herbatę z cytryną i miodem- łagodzi to stan zapalny błony śluzowej jamy ustnej i gardła. Ważne aby miód był z pasieki.   Gdy ból w gardle jest zbyt intensywny, płucze gardło naparem z Septosanu. Mój chłopak praktycznie nie patrzy na opakowanie herbat dlatego na pudełku znajduje się specjalna informacja- hahaha   Miód, mleko, masło i czosnek- pychota!W ciągu dnia 3-4 tabletki polopiryny i gigantyczna dawka witaminy C nawet do 6 tabletek dziennie.Kremem Bambino smaruję za każdym razem nos ( tak żeby był biały- kładę dość grubą warstwę) po czyszczeniu nosa.     I moja tajna broń, odkryta przez totalny przypadek. Przekonałam się wczoraj, że jednak coś jest na rzeczy z solą bocheńską. Cały dzień czułam się źle, dreszcze, uderzające fale gorąca i zimna, gorączka. Mimo to, że łykałam tabletki nie czułam się lepiej. Postanowiłam się rozgrzać na noc i wymoczyłam stopy w gorącej wodzie, do której dosypałam sól bocheńską.    W powietrzu było czuć jod, momentalnie nos mi się odetkał. I najważniejsze rano obudziłam się całkowicie zdrowa J Mam jeszcze katar, ale lekki i nielejący jak woda. Gardło czyste, po gorączce nie ma śladu!To już 2 raz, kiedy po wymoczeniu stóp w tej soli, gdy mam przeziębienie, na drugi dzień budzę się zdrowa. Zaczynam zastanawiać się, czy ta sól ma aż tak szerokie działanie. 