Gdybym powiedziała Ci opisz mi logo Carrefoura? To jakbyś go opisała? Nie pamiętasz jak wygląda? popatrz na zdjęcie reklamówki...           Widzisz, zakręcone strzałki: czerwoną i niebieską? No może i są to strzałki, ale ja od paru lat widzę białą literę C. C jak Carrefour!   Nadal nie widzisz? a teraz? Źródło    Zdziwiona?         Robiłaś ciasto na święta, albo lubisz troszeczkę dosypywać cukru wanilinowego do naleśników dla lepszego aromatu? Wanilinowego to nie literówka!!! Otóż kochana nie ma czegoś takiego jak cukier waniliowy ( edit: okazuje się, że jest info od czytelniczki agness- tylko dużo droższy)  :) W sklepach sprzedawany  jest tylko cukier wanilinowy pisany przez N, wiecie chodzi mi o tej najczęściej kupowany. Nie wierzysz popatrz na zdjęcie :P                              Napisz mi w komentarzach jak się czujesz po tych odkryciach? :PPPP 