Inaczej tego się nie da nazwać, Mary nie popisała się przy nagrywaniu  tego filmu. Szum wiatru w większej części filmu zagłuszył nagranie. Tak, mogę nagrać go znów, ale to zajęłoby mi znów czas, a na jutro mam co inne zaplanowane i obrobienie 2 filmów w jeden dzień, jest niewykonalne.   O czym mowa w tym filmie, ano o motywacji i jej 3 rodzajach  a)  różnorodności ćwiczeń - niezbędne jeżeli chcemy, żeby treningi nie znudziły nam się po tygodniu  b) świadomość co dają nam regularne treningi i odżywianie. odpowiedz nie tylko super sylwetkę ale i energię oraz radość życia, koncentrację itd  c) odpowiedzialność społeczna, cieszmy się zdrowym życiem i nie bądźmy ciężarem dla społeczeństwa przez swoją głupotę i lenistwo.    Zapraszam do oglądnięcia! Drugiegie filmiku!  WYBACZCIE SZUMY, JUŻ WIĘCEJ SIĘ TO NIE POWTÓRZY. przypominam ja nadal się uczę, także pewnie niejedną wpadkę (INNĄ) jeszcze zaliczę :) 