Roznosi mnie. Wyczekiwałam wiosennych temperatur. Nic z tego. Na domiar złego zapowiada się na powrót zimy. I wiecie co? Przypomniałam sobie o tym zdjęciu.      Cóż.... powiedziałam do siebie:  Maryśka przestań się ze sobą cackać!   Rezultat. Jutro( bo dziś zrobiłam szok trening ) pierwszy test  mojej nowej zabawki w terenie? Zamierzam przebiec nie mniej niż 7km!! Zobaczymy jak uda mi się synchronizacja z programem.  O opasce dowiedziałam się od Ani, a jej zakup zawdzięczam koledze z pracy, który powiedział mi o obłędnej promocji- decyzja zakupu trwała aż 1 sekundę :)           Po tak długiej przerwie w bieganiu na bank będzie motywować mnie piosenka Tree 6 Mafia: Its A Fight. Info dla tych co są zainteresowani moją playlistą "biegową". 