.post-labels {display: none !important;}   Porażka! Swoje niezadowolenie wyraziłam już na fanpage'u Shape. Nie czaję takiego czarnego PRu najpierw redakcja trąbi u siebie na ścianie, że Shape z płytą będzie dostępny już w piątek, podkręca emocje publikując fragmenty z nagrania po czym na całej linii publikuje oficjalne żenujące oświadczenie:        pfffffffffffff budzik nastawiłam specjalnie na 6:45 z domu wyszłam chwilę po 7:00, najpierw obeszłam wszystkie kioski w okolicy, potem sprawdziłam 2 Empiki i co WIELKIE ROZCZAROWANIE. Jedyny plus to to, że z rana zrobiłam sobie 2,5h marszo-biegi. Tłumaczenie się, że z przyczyn niezależnych Shape nie trafił do kiosków jest dla mnie śmieszne. Płyta wyczekiwana od 2 miesięcy, powinna być dostarczona kilka dni wcześniej, żeby takiej wtopy nie zaliczyć. Wściekła i zdegustowany Mary!    Po południu poćwiczę sobie z Ewą z pierwszą płytą, dla rozluźnienia napięcia. Od Ewy jestem uzależniona!    PS Ciekawe jakim cudem są aukcje na allegro z nowym numerem, może ktoś się przeliczył i myślał, że dziś kupi i sprzeda za więcej ( rozumiem takie działanie, gdyby już numer nigdzie nie był dostępny, wtedy róbta co chceta i sprzedajcie swoją własnośc za bezcen jeśli ktoś chce kupić), gdzie każdy może podejść do sklepu po swój numer. Dziwny jest ten świat.... pfffffffff strzelam podwójnego focha, Shape usunął mój komentarz. Za przeproszeniem, skomentuję to tak: DNO! Co w nim napisałam, praktycznie to samo co mogłyście przeczytać w poście. 