Fakty:  U 64% kobiet z cellulitem występują jednocześnie kłopoty z krążeniem połączone z obrzękami nóg i ciężkością. W 48% przypadków cellulitowi towarzyszy nadwaga, w 93% – niepokój psychiczny, w 73% – zaparcia, w 85% – syndrom napięcia przedmiesiączkowego z obrzękami oraz bólami trwającymi przez całą miesiączkę i później 50% kobiet z cellulitem stosuje pigułki hormonalne; u większości z nich cellulit pojawia się w wyniku  stosowania antykoncepcji. Jest to wyraźny dowód na hormonozależność cellulitu.  Aż 80% pań przyznaje, że boryka się z tą typowo damską przypadłością.Niestety, równie wiele kobiet chce w to wierzyć, że jeden krem lub pojedynczy zabieg uwolni je od problemu.  Rady:  pij dużo wody, wysypiaj się, ćwicz przynajmniej 45min pamiętaj tkanka tłuszczowa spala się dopiero po 30min ćwiczeń!!!    Dowiedz się więcej jak pokonać cellulit: sposoby na cellulit wszystko co powinieneś wiedzieć na temat pomarańczowej skórki  Wystrzegaj się kupna cud tabletek. Pamiętaj tylko przez aktywny ruch i jeszcze raz aktywny ruch możesz pozbyć się tego paskudztwa. Sama o mało co kupiłabym tabletki  cellinea całe szczęście, że zanim coś kupie to najpierw przeszukuję google, trafiłam na taki wątek na Vitea. Okazuje się, że te super drogie tabletki mają identyczny skład co cztery razy tańsze tabletki Olimp CLA  z zieloną herbatą plus L-karnityna  Dziewczyny proszę was zanim cokolwiek kupicie sprawdźcie co inni piszą- wrzućcie w wyszukiwarkę frazy takie jak :   "nazwa produktu który chcecie kupić" + opinie   "nazwa produktu który chcecie kupić" + forum   "nazwa produktu który chcecie kupić" + wizaz 