Na początek, najtańsze piwo w mieście, z mało-smacznymi zakąskami :PPPPPPP   Dla zainteresowanych, zdjęcia nie robiłam pralką, a moim telefonem komórkowym Samsung Wave 533 on nie potrafi robić zdjęć w ciągu dnia, także byłam w szoku, że cokolwiek widać na nocnych :P        rozśmieszył mnie ten plakat Zmiana lokacji: koncert Dirty 30 jak zaczęli w końcu grać (coś tam sprzęt, potem ustawianie altów, potem chór się schował, potem gitarzysta brzdąknął kilka akordów i znów 10 minutowa przerwa była i tak przez 40 minut) , to całkiem przyjemnie się słuchało. Ogromny plus, że opłata za bilety została przeznaczona na cele charytatywne.              Ostatni koncert: najlepszy tej nocy, wokalistka z zespołu NO STRESS ma cudowny głos i do tego świetnie wychodziła jej komunikacja z publicznością. No krakusy zadanie dla Was, gdzie była Mary? Wy też lubicie koncerty na żywo? 