Moja relacja z warsztatów:         Chciałybyście wiedzieć coś więcej na temat warsztatów pole komentarzy czeka na Was :) Wyprzedzam jedno pytanie, bo wiem, że na bank ktoś je zada :) ile kosztują warsztaty? Zrobiłam przelew -zapłaciłam 100. Ewa zawsze podaje cenę warsztatów u siebie na fb w informacja o wydarzeniu.                   Jedna z uczestniczek poprosiła Ewę o podpisanie koszulki :)           Każda uczestniczka warsztatów dostała prezent od firmy ESOTIQ; chciałabym takie perfumy piękny zapach. 