UWAGA!!!  Post zawiera wyrażenia wulgarne tylko osoby pełnoletnie mogą czytać jego treść.Jeżeli masz słabe nerwy raczej nie czytaj tego tekstu.Wulgaryzmy są wynikiem patowej sytuacji, mają one na celu TYLKO I WYŁĄCZNIE podkreślić przekaz.Drażnią Cię wulgaryzmy nie czytaj dalej.Czytelniku zostałeś ostrzeżony!Czytasz na własną odpowiedzialność!! Post dla wyrtwałych - rozpisałam się, bo podchodze do tego problemu nie tylko logicznie, ale i emocjonalnie stąd wkradły się wulgaryzmy!!!     Proszę wczytaj się dokładnie w treść wpisu zanim napiszesz komentarz.       Jeżeli jesteś u mnie na blogu pierwszy raz ostrzegam lubię wielkie wejścia, a w tym wpisie czeka cię ostra jazda bez trzymanki, same konkrety. Dwa zawsze czytaj rozmowę w komentarzach między mną a moimi czytelnikami, często stanowi ona uzupełnienie głównego tekstu. Tyle ode mnie! Zaczynamy!  Czemu Naród Polski ma w sobie tyle nienawiści, podłości i smutku?  Drażni mnie takie podejście, że mówi się, że TYLKO POLACY TACY SĄ! Prawda jest taka, że cały świat ma z tym problem, wszędzie znajdziesz zawistnych pesymistów rzucających kłody po nogi tym, którzy próbują się wybić, jednak w naszym kraju to zjawisko niestety jest bardziej widoczne niż na zachodzie!    Zastanawiałaś się co jest tego powodem?  Ja rozmyślałam nad tym latami. Znalazłam dla mnie jednoznaczną odpowiedź, możesz się z nią nie zgodzić jednak w pewnym stopniu przyznasz mi rację.    W te wakacje opiekowałam się siostrzenicą, która urodziła się i na stałe mieszka w US. Co dziecko lat 10 powiedziało o Polakach i Polsce? Weź pod uwagę, że mamy do czynienia z dzieckiem, dzieci są szczere do bólu nie zastanawiają się nad tym co mówią, mówią co czują, mówią co widzą.  Na zielono pozytywy na czerwono negatywy: O Polakach: lubi mojego chłopaka, bo dobrze mówi po angielsku a inni bardzo źle są częściej w domu (tzn. wracają szybciej z pracy do domu) są smutni,  źle ubrani niegrzeczni O Polsce: wszędzie jest blisko kolonie są super  maliny i inne owoce pyszne jest szaro i brudno w dużych miastach jest mało drzew mamy niedobre jedzenie ( tu małą poniosło, bo musiała jeść zdrowo :P) mamy tandetne rzeczy ludzie jeżdżą starymi autami Polska jest dziwnym krajem i cieszy się, że mieszka w US.   Zanim cokolwiek chamskiego napiszesz na temat tego dziecka, zastanów się nad tym czy nie ma racji (każdy najmniejszy "hejt" na moją siostrzenice w komentarzach będzie natychmiast usunięty, nawet jezli reszta komentarza będzie pozytywna). Mnie też to zabolało, było i jest mi przykro, że ona odbiera Polskę i Polaków w taki sposób! Tylko dlaczego w tym kraju jest tak, a nie inaczej i czy da się coś z tym zrobić czytaj dalej.    Czemu w ogóle dziś taki ciężki post u mnie na fitnessowym blogu, bo wczoraj prawie ponownie dostałam "depresji postanowej" sama wymyśliłam to nazewnictwo, dostawałam tą depresję co powrót ze Stanów do Polski.     Mieszkamy w pokurwionym kraju, gdzie ceny są popierdolone w stosunku do zarobków  i jeżeli ktoś będzie się z tym sprzeczał to normalnie jest mi żal tej osoby.    Wrócę na chwilę do siostrzenicy Powiedziała, że Polska jest dziwnym krajem.  Ona dostała 600 zł (uważam, że to sporo jak na dziecko 10 letnie!) na to, żeby sobie kupić prezent urodzinowy w Polsce, wydała te pieniądze uwaga w 35 minut. Kupiła 2 książki Harrego Pottera, indywidualną maskotkę w Empiku (?!), 2 lalki każda z nich kosztowała po 120zł (WTF!!!!!!!!!!) i jeszcze jakąś zabawkę.  Zapytała się, czy może kupić sobie plecak księżniczki za 300 zł w SMYKu  moja odpowiedź, że to absurdalnie dużo za plecak i że to i tak sporo kosztowało co kupiła do tej pory.   Ona z szeroko otwartymi i zdziwionymi oczami powiedziała DUŻO??? kupiłam TYLKO książki i 4 zabawki. Dalej pyta: Ile w Polsce ludzie zarabiają? Odpowiedziałam jej 3800 miesięcznie to średnia krajowa choć większość ludzi w Polsce w mniejszych miastach zarabia koło 1500 zł a często i mniej.  Zadała kolejne pytania ile kosztuje jedzenie, mieszkanie, auto, benzyna i prąd.   To małe dziecko odkryło dlaczego Polacy są tacy a nie inni, powiedziała, że to jest nienormalne  żeby ceny były takie wysokie kiedy zarabia się tylko tyle, powiedziała, że widziała w sklepie kurtkę za 300 zł a to spora część wypłaty. Zapytała jak tu ludzie, żyją!? Stwierdziła  że Polska w takim razie jest bardzo drogim krajem. Sama z siebie doszła do wniosku, że u nich dobrej klasy laptop kosztuje 600$.   Powiesz 600$ to 1890PLN czyli tyle samo?  A JA ZADAM CI JEDNO PYTANIE CZY TY TYLE SAMO ZARABIASZ co Amerykanie W PRZELICZENIU NA DOLARY ?!!!!!!!   weźmy do kalkulacji to nieszczęsne 3800,- PLN raczej do zdobycia tylko w większych miastach daje Ci to 1180$ gdzie dla twoje wiadomości w US osoba z zamieszkaniem do opieki nad starszą  osobą zarabia tygodniowo 850$. I co? Boli? cholernie boli na co Ci studia i lata doświadczenia. KURWA JEGO MAĆ!    Zaraz pokażę Ci teraz ich ceny i skąd ta radość w ich życiu= najkrótsza odpowiedź, bo żyją pełnią życia mogą sobie pozwolić na wiele, dla nich dylematem jest kupno nowego auta, a nie to czy kupić sweter czy wydąć pieniądze na jedzenie dla rodziny.    Rozumiesz co chcę Ci przez głos dziecka przekazać wartość pieniądza w naszym kraju jest żadna, null, zero!  Zapomnij o przeliczniku 100$ równa się 330 PLN.  Zacznij myśleć o przeliczniku w stosunku do ich zarobków czyli 100$ równa się jak nasze 100 PLN- choć po przeliczniku okazuje się i tak, że oni zarabiają 4 razy więcej niż my. No ale dla ławtiejszej kalkulacji niech zostanie to 100$=100 PLN    W US nie musisz być milionerem, żeby prowadzić, życie na poziomie. Tak zgodzę się, mam rodzinę w US więc i informacje z pierwszej ręki, tam już nie ma takiej cudownej sytuacji gospodarczej jak jeszcze kilka lat temu, ale nadal mają tysiąc razy lepiej.  Może zamiast pisać pokażę Wam zdjęcia:    Byłam wczoraj w sieciówkach; zwykłych sieciówkach, a nie markowych sklepach porozglądać się, bez większego planu co chcę kupić i co?! ZAZNACZAM W CAŁYM POŚCIE CHODZI MI O RELACJE CEN DO ZAROBKÓW OBYWATELI PAŃSTWA!!!!   W Polsce 199,00 za sweter z sieciówki JA PIERDOLE!!! Sklep Bershka     W USA: Forever 21 cena: 37,80 na zdjęciu        Zastanów się jak mogłabyś na co dzień chodzić odstrzelona, gdyby rzeczy kosztowały po 5 pln, 20pln, a 34PLN góra 100 PLN. Po założeniu czegoś tylko 5 razy nawet nie byłoby Ci żal wywalić tej rzeczy do kosza. Powyżej 150 PLN kupowałabyś rzeczy markowe, a powyżej 700 PLN rzeczy od projektantów mody : cena sukienki poniżej 720,- $         Mary wytacza największe działo! Mieszkania/ domy oraz ich ceny i wygląd :  Polska!! Mieszkanie Praga 32,89 m2 cena 250 000 WARSZAWA          USA!! Waszyngton 74m2 cena: 264 750             Patrz na to żałosne mieszkanie za ponad 2 miliony w Warszawie: Wykonam kalkulację tylko po to aby pokazać Ci absurd naszego kraju:  2 180 000 PLN to okolo 662 000 USD mam nadzieję, że się nie obrazisz, że znalazłam dom na Florydzie droższy tylko o 28 tysiaczków w stosunku do kalkulacji.Masz czas? Zapewniam Cię poszukaj a znajdziesz w cenie 662 000  USD dom, który Cię powali.  Teraz naciesz oczy takim widokiem. Dom, w którym to basen stanowi większość jego powierzchni.   Tampa stan Floryda cena 699 900              A jaki domek można kupić za 2 miliony w waszyngtonie czyli wracamy do przelicznik 1 USD = 1 PLN. Chyba zgodzisz się ze mną, że lepiej się to prezentuje niż to mieszkanie w Warszawie?                Ostatnia rzecz siostrzenica wspomniała o tandecie w naszym kraju. To mnie najbardziej zabolało, bo to dziecko pokazało największa naszą słabość robimy sporo rzeczy na odwal się, to jest wstyd jak wyglądają nasze zapuszczone parki rozrywki   Sama porównaj zacznij od oceny wyglądu graficznego stron internetowych, potem porównaj ceny do zarobków to oczywiste, ale również do zapewnionych atrakcji. Możesz znaleźć tysiące filmów na YT i wróć uwagę na detale parku wszytko wygląda jak z bajki nawet kosze na śmieci !!!  USA : http://disneyland.disney.go.com/parks/ http://seaworldparks.com /seaworld-orlando   Polska:  http://www.dinozatorland.pl/pl ,strona-glowna.html http://www.twinpigs.eu/ to jeszcze jakk Tandetę widać na każdym kroku, zwróć uwagę jak wyglądają chodniki, komunikacja miejska, pociągi, wykończenia po remontach, obsługa ludzi w sklepach to też podchodzi pod tandetę. Sorry, ale nie pamiętam, żeby w Stanach w sklepach ktoś jadł chińczyka i zapach tej potrawy unosił się w całym sklepie, ba nawet nie krył się z tym tylko przy kasie, i był w trakcie przełykania sporego kawałku nabijając towar na kasę u nas jest to norma... Nie wspomnę już o cieniach w sklepach, czyli osoby z ochrony stojącej za twoimi plecami cały czas- moja ulubiona zabawa polega na tym, że staję za takim ochroniarzem dokładnie tak jak on i chodzę za nim krok w krok. Ostatnia rzecz, dramatyczne obgadywanie szefostwa i klientek w sklepach kosmetycznych i salonach kosmetycznych!!!- Koszmar, brak jakiejkolwiek kultury osobistej!     Wracając do cen powiem tak, żeby bardziej Cię nie załamywać nie umieszczam już konkretnych przykładów, jednak taki sam przelicznik jest na jedzeniu, które u nich jest obłędnie tanie (oczywiście w porównaniu do zarobków), życiu rozrywkowemu (wyjście do restauracji, drinki, kino, teatr, opera), auto, a płatna edukacja warta jest każdego dolara, bo się naucza praktycznie, co u nas pozostaje to pojęciem względnym.      Jak kwestia cen do zarobków ma się do tego jakimi ludźmi jesteśmy?  Polacy są sfrustrowanym narodem wiedzą jak jest za granicą wyjeżdżają masowo (sama rozważam taki wyjazd), ba wolą pracować przy podstawowych pracach, bo ich jakość, życia jest dużo lepsza niż pracując w Polsce na wysokim stanowisku i to jest dla mnie największy absurd i porażka, ludzi rządzących w tym kraju! Tracą sporą część inteligentnej siły roboczą, tylko dla tego, że i tu się skup czytelniku, stworzyli kretyński system podatkowy i opłat na pracodawców- później do tego wrócę.  Polacy zamiast żyć, muszą raczej od 1 do 30 nauczyć się przeżyć, często to co zarabiają idzie na żywność i opłaty nie ma możliwości niczego oszczędzić o inwestycji nawet nie wspomnę, jednak nie tylko mała płaca jest tu problemem ogromnym problemem jest brak wiedzy o pieniądzach. Nie wiem jak można żyć bez oszczędności, każdy powinien mieć konto, na którym ma odłożone pieniądze na 6 mc, gdybyś stracił pracę, albo wydarzył się jakiś nieszczęśliwy wypadek. Co daje Ci zabezpieczenie na 6 miesięcy: to sporo czasu, a z takim  zabezpieczeniem finansowym myślisz klarownie i spokojnie, nie ogarnia Cię panika, nie czujesz na sobie presji- o tym jak zarządzać pieniędzmi kiedyś napiszę post: ostrzegam będzie ostro, wywrócę do góry nogami polską wyuczoną mentalność już nigdy nikt nie namówi Cię na kartę kredytową, a najdłuższy kredyt jaki weźmiesz na mieszkanie będzie wynosić maksymalnie 15 lat. Do tego postu potrzebuję duuuuuuuuuuużo czasu, żeby przedstawić tematykę w jak najłatwiejszej formie, zrozumiałej nawet dla 16 latki. Uwierz mi da się tego dokonać nawet w naszym kraju, niestety będzie Cię to kosztować sporo wyrzeczeń! Sporo: piszę to z własnego doświadczenia, jednak dla spokoju umysłu, który teraz mam było to warte tej pracy, czasu i poświęcenia!    Frustracja Polaków z jakości życia czyni ich właśnie pazernymi, wrednymi podłymi dla innych. Jak mamy się cieszyć, jak nasza wartość pieniądza jest równa zeru??? Wieczne problemy, dylematy i złość, że jest ciężko każdego dnia ma ogromne piętno na naszą psychikę.    Tylko zadaję sobie cały czas pytanie, czemu nasz naród jest tak ograniczony w myśleniu? Jeżeli logicznie rozumiem gospodarkę i ciężką sytuację ludzi oraz ich zmartwienia, to jednego nie czaję zupełnie.  Jeżeli jest już taka destrukcja wkoło, to czemu nadal bombardujemy się nieszczęściem ludzkim. Pozwól, że napisze to dosłownie, zwróć uwagę na to jakimi informacjami karmi Cię telewizja, radio, gazeta internet: przemoc, korupcja, napad, wypadek, włamanie, bezrobocie, choroby itd. Do jasnej cholery nie pomaga mi to w życiu wywołuje jedynie lęk! Pytam czemu w telewizji nie jest propagowane działanie mające zapobiec tym niepowodzeniom? Dlaczego nie mówi się w PRZYSTĘPNY SPOSÓB o tym jak przeciętny Kowalski powinien zarządzać swoim budżetem, co zrobić żeby zapobiec chorobom? Czemu nie uczy się technik relaksacji- większość Polaków żyje w chronicznym stresie!!!! Nawet oferty pracy zawierają wymóg- odporność na stres. A co ze zdrowiem? Czy tak trudno propagować: zdrową żywność i jej działanie na organizm, aktywność fizyczną ( dzięki wielkie E.Ch. że zmieniła tą patową sytuację).     Nie! telewizja nie pomaga, ani radio, ani gazeta, ani internet, dołuje się nas bardziej, karmi negatywnymi informacjami. Zamiast zacząć uczyć naród tego co zrobić, aby nasze życie miało lepszą jakość. Czemu tak mało jest programów edukacyjnych, a jak już są to czemu są tak nudne i strasznie nieatrakcyjnie wizualnie!??!  Druga kwestia czemu do cholery podcinamy nogi ludziom sukcesu??? No kurwa to mnie najbardziej drażni, INSPIRUJ SIĘ DO JASNEJ CHOLERY TYMI OSOBAMI. Bierz je za wzór i przykład do naśladowania,. Jeżeli im się udało to Tobie też może. Tu nie ma głębszej filozofii ani tajemnic, trzeba się spocić i zacząć pracować, ruszyć się z comfort zone i zacząć coś robić a to coś robienie z każdą akcją przybliży Cię do celu!!!     I teraz coś co zagotuje w żyłach krew wielu czytelnikom SZANUJ SWOICH PRACODAWCÓW! SZANUJ KLIENTÓW BĄDŹ ODBIORCÓW TOWARÓW, KTÓRE PRODUKUJE FIRMA, W KTÓREJ PRACUJESZ. (edit: zwróć uwagę na to co piszę w komentarzach w rozmowie między mną  a Kamą i Gosią Myslicką)   Ten kraj i propaganda, która jest szerzona wszędzie jest autentycznie paraliżująca. Wbij sobie do głowy od dziś pracodawcy są super dzięki nim gospodarka jakkolwiek funkcjonuje, natomiast Ty od małego byleś nauczony, że pracodawca i szef to definicja zła. Dzięki pracodawcy masz wypłatę, za którą jesteś w stanie żyć, gdyby nie klienci straciłbyś pracę w jednej chwili. Wiem, że i pracodawca i klienci mogą doprowadzić Cię do szału, jednak gdyby nie oni byłbyś bez pracy. Zarabiasz mało? A czy wysiliłeś się człowieku, żeby dowiedzieć, się jakie chore opłaty i prawo podatkowe nałożone jest na pracodawców, "wyrywam sobie włosy z głowy", bo nie akceptuję tego jak ten kraj jest rządzony. Narzeka się na szarą strefę, moja odpowiedź wystarczyłoby zmienić regulacje prawne a wszystkie umowy śmieciowe zniknęłyby bardzo szybko, ba twoje wynagrodzenie składałoby się z cudownych cyferek. Dlaczego? Dlatego, że te wszelkie opłaty i podatki to duże obciążenie dla pracodawców dlatego właśnie rynek pracy wygląda tak a nie inaczej.  Do tego dochodzi jeszcze kultura i mentalność narodu, my się nie chwalimy, nie doceniamy, pracodawco nie dziw się, że efektywność pracownika jest minimalna jeżeli nie doceniasz go za wkład pracy.  Tego nauczyłam się w Stanach, tam przełożeni cały czas chwalą pracowników: słowem, mailem, dyplomem i to nie raz na rok a kilka razy w miesiącu, często nawet w tygodniu.   Zwróć uwagę na to jak skonstruowany jest u mnie blog, zamiast deptać i obrażać tych, którym noga powinęła się ja Cię dopinguję do walki, mówię wstań, przestań się mazać uśmiechnij się i walcz o swoje, jesteś super. Oczywiście, że zwrócę Ci uwagę to i to było wykonane niepoprawnie, ale skupiam się na zmianach i na tym co możesz robić dalej. Po co dołować, po co upadlać kogoś. Nie rozumiałam tego nigdy, co więcej nigdy z tym się nie pogodzę, zawsze reaguję, jeśli ktoś w taki sposób nęka innych- bo brzydzę się takim zachowaniem i uważam, że wyniszcza ono ludzi zamiast mobilizować ich do dalszej pracy.  Zgodzę się, że w Polsce zarabia się psie pieniądze!  Minimalna pensja netto, taka żenująca wręcz na jedną osobę przy tych cenach i koszcie życia powinna wynosić około 4 500.  I znów pytanie czemu tyle nie wynosi ?  Odpowiedź:  A raczej zadanie domowe dla Ciebie czytelniku porównaj kraje dobrobytu i biedy, sprawdź wskaźniki tego ile tam osób pracuje czynnie i do jakiego wieku, a teraz sprawdź jak się sprawy mają u nas i wyciągnij wnioski. Znam wyniki! u nas spora część osób nie pracuje, co oznacza, że musimy utrzymywać rzeszę osób siedzących na rentach, nie muszę tłumaczyć Ci ile % z tych ludzi ma na lewo załatwioną rentę. Mogłabym się tu rozpisać na 30 stron A4 i zrobić dogłębną analizę sytuacji rynkowej, to co napiłam to tylko mała zajawka problemu i wiem, że o to może być największy spór w komentarzach, bo mi napiszecie, że chcecie pracować, ale nikt Cię nie przyjmuje, bo za mało lat doświadczenia, albo nie masz użyteczniej wiedzy, no i tym oto sposobem dotykamy systemu edukacji, która ma przygotować Cię do podjęcia pracy, niestety zbyt bardzo cenię swoje serce i wolałabym dzisiaj nie dostać zawału, wiec ten temat dziś przemilczę.  Jeszcze dodatkowa informacja: Przeraża mnie osobiście aprobata sporej części Polaków do zabawy rządu w Robin Hooda: opodatkujmy bogatych i rozdajmy biednym. To jest kretyńskie!! Uczy jednego, żeby się nie starć, bo kasa zostanie ściągnięta od tych co się wybili i rozdana tym co nie chcą pracować, przez takie "pastwienie się " na ludziach sukcesu i krzywdzenie ich wysokimi podatkami oraz opłatami od tysiąca rzeczy tworzą się machloje, przękreciki co zrobić z jakiej luki prawnej skorzystać, żeby zostało z tego co się zarobiło najwięcej  Całkiem normalne zachowanie, bo nie rozumiem czemu ma się im odbierać zysk! I proszę Cię nie wciskaj mi w komentarzach, że większość ludzi biznesu jest wysoko przez przekręt (zobacz moją odpowiedz w komentarzach do Kamy wtedy bardziej przekonasz się dlaczego tak uważam), oczywiście pewnie jacyś się znajdą jednak w większości wypadków jest o spora i ciągła praca, oraz olbrzymia wiedza merytoryczna, która znajduje swoje zastosowanie z korzyścią dla firmy. Strasznie krzywdzące są to osądy, że przez znajomości układziki itp. i znów owszem zgodzę się, zadbasz o przyszłość bliskich i znajomych (tłumaczyłam to w grze psychologicznej), wolisz oddać coś w ręce osobom , które znasz  i wiesz jak pracują, jednak nikt Ci człowieku nie stoi na przeszkodzie wyrobić sobie kontakty, dwa zacznij próbować możesz ponieść klęskę i nie zdobyć prace z 100 razy. Jednak jak już ją zdobędziesz to szanuj pracodawcę i kolegów z pracy, a nie pierdź w krzesło i z wielkim fochem na twarzy sprawdzaj konto kiedy to wypłata wpłynie na twoje konto. Sorry będę szczera do bólu, idę  w zakład z Tobą, że znasz osobiście albo byłaś świadkiem, że ktoś cały czas wiecznie sprawdza swoją komórkę i wykonuje prywatne rozmowy telefoniczne podczas pracy,  marudzi, nad niewykonanym projektem, że miał zbyt mało czasu, notorycznie się spóźnia, albo wcześniej wychodzi, próbuje przenieść SWOJE obowiązki na innych jest notorycznie nierzetelny itd. Sama zwolniłabyś taką osobę, gdyby pracowała w twojej firmie. Jeszcze zwróćmy uwagę na drugą stronę medalu, pracujesz, wywiązujesz się ze wszystkiego a mimo to nie jesteś doceniona przez swojego szefa, moja rada zmień pracę tak szybko jak to możliwe, ktoś kto nie docenia swoich pracowników za wkład pracy nie zasługuje na tak wspaniałego pracownika jakim ty jesteś. Podsumowując. Zabawa w Robin Hooda prowadzi do patologii oraz jest przyczyną szarej strefy.Tak jak już mówiłam w filmie z grą psychologiczną w poziomie 3 rozdawanie pieniędzy jeszcze nikogo niczego nie nauczyło za to ...... i tu nie będę się powtarzać zobacz film     Jak zakończę ten post?  Polska zawiść i frustracja to wynik tego, że w naszym kraju jest ciężko, jednak nie usprawiedliwia to w żadnym wypadku skrajnie podłego i zawistnego działania Polaków. Takie usprawiedliwienie jest dla mnie prymitywne i dziecinne, Krzyś dostał od mamy klocki lego to ja go walnę w brzuch jak przyjdzie do szkoły, zobaczymy czy wtedy będzie cieszył!     Jaką obrałam sobie misję na tym blogu?     Oduczę Cię hejtu i nienawiści do ludzi, nauczę Cię jak motywować siebie i innych do działania.  Od teraz każdą zazdrość zamienisz w inspirację!  Będziesz bardziej świadoma możliwości pieniądza!  Zaczniesz spędzać czas aktywnie i zachęcisz do tego innych!  Wniosę do twojego życia uśmiech mimo to, że zdaje sobie sprawę z tego, że w kraju tak dziwnym jak nasz dostajesz sporo bodźców aby być pesymistką- pamiętaj pesymizm i użalanie się do niczego dobrego nie prowadzi  inaczej sprawy się mają z pracą i zapałem!  Wytłumaczę Ci dlaczego tylko dobrym słowem i motywowaniem zmobilizujesz ludzi do zmiany zachowania.  Nauczę Cię być bezwzględną jeżeli chodzi o chamstwo i jak je niwelować, tak abyś nie musiała używać agresji a stanowczego słowa.  Chciałabym abyśmy razem były pozytywnym "wirusem", który uczy innych Polaków szacunku do i drugiego człowieka, wsparcia i daje sobie luzu, na to aby cieszyć się życiem!    EDIT po rozmowie z koleżanką.  Pisałam tego posta z 5 godzin! Powiedziałam o nim mojej koleżance, która urodziła się na Ukrainie, jako dziecko przeprowadziła się do Polski. W rozmowie wyjaśniłam czego będzie dotyczył post oraz przedstawiłam swoją argumentację,  zgodziła się co do cen i wynikającej z tego frustracji oraz jaki pływ ma system podatkowy na nasz kraj. Powiedziała jednak coś co jeszcze bardziej zabolało mnie od słów siostrzenicy, w Polsce nienawiść i zazdrość to jednak wynik mentalności i naszej kultury, na Ukrainie, gdzie bieda jest dużo większa od naszej i ludzie mają zdecydowanie ciężej w życiu niż u nas, nie ma takiej zawiści i takiej podłości w stosunku do drugich osób.  Po tej rozmowie tym bardziej chcę zaszczepić we wszystkich którzy mnie czytają wiedzę, że tylko dobroć, wsparcie, zapał, systematyczność, szukanie rozwiązań i wprowadzanie tych rozwiązań w życie przełoży się na jakość naszego i innych życia.  Bądźmy dla siebie przyjaciółmi, a przestańmy być wrogami!    Mały test dla Was!  czyli coś co Mary uwielbia robić na co dzień- lubię nieść bezinteresowną radość innym- tak jestem idealistką.  1) przez cały tydzień, powiedz do 10 przypadkowo przechodzących ludzi koło Ciebie na chodniku DZIEŃ DOBRY albo DOBRY WIECZÓR ze szczerym uśmiechem na twarzy i idź dalej. (gwarantuję Ci 10/10 razy, że albo uzyskasz uśmiech od tej osoby albo uśmiech z odpowiedzią).  2) W sklepie sama z siebie z uśmiechem zanim kobieta zacznie kasować twoje produkty uśmiechnij się do niej i przywitaj ją, na koniec powiedz do widzenia miłego dnia życzę. W życiu liczy się każdy moment, w którym wywołasz uśmiech na twarzy innej osoby!  Tyle dziś ode mnie  zmieniamy się na lepsze! 