Ostatnio w powiadomieniach fb zobaczyłam to zdjęcie podpięte do profilu Ewy Chodakowskiej: Oniemiałam!      żródlo     Po zachwycie umieściłam zdjęcie u siebie na Facebooku, możesz zobaczyć jaka rozmowa się pod nim wywiązała klikając tu.    Dla mnie ideał, nie chcę zbyt bardzo muskularnego ciała, chcę zarysowane smukłe mięśnie: brzuch, udo i pupa istne cudo. Biceps już dla mnie zbyt duży, Ewelina napisała, że to świeżo po treningu normalnie jest mniejszy, jeśli tak jest to to jest stan, który chcę osiągnąć!    Info jak dojść do takich rezultatów:  - systematyczność  - od maja Skalpel z Ewą Chodakowską ( z obciążeniem od 0,5 do 1 kg )  - treningi FitnessBlender na YT ( a ja myślałam, że znam, wszytko z YT a tu taki klejnot umknął mojej uwadze, kanał jest rewelacyjny!) Przykładowy film:          Jeżeli masz jakieś pytania do Eweliny możesz pytać u mnie pod zdjęciem na fb, polecam taki sposób, bo informacja będzie dostępna dla wielu!     W komentarzach proszę podajcie mi linki do waszych inspiracji, przypominam promuję u siebie po pierwsze zdrowie, wychudzona i zagłodzone dziewczyny będą usuwane. 