Moje buty, w których ćwiczę były z epoki przedlodowcowej, zużyte do granic możliwości :( Potrzebowałam czegoś na początek przygody z bieganiem.     Mój wybór to Nike Free Run +3. Buciki prezentują się tak- bardzo fajną ich recenzję znalazłam na blogu Migdałowej KLIK :             Będę jeszcze musiała się rozglądnąć, za butami do treningów w domu, pewnie wybiorę się do TK Maxxa kupię jakieś po promocyjnej cenie.  Skoro o cenie mowa: Dominika, którą poznałam na warsztatach Ewy, kupiła je sobie, pokazała mi je i w sekundę zachwyciła  i powiedziała, że te rażące różowe są przecenione o stówę (!!!!). Nie wiem czy też tak macie ale, ostre kolory działają na mnie pozytywnie. Ten z butów to normalnie wściekła rażąca żarówka, szkoda, że na zdjęciach tego nie widać, świeca jak podpięte do prądu. Buty będą ze mną zawsze w pokoju, bo samo patrzenie na nie mnie energetyzuje.   Pełnej recenzji butów oczekujcie za 2 mc, posprawdzam ich możliwości; swoje też  :] 