Dumnie donoszę skalpelek i 20 minutowe bieganie wykonane.  W ubiegłym tygodniu, miałam spore zachwianie w swojej aktywności fizycznej, od 5 dni nadrabiam straty z bardzo dobrym rezultatem, to bieganie to był strzał w dziesiątkę.   Na razie pozostanę przy 20 minutach, obawiam się, że gdybym przemierzała dłuższe dystanse to zrobiłby się ze mnie przecinek, chcę rozbudować mięśnie ud. Moje nogi mogą dla kogoś wydawać się cudne, szczupłe itd, obecnie dla mnie są one za chude i w krótkich spodniach średnio się prezentują, takie patyki- feee.MARY MOTYWUJE : NASTĘPNYM RAZEM POBIEGNIESZ ZE MNĄ TY! 