Już w moich rękach!!!!!!  Data premiery jest na 3 kwietnia a ja dostałam dzisiaj wiadomość z Empiku, że mogę ją już teraz odebrać.     Zabieram się za czytanie, spodziewajcie się recenzji za miesiąc. A teraz przekartkujemy sobie kilka stron książki.          Wiecie, że w majowym numerze Shape ma być kolejna płyta Ewy??? Jak tak dalej pójdzie, dzień w dzień będzie można z nią ćwiczyć rożne treningi !!! Jako kompletna "krejzolka" na punkcie Ewy donoszę, że wybieram się na jej warsztaty 6 kwietnia w Warszawie, jak mnie ktoś rozpozna to proszę, żeby się ze mną przywitał :))       patki Mary  PS Bo pewnie zaraz padną pytania gdzie i za ile można ją kupić. Odpowiedź swój egzemplarz kupiłam w przedsprzedaży za 33,99 zł. W ogóle to polecam kupno przez internet z odbiorem za free w wybranym Empiku, zawsze można zaoszczędzić kilka złotych, nawet teraz: 