Zapraszam do oglądnięcia filmiku, w którym mówię jaki był dla mnie Rok 2013. Wyznam przykrą odnośnie mojego zaniedbania b(v)loga film zakończę jednak pozytywną zajawką o tym jak wykształciłam w sobie nawyk robienia rzeczy od razu- przyznajcie będzie pomocny w realizacji POSTANOWIEŃ NOWOROCZNYCH !!!Po bloopersach zastanawiam się czy nie powinnam zmienić kanału na komediowy, w pewnym momencie od śmiechu się prawie poryczałam :D prawdę   woo-hoo Nowy Rok 2014 !!!          Ćwicz ze mną jedną minutę dziennie! To tylko jedna minuta :DKLIK 