Hejeczka dziewczyny.    Po tygodniowej przerwie wróciłam do biegania. Potwierdzam słowa Kasi z katja-martita.blogspot.com " Czasem trening po tygodniowej przerwie może być dłuższy, przyjemniejszy, etc.". Tak było dzisiaj, normalnie przefrunęłam Planty, dając z siebie wszystko na sam koniec w sprincie- KOCHAM TO UCZUCIE JAK NOGI ROBIĄ MI SIĘ Z WATY :)))) Masochizm się chyba u mnie odzywa ?    Prośba do Was, w komentarzach zostawcie mi linki do YT z piosenkami, przy których lubicie ćwiczyć albo biegać.    Kompletnie zawstydzona, donoszę Wam, że przy bieganiu słucham Rap'u. Hahahhahhahah ten bit dodaje mi sił :))))))  Dla ciekawskich info dodatkowe, dla uszów Mary: rap to profanacja. Gustuję w chillout, muzyka: house ewentualnie instrumentalna, albo jak to moi znajomi określili dziwna. Szukam muzyki na różnych radiach on-line, nie lubię słuchać czegoś więcej niż dwa razy... tak wiem jestem inna niż wszyscy :)  O rap zawsze kłócę się ze swoim chłopakiem, te polskie żałosne wyjce doprowadzają mnie do szewskiej pasji (sorry jeżeli kogoś uraziłam), ale nie mogę tego słuchać. Seplenią, teksty mają do bani (amerykańskie to liryka- joke :P ) teledyski powalają mnie swoją nicością itd. Znienawidzony do granic możliwości gatunek muzyczny dla mojego chłopaka raj :(. Gdybyście go zobaczyły oraz poznały jego zainteresowania to jestem pewna, że NIGDY w życiu nie domyśliłybyście się, że słucha on takiego rodzaju muzyki. Ten kto wynalazł słuchawki uratował nasz związek- hahahhahah. Okej a teraz wstyd nad wstydy to mój ulubiony kawałek, uwielbiam przy nim biegać tempo piosenki odpowiada tempowi mojego biegania. 