Gdy postawiłaś przed sobą duży cel, do którego trzeba dużo czasu aby go osiągnąć, możesz poczuć się w połowie drogi zniechęcona i stracić motywację by go dokończyć. Nie pozwól żeby coś takiego się wydarzyło! Czuj się nadal zmotywowana i zdeterminowana poprzez wytyczenie sobie pośrednich, mniejszych i bardziej mierzalnych celów, tak aby ostatecznie osiągnąć to czego chciałaś na samym początku!  Przykładowo jeżeli twoim celem było zrzucenie 30 kilo,  zmień to na 5 mniejszych celów i trać po 6 kilogramów. Zrzucanie 6 kilogramów nie brzmi tak strasznie jak 30, prawda? Gdy tylko osiągniesz każdy z tych mniejszych zamierzeń doceń siebie i nagródź. Ten mały sukces prowadzi cię do większego. Pamiętaj  nagroda powinna motywować Cię do dalszej walki! Podział sprawi, że będziesz czuć się bardziej zrelaksowana podczas swoich zmagań. Potraktuj cały ten proces jak układanie puzzli w końcu przyjdzie czas na ostatni puzzel- dla Ciebie będzie oznaczać to jedno DOPIĘŁAŚ SWEGO- GRATULUJĘ!!! 