Gotowe na spowiedź Mary?  Dnia 3 lipca 2012 opublikowałam na YT challenge 100 dni z Ewą Chodakowską:       Ile tak naprawdę ćwiczyłam w tych 100 dniach?  Te informacje mogą się przydać dziewczynom, które również chciałyby taki challenge podjąć. Wersja pierwsza (trwała około 3 tygodni): - ćwiczę 6 dni w tygodniu i 1 dzień odpoczywam  + rezultat : Byłam wykończona i zmęczona czwartego dnia, piątego ćwiczyłam z efektywnością 50%, a szóstego to była parodia ćwiczeń.  Wersja druga (trwała około 2 tygodni) - ćwiczę 4 dni, robię dzień przerwy, znów 4 dni, dzień przerwy, znów 4 dni itd + rezultat: strzał w dziesiątkę! mam energię każdego dnia, ćwiczenia wykonuję efektywnie!  Wersja trzecia (trwała około 3 tygodni) 1 dzień: ćwiczę killera albo modyfikacja killera 2 dzień: biegam 20 minut  i robię skalpel 3 dzień: ćwiczę killera albo  modyfikacja killera 4 dzień: biegam 20 minut  i robię skalpel przerwa 1 dzień: ćwiczę killera albo modyfikacja killera 2 dzień: biegam 20 minut  i robię skalpel 3 dzień: ćwiczę killera albo modyfikacja killera 4 dzień: biegam 20 minut  i robię skalpel itd Efekt-czuję się wspaniale!  Wersja ostatnia MARY KOCHA BIEGAĆ!!!!!  1 dzień biegam (do 45 minut), 2 dzień ćwiczę  jedną z 3 płyt,   3 dzień biegam 20 minut+ skalpel,   4 dzień ćwiczę petardę  przerwa powtarzam wszystko od 1 dnia  Najlepsze efekty !!!!!!!!!!!!!!!!!    Dlaczego metoda 4 dni ćwiczeń i jeden dzień odpoczynku sprawdziła się u mnie najlepiej?  Gdy ćwiczyłam 6 dni i dopiero po tych 6 dniach dawałam sobie jeden dzień odpoczynku, czułam się koszmarnie: byłam zmęczona, nieefektywna, w ogóle wkurzona na cały świat, że mam ćwiczyć- NIE DOPUŚCIE DO TAKICH SYTUACJI!!  Nie ćwiczyłam w pierwsze 2-3 dni miesiączki, powód KLIK.  Rezultaty:  Otwórz zdjęcia w nowej zakładce są dużej rozdzielczości więc możesz dokładnie ocenić rezultaty, zwróć uwagę na bok nogi cellulit przed i brak cellulitu po; dolna partia brzuch jest cholernie uparta i trudna do zrzucenia, no cóż pracowałam na nią ponad 10 lat.             A teraz prawda szczera prawda. Pytanie: Mary ile tak naprawdę z tych 100 dni ćwiczyłaś?  odpowiedź: 62 dni. Eeeeeeeeeeeeeeeeee to mało. Przy schemacie 4 dni i jeden dzień odpoczynku wychodzi, że powinnam ćwiczyć 80 dni. Miałam jednak dni, gdzie nic mi się nie chciało, miałam miesiączkę, miałam lenia, miałam focha, miałam kaca, miałam gorszy dzień, itp. jestem człowiekiem a nie robotem. Najważniejsze było dla mnie to aby nawet po leniwym dniu ćwiczyć dalej, dalej, dalej, wrócić a nie mazać się i użalać nad sobą. Każdy może ponieść klęskę, zwycięża ten, który się podnosi i brnie dalej w realizacji swoich celów!    Czy warto ćwiczyć z Ewą?   1) NIGDY NIE MIAŁAM ZARYSOWANYCH MIĘŚNI SKOŚNYCH NA BRZUCHU TERAZ MAM!!!    2) MIĘŚNIE BICEPSÓW SĄ OBŁĘDNE!!!!    3) KONDYCJA NIEZIEMSKA     4) ODCZUWAM KAŻDEGO DNIA EKSPLOZJĘ RADOŚCI I ENERGII    5) BRAK WIDOCZNEGO CELLULITU!!! zdjęcia są w wysokiej rozdzielczości, powiększ je sobie a sama się przekonasz jak wyglądało moje udo!! (tak ćwiczenia, masaż, wcieranie specyfików antycellulitowych i staranie się się jeść zdrowo oraz odpowiednie nawadnianie dało skumulowany efekt. Dla tych co czują, że mają zboczenie zawodowe i uważają się za grafików informacja ważna; na zdjęciu "po", gdzie stoję bokiem widać jakieś zamazanie na linii pleców, cóż jestem brunetką i mam meszek na plecach, który macie możliwość zobaczyć na zdjęciu, więc calm down ! W gazetach jest photoshop u mnie ewentualnie skoryguję sobie krostę na czole that's it. Zbyt duży szacunek mam do swoich czytelników i wiem, że zależy wam na rzetelności moich wpisów. )   Co dalej?  Zamierzam nadal pracować nad sadełkiem, które jeszcze jest pod linią pępka. Sądzę, że z czasem mięśnie na brzuchu będą się coraz bardziej widoczne. Ja je czuję pod naciskiem ręki jednak ta resztka sadełka skutecznie go zakrywa!! Z Ewą Chodakowską zamierzam ćwiczyć do końca życia, oczywiście będę modyfikować jej treningi. To normalne, że po pewnym czasie nudzi  Ci się robić się w kółko to samo. Moja rada, podmień ćwiczenia na brzuch na inne, albo modyfikuj deskę, skacz na skakance podczas cardio itd.    BĄDŹ KREATYWNA A NIE MARUDŹ, ŻE  CI SIĘ COŚ NUDZI, BO TO ŻAŁOSNA WYMÓWKA.  Ostatnie uwagi: - odżywiaj się odpowiednio, - pij wodę i świeżo wyciśnięte soki,  - wysypiaj się (BARDZO WAŻNE),   - rób zdjęcia ( padłam dzisiaj przed monitorem jak zobaczyłam brak cellulitu!!!!!!! nawet nie pamiętałam, że miałam go AŻ TAK WIDOCZNEGO! )   - mierz się metrem zamiast ważyć wagą, - ciesz się i celebruj swoje sukcesy,  - motywuj innych do ćwiczeń,  - jeżeli takie rezultaty są po 62 dniach ćwiczeń (przez większość czasu ćwiczyłam skalpel) to ja się piszę na kolejne dni, bo ładny delikatny kaloryferek na brzuchu to tylko kwestia czasu. Stay tuned!      Ciekawe wyznanie  Około lipca 2013 nagram film, tzn. zdubluję troszeczkę filmu, który mam już na komputerze.  Pamiętacie jak wyznałam Wam, że filmik o masażu antycellulitowym kręciłam 3 krotnie.... Odnalazłam wczoraj jego pierwszą wersję na dysku. Powód, dla którego pierwsza wersja nie została upubliczniona, to to, że mój brzuch się przelewał na nim przy schylaniu. Własnie dlatego kilka tygodni później ocenzurowałam się bluzką, żeby nie był aż tak widoczny i dopiero ta nagrana wersja trafiła do internetu.             Dziś wykonałam test dla siebie i sprawdziłam jak się sprawy mają przy pochylaniu, widzę poprawę, SPORĄ POPRAWĘ! Jednak nie jest to jeszcze taki rezultat, który powaliłby wszystkich na kolana. Widzimy się w lipcu, będę próbowała skopiować swoje ruchy tak na parę sekund, a WY będziecie jury, który oceni mój brzuch!!! Jak widzicie, na stu dniach nie kończę swojej przygody z Ewą Chodakowską to raczej początek naszej znajomości! 100 dni było dla mnie rozgrzewką, dołącz do mnie i ćwicz z wielkim uśmiechem na twarzy! 