Krótko o tym jak należy uzupełniać dzień w dzień przez 30 dni dziennik i przechodzimy do tajnie skrywanych tajemnic mózgu. Jak poprawnie prowadzić dziennik?   Przy każdym dniu zrobić tabelę.    cele wykonane zaznaczyć: ptaszkiem, plusem, kropką czy czym tam chcesz np. naklejką cele niewykonane zaznaczyć : smutną buźką, minusem czy czym tam chcesz np. naklejką cele, które wykonywane są tylko w określony dzień zaznacz ich status tylko wtedy, jeżeli jest dzień, kiedy powinnaś wykonać zadanie. Ja mam zamiar relaksować się w sobotę i niedzielę, także dzisiaj skreśliłam to pole i nie podpisałam numerem 4.      Pod tabelą opisz dzień. Krótkie sprawozdanie. Z waszych komentarzy wynika, że te które prowadzą dzienniki zapisują najczęściej sukcesy. W mojej wersji dziennika zapisujesz sukcesy jak również porażki. Porażki nie po to, żeby się dołować lecz po to, że masz pod każdą porażką napisać jak ją można zniwelować, bądź kreatywna! Przypominam, to jest twój dziennik, więc..... bądź ze sobą szczera. Co się stanie jeżeli dzień za dniem wypisywać, będziesz porażki..... mam nadzieję, że podobnie jak ja wyryjesz linię(pisałam o tym tutaj KLIK). Cudowna wersja, jesteś prymuską i każdy dzień to twój indywidualny sukces, wypełniasz tabelkę jak burza samymi plusami, czy ja muszę pisać jak twoja samoocena się polepszy, jakiego Ci to da poweru??  Dążcie do tego dziewczyny, którym noga się podwinie, leń dopadnie i kilka dni z rzędu tabelka będzie w minusach. Pamiętajcie dziennik ma być przede wszystkim zabawą. Genialne jest to, że oprócz świetnej zabawy ( w końcu robicie to co chciałyście robić od dawna) wyciągniecie niezła lekcję o  tym jakimi osobami jesteście. Będzie euforia albo załamka.  Euforia- dorzucicie kolejne cele do realizacji, załamka na początku obrazicie się na świat, będziecie zdegustowane własną osobą i mam nadzieję, że wtedy wybuchnie w Was nadludzka siła do walki ze słabościami. Jak nie proszę zgłosić się do mnie po wsparcie!    Tyle!  dzień w dzień uzupełniacie tabelke.  Pod nią sprawozdanie; absolutnie Was nie ograniczam, piszcie ile chcecie, to będzie Wasz pamiętnik i róbcie w nim co chcecie; jedyne co od Was oczekuję to gdy pojawią się trudności- brak wykonanego zadania, napiszcie co było powodem i jak można w przyszłości zaradzić takim sytuacjom. -------------------------------------------------------- Niedoceniona moc mózgu!     To dziewczyny co w Waszym mózgu będzie się działo i jakie myśli będziecie mieć przez trwanie projektu, jest kluczem do sukcesu.    Te, które choć trochę interesują się psychologią dobrze znają pojęcie  autosugestia. Te, które oszalały na punkcie teorii przyciągania (po książce Sekret), lepiej znanej jako pozytywne myślenie też wiedzą do czego będę "piła".  Ku woli tłumaczenia o pozytywnym myśleniu mogłabym napisać doktorat, każda możliwa książka była w moich rękach. Oficjalnie muszę stwierdzić, że Sekret Rhonda Byrne był dla mnie świetnym początkiem jednak oprócz pozytywnego myślenia i tablic wizualnych (czy jak to się tam nazywało) nie praktykuje nic więcej z tej książki. Więcej i trylion lepszych, rzeczy dowiedziałam się z najlepszej książki, jaką czytałam w swoim życiu T.A.W. - J.C.!!! Razem z Wami po projekcie 30 dni; rozdział po rozdziale co tydzień umieszczę streszczenie. Nie widziałam polskiej wersji, więc postaram się ją przetłumaczyć specjalnie dla Was abyście też odkryły jej genialne przesłanie, a co najważniejsze motywację do działania jakiej nigdy wcześniej nie doświadczyłyście. Czemu nie zaczynam od T.A.W.- J.C. skoro jest taka super hiper cudo, bo oceniam ją na wyższą szkołę jazdy, będzie sporo przy niej pozytywnego zamieszania, także dziennik potraktujcie jako rozgrzewkę, przed mega trudnym treningiem, który  przyniesie genialne efekty już po PIERWSZYM RAZIE!!!!  Specjalnie nie podaję ani autora ani tytułu książki, takie małe przekomarzanie z mojej strony. Tak jak z jogą, najpierw trzeba nauczyć się podstawowych asan , żeby móc robić zaawansowane figury. Ta książka jest zbyt cenna, żebyście zniechęciły nią po pierwszym rozdziale. Okej koniec, bo się zbytnio rozpisuję.      Wracamy do naszego niesamowitego umysłu. Na dzień dobry podam Ci banalny przykład:       Nie myśl o różowym słoniu.     No i co mówiłam nie myśl o różowym słoniu to czemu w myślach zobrazowałaś sobie różowego słonia???  Ano temu, że nasz mózg z niewiadomych przyczyn pomija słowo "nie" i zmienia sobie negację na "PRZYZWOLENIE".  Kolejny przykład, mój ukochany trik na lenia i strach przed zrobieniem czegoś. Zamiast katować się myślami, przed Tobą wykańczający trening, trudne zadanie, długa i nudna podróż itd. Mówię:  zaraz PYKNĘ sobie KILLERKA (zmiękczenie Killera) muszę TYLKO wykonać BANALNE zadanie i za chwilę będę WOLNA GENIALNIE mam czas na czytanie zaległych książek i RELAKS przy muzyce.    Jeszcze jeden przykład    Założenia: dwoje dzieci o identycznych możliwościach intelektualnych  ma rozwiązać trudne zadanie.  Do jednego matka mówi ty tępy gówniarzu jak zwykle się pomylisz. Co tak wolno Ci idzie? No rób to tłumoku.    Do drugiego matka powie: spokojnie pomyśl i zastanów się jak rozwiązać zadanie. Wspaniale Ci idzie, jesteś taki zdolny.    Oceń, które z tych dzieci ma większą szanse rozwiązać dość trudne zadanie w spokoju, będąc zmotywowanym?????    Oburzona zachowaniem matki numer jednen? Skoro jesteś takim znawca czystej atmosfery i motywacji odnośnie dziecka to wytłumacz mi czemu sam do siebie często odnosisz się jak do "śmiecia", nic niewartej osoby????     Kolejna informacja Nasz mózg to najpotężniejszy istniejący procesor na świecie, nawet najnowsza technologia nie dorównuje mu choćby małym procencie. On wiecznie jest na wysokich obrotach, cały czas nad czymś dumasz, nawet podczas snu, nadal procesy myślowe są aktywne.  TEST Drogi czytelniku życzę powodzenia w tym krótkim teście.   Rozluźnij się. Zamknij oczy i spróbuj przestać myśleć o czymkolwiek przez minimum 5 minut. Postaraj się wykreować pustkę w głowie. Zero myśli, zero obrazów, zero pomysłów co będziesz za chwilę robić albo co robiłeś, zero analizowania sytuacji, czy coś buczy, czy coś skrzypi.  Po chwili dopadnie Cię dziwne uczucie i dosłownie myśli wleją się do głowy jak rozszalały sztorm na oceanie. Po co tak rozpisałam się na temat myśli, bo to może być twoja najlepsza metoda na to aby zbliżyć się szybko do celów, a zarazem jest to najlepsza metoda na to abyś strzeliła sobie sama gola nienawiści do siebie samej.  Do rzeczy cudowny najpotężniejszy procesor na świecie jest "głupi", łatwo nim manipulować i wykorzystywać w taki sposób w jaki się chce. Ta da! od cały sekret. Waż myśli i wypowiadane słowa od dziś !  Zamiast dołować się bolesnymi słowami jestem głupkiem, grubasem, biedakiem, brzydalem, nieudacznikiem, nieśmiałą, beztalenciem. Zacznij od teraz szanować się słowami i myślami. Myśl o sobie jako o najwspanialszej osobie: zdolnej, mądrej, urodziwej, obrotnej, chętnej, zaangażowanej, sumiennej itd. Nawet jeżeli jest to sprzeczne z tym co się wkoło Ciebie dzieje, wmawiaj sobie te rzeczy, dotąd aż zauważysz, że mózg przestaje się buntować a zaczyna traktować to jako normę. Przykład zaplanowałaś sobie trening. Zamiast katować się myślami: boju nie zrobię tego, to takie nudne, Ta słomiany zapał to cała ja, najpierw cudowna motywacja a jak przychodzi co do czego to dupa. Tia cała ja. Zacznij podchodzi do sprawy tak. Trening. Okej czy jest w nim jakies ćwiczenie, które lubię wykonywać? zacznę od niego, super mi idzie, zostało jeszcze 6 powtórzeń, dasz radę XXXX. woo- hooo połowa treningu za mną, zostało mi jeszcze 7 minut, to pestka. 35 minut ćwiczeń jestem genialna!    Zacznij oszukiwać swój umysł na swoją korzyść, wiesz co jest najlepsze w tym oszukiwaniu??? Może na początku będzie to oszukiwanie, ale z czasem staniesz się ta osobą ze swoich marzeń. Jak nią już będziesz  oczywiście, że będą chwile trudniejsze wtedy na chwilę wrócisz do tego aby znów siebie zdopingować.    Lekcja na dziś. Trochę polityczna, jednak osobiście jestem zafascynowana kulturą Amerykanów, od dziecka się im wpaja, że są najlepsi, mają możliwości, są wyjątkowi, wpaja szacunek do pracy. Właśnie takie samo myślenie chce zaszczepić u  Was. I błagam skupcie się na treści posta, jak któraś za Obamą nie przepada to niech zachowa to dla siebie. Tu Obama gra ostatnie skrzypce najważniejsze jest motto i to co ze sobą ono niesie!   źródło       PRZYPOMINAM : miej świadomość "mocy" myśli i wypowiadanych słów od dziś ! 