To trzeba wypić, żeby zrozumieć o czym piszę, a piszę o kopie energetycznym, że oshhheee!  W wersji hardcore do sokowirówki można wrzucić aż osiem badyli selera naciowego  (włącznie z tymi małymi z listkami- ostrzegam przegorzkie).    Wersja na dzień dobry tzw. niewinne zapoznanie    - 4 badyle selera naciowego ( te gałązki- najlepiej te pierwsze grube, bez listków- są najsłodsze)  - garść zielonych winogron  - gruszka  - 1 kiwi ( osobiście nie obieram go nigdy ze skórki- jedyne co to odcinam te twarde końcówki)  - 1 łyżka soku z cytryny  - ( można dodać parę liści szpinaku )  - 2 kostki lodu    Wszytko przepuścić przez sokowirówkę, wymieszać i udekorować małym badylem selera naciowego :)    Sok jest jest przepyszny, orzeźwiający i w smaku totalnie inny od tych, które pijemy na co dzień. 