Tak wiem chwytliwe tytuły to moja specjalność :) Mam nadzieję, że po tym wpisie zadbacie o swoje pupy i ruszycie się z kanapy. PRAKTYCZNE INFO dla tych, którzy chcą poprawnie wykonywać ćwiczenia na butt (od tej pory będę używać tylko tego wyrazu na pupę) :Trzy żelazne zasady!1. Ćwiczenia wykonuj po jakimś cardio, jak już jesteś rozgrzana!  Amanda pokaże Ci przykładowe ćwiczenia cardio i do tego jeszcze interval- czyli 2w1!   2. Lustro- nie obchodzi mnie, jaką jesteś alfą i omegą twierdząc, że przyjmujesz poprawną postawę ciała ćwicząc, patrz do lustra i koryguj złą postawę, tj. sprawdź czy masz kąt 90 w kolanie, czy masz wystarczająco wysokouniesione biodra , czy robiąc przysiad kolano nie wychodzi Ci poza stopę itd3. Mięśnie mają Ci płonąć- jak nie będziesz mieć takiego uczucia po ćwiczeniach śmiem twierdzić, że tylko troszkę pomachałaś nóżką. Znasz takie powiedzenie WORK HARD or go home??? Pewnie nie jedna z Was słyszała o Brazilian Butt Lift- prowadzący jest do granic możliwości irytujący, z tym swoim głosem i dziwnymi powiedzonkami, oraz zachowaniem - np. gdy dziewczyna się schyla on oczywiście stoi za nią- WTF? czemu nie koło niej. A jednak jego ćwiczenia to przepis na idealne podniesione okrągłe pośladki!     Film w którym dowiecie się trochę, o mięśniach pośladków, o ćwiczeniach i o diecie oraz posłuchacie znów krytyki o trenerze Brazilian Butt Lift i jego pochwale cudownych ćwiczeń, możecie zobaczyć niżej:   A teraz moi ulubieńcy! UBRAĆ BUTY!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!       Zuzana :P    Ja nie mam takiego obciążenia na uda jak ona, ale i tak ćwiczenia pokazane w tym zestawie są super- z obciążeniem byłyby bardziej intensywne. 