Dostaję od Was ostatnimi czasy sporo maili prywatnych, w których, dziękujecie mi za inspiracje, rzetelne teksty (bardzo, ale to bardzo dziękuję i czuję obowiązek na sobie zaufania oraz odpowiedzialności za swoje odpowiedzi). Co najważniejsze zwierzacie mi się ze swoich problemów życiowych oraz z tego, że utknęliście i nie możecie sobie poradzić z utratą kolejnych centymetrów.  Ten post jest dla wszystkich osób, które zaczynają, albo są w połowie drogi, utknęły albo nie mają bladego pojęcia o odchudzaniu; a jedyne co wiedzą to dieta 1000 kalorii i A6W na brzuch (ZAPEWNIAM CIĘ, JEDNO I DRUGIE WYNISZCZY TWÓJ ORGANIZM: pierwsze wiadomo, odkładasz na własne życzenie coraz więcej tkanki tłuszczowej, organizm myśli, że głodujesz! O co chodzi A6W? załatwisz sobie na cacy kręgosłup jeżeli nie wiesz jak poprawnie wykonać te ćwiczenia ).    Dla zniecierpliwionych i szukających drogi na skróty, co zrobić aby być szczupłym i zdrowym? Czemu ona ma 6 pack a ja nie :( Kochany Mysiu Pysiu oto cała tajemnica skrywana przez wszystkich z takimi idealnymi ciałami jak te!         Wystarczy: the end.   TU NIE MA WRÓŻEK, CZARÓW, SKRÓTÓW ANI UKRYTYCH CZY STRZEŻONYCH TAJNYCH SEKRETÓW!  Chcesz bardziej szczegółową odpowiedź: dosłownie: musisz spocić swoje 4 litery ćwicząc, jeść czysto i pić wodę oraz świeżo wyciśnięte soki z sokowirówki. Pretensje miej tylko do siebie, że siedzisz na kanapie ze skwaszoną miną.   Jeszcze dłuższa wersja odpowiedzi:  Wpis będzie interaktywny, czeka Cię przy nim sporo notowania oraz pracy, ale jeżeli zależy Ci na wiedzy o tym jak być zdrowym, kipieć energią, mieć ładną cerę, nieschodzący uśmiech z twarzy oraz płaski brzuch, zamiast czytać, będziesz wsiąkać tę wiedzę jak gąbka.  Zaczynamy! Dobrze znany tekst dla wielu, Ci którzy go nie znają zapraszam do wnikliwej analizy :   WYDRUKOWAĆ! CZYTAĆ! WYRYĆ NA PAMIĘĆ 7 WSPANIAŁYCH ZDROWYCH RAD ODCHUDZANIA WG MARY                http://www.aktywnezycie.com/2012/04/bedy- modosci-vademecum-zotych-rad-w.html  Co jeść a czego nie jeść? Najzdrowsze jest wszytko co niezamknięte w opakowaniu czyli: warzywa owoce ja kocham Was, a Wy kochacie mnie 3       Cukier to zło, sprawdzaj na opakowaniach ile cukru znajduje się w produkcie  to zobaczysz jak zaczniesz szybko odkładać go z powrotem na półkę sklepową :)    Wszelkiego typu fast foody, słodycze ( tak wiem gorzka czekolada jest zdrowa, ale ją też trzeba jeść z umiarem), izotoniki, suplementy (jesz warzywa i owoce, uwierz mi to Ci wystarczy), kolorowe napoje, soki w kartonach ( jak można pić ten syf to ja nie wiem?!!!!! bleee rozpuszczony cukier), to wszytko unikać jak ognia.  Czy ja jestem taka święta i jem zawsze 100% czysto? Nie! Każdy ma swoje słabości moimi są chipsy Lay's Strong i makaroniki czekoladowe ( te drugie przestane jeść za neicałe 3 tyg. z przymusu, bo w Warszawie nie ma Buczka).    Co pić i ile pić. Czy 2l H2O są okej?  Sporo płynów dostaje się do twojego organizmu przez jedzenie warzyw i owoców.  Pij wodę! Zapytasz mineralną czy źródlaną? Odpowiedz: zajdziesz tu KLIK.  Ile mam pić 2litry, 4 butelki, 10 szklanek podziwiam za wytrwałość w odmierzaniu wszystkiego :))))  Żeby sprawdzić czy jesteś prawidłowo nawodniona wystarczy, że będziesz kontrolować kolor swojego moczu: jasny/ prawie przeźroczysty oznacza, że jesteś idealnie nawodniona; ciemny krzyczy do Ciebie daj mi człowieku szklankę wody.  Chcesz przeczytać mój bulwers odnośnie ile pić wody KLIKNIJ TUTAJ.  Osobiście jeszcze lubię pić zielona herbatę, choć pewnie to co w PL jest do kupienia mało z zieloną herbatą ma wspólnego, no ale cóż.  Ćwiczyć w domu czy na siłowni?  Na początek OBOWIĄZKOWO na siłowni pod okiem trenera, zadaj mu tyle pytań aż zaschnie mu w ustach od mówienia i udzielania Ci informacji jaka postawa jest prawidłowa, czego nie ronić, na co zwracać uwagę itd. Tego ja Ci nie powiem, powód, nie mam zamiaru odpowiadać za twoje skrzywienie kręgosłupa, albo naderwane ścięgna.  Oczywiście są ogólne podstawy typu  - przy brzuszkach odcinek lędźwiowy ma być przyklejony do podłoża, a jak nie jest to pod tyłek włóż sobie poduszkę i podciągnij kolana do szyi, potem zacznij opuszczać powoli nogi do dołu do tego momentu, żeby twój kręgosłup cały czas dotykał podłoża.  - przy wykrokach, KOLANO nigdy nie ma prawo wyjść poza stopę z przodu. Rozciągasz się do uczucia przyjemnego bólu, nie kiwasz się i nie pogłębiasz skłonu, bo w ten sposób możesz sobie porobić konkretną krzywdę,        Ile ćwiczyć?    Na to pytanie nie ma jednoznacznej odpowiedzi. U mnie sprawdza sie metoda 4x1. 4 dni ćwiczeń 1 dzień odpoczynku. Nie ćwiczę dłużej niż 1h (40-60 minut) dziennie.        Co ćwiczyć?  Chcesz zrzucić tkankę tłuszczową?    Aeroby! bieganie, wiosłowanie, pływanie itd Chcesz wysmuklić mięśnie!  Wszelkiego typu ćwiczenia rozciągające, będą idealne: YOGA, PILATES, STRECHING  Osobiście marzę, żeby przed 35 być tak rozciągnięta. W Warszawie będę chciała zapisać się do szkoły Yogi, zobaczymy na ile da się to pogodzić z pracą.           Interwały- treningi siłowe aby "przybyczyć" w znaczeniu fit, dziewczynko zapomnij kafarem się nie staniesz; nie masz w sobie tyle testosteronu, ładne mięśnie sobie wyhodujesz, smukłe i silne, tyle:  Właśnie dlatego kocham treningi Ewy Chodakowskiej:  SKALPEL: idealne wysmuklenie, duży nacisk na nogi i brzuch, a ręce do tej pory mi płoną przy ćwiczeniach z obciążeniem;  KILLER: niszczyciel tłuszczu! trening interwałowy, podniesie Ci tętno jak przy aerobach, ale wplecione ćwiczenia fizyczne na tak rozgrzane ciało działają modelująco, zarys mięśni gwarantowany!  PETARDA aka MORDERCA: pot się leje strumieniami, jest tak szybkie tempo, że nawet nie wiesz kiedy 45 minut mija, efekt podobny do Killera.  Taką zbrodnię doskonałą na swoim ciele, gdzie tłuszcz nie ma żadnych szans możesz dokonać ćwicząc u siebie w domu. Nice! Darmocha, tylko Ty i twoje ciało; jeden na jeden. Nie chcę słyszeć o wymówkach!   Ważne! to nie musi być Chodkawska jak u mnie, to może być ShaunT, Jillian Michaels, sapiąca Zuzka, cały darmowy fitnessowy YT. Systematyczność zawsze daje efekty, Ty wybierasz, to Tobie mają sprawić ćwiczenie przyjemność.   Brak jędrności, rozstępy i miseczka B z miseczki C, cellulit czy mnie to czeka po ćwiczeniach? Niezła próżność, ja o zdrowiu Ty o wyglądzie! Masz rację, przecież robimy to dla wielu powodów numer jeden to zdrowie, ale każdy/a z nas chce mieć przepiękne cialo! Koniecznie wklepuj, wsmarowuj ujędrniające mleczka i balsamy, a z cellulitem to się pożegnaj, bo akurat on to zniknie z twojego życia bardzo szybko (przynajmniej ta widzialna jego persona na skórze).         Rozstępy mam i ja! Cóż nasze ciało jest elastyczne, ale bez przesady... Jeżeli utracisz wiele wagi to zobaczysz na swoim ciele białe kreski. Czy zadajesz sobie sprawę z tego co one oznaczają?        Z miseczki C do miseczki B, albo z G do D. Taaa jak jeszcze spada z liter D,F,G to chyba takiego płaczu nie ma, No, ale z B do A to dla wielu kobiet dramat. Nie powiem... i mnie to "zasmuciło" wymiana staników nie była radosnym momentem, no ale powtórzę się raz jeszcze zdrowie dla mnie ważniejsze i w sumie przynajmniej nie narzekam przy bieganiu, jeśli wiesz co mam na myśli :P     Umysł!  Myślisz, że on z ćwiczeniami nie ma nić wspólnego? Wręcz przeciwnie, wszytko zaczyna się od wewnętrznych procesów myślowych, narzekasz że nie masz wsparcia ze strony przyjaciół i bliskich a jak  TY siebie SAMĄ traktujesz?  Jaki jest TWÓJ WEWNĘTRZNY DIALOG?   You can do it or it's too frickin difficult TO DO IT.   Nie ma większego demotywatora dla nas niż my sami !       Pamiętaj tu nie chodzi o mnie, ja już całkiem sprawnie poukładałam sobie życie.  W tym poście najważniejszy jesteś Ty, TY, TY!!!  Chodzi o Ciebie, o TWOJE CIAŁO, TWÓJ SPOKÓJ, TWÓJ UMYSŁ, TWOJE ZDROWIE, TWOJE ŻYCIE!!!    TY KTÓRY TO CZYTASZ, TY KTÓRA TO CZYTASZ JESTEŚ NAJWAŻNIEJSZA!  Jak TY siebie traktujesz?   Jak TY szanujesz swoje ciało? Czym TY je karmisz?       Jak TY dbasz o swój układ krwionośny? Jak TY dbasz o swoje mięśnie?         Jak TY dbasz o swoje myśli? Czytasz coś pozytywnego czy siedzisz godzinami na serwisach plotkarskich?  Jak wygląda twój pokój?  Twoje łóżko masz świeżą pościel?  Jaki jest stan twoich ścian, wydajesz 100 zł na spodnie a żal Ci kupić farbę i odświeżyć wygląd pokoju? Ammmm Mary??? WTF??? Nie chce być niegrzeczna, ale dzidzia skup się na temacie mówimy o odchudzaniu, a Ty mi tu wyjeżdżasz z malowaniem ścian? O co w ogóle come on?    O twój komfort. Zadbaj o siebie, zadbaj o to jak wygląda twoje miejsce pracy (pisze to bałaganiara numer jeden, ale coś w tym jest przy posprzątanym biurkupracuje się szybciej to raz, ale co najważniejsze efektywniej!)    ZWRÓĆ UWAGĘ TU NIE MA OSÓB TRZECICH!! TU KOCHANA/ KOCHANY TY GRASZ PIERWSZE SKRZYPCE, TY WE WŁASNEJ OSOBIE, NIEPOWODZENIA ZATEM SĄ TWOJĄ WINĄ!   Auć bolało!!!   Wiem! sama przechodziłam ten etap, kiedy nagle usprawiedliwianie swoich niepowodzeń winą osób trzecich stało się dla mnie kłamstwem - moim własnym kłamstwem, OBRZYDLISTWO! Jest jednak na to rada, bierzesz swoje życie w swoje ręce i swoimi czynami zmieniasz je tak jak chcesz.   Do dzieła! Jesteś mamą? Kiedy ostatni raz zrobiłaś sobie DOMOWE SPA? Kobieto należy Ci się! Pomaluj sobie dziś paznokcie, nałóż maseczkę i zrelaksuj się przy 3 piosenkach muzyki, którą uwielbiasz!  Jeżeli te pytanie wydały Ci się infantylne, odpowiedz mi na te pytania:  Co czujesz kiedy widzisz ładnie urządzone wnętrze? Co czujesz kiedy widzisz tak cudnie podaną wodę z kawałkami lodu, limonkami i cytryną?      Piękną figurę kobiety?  Taki idealnie czerwony kolor lakieru?  Piękne buty na wystawie sklepowej?  Co czujesz, gdy widzisz idealną kreskę na oku koleżanki?  Jak się czujesz, gdy słysz jak Polak mówi płynnie po angielsku! Zadaję Ci pytanie!!! Co czujesz?  Twoja odpowiedź: zazdrość!  Naprawdę człowieku wyluzuj! Jaka zazdrość, do cholery, co ty masz z tą zazdrością jego mać?!!!!   Co się z tymi ludźmi porobiło to ja nie wiem!  Prawdziwa odpowiedź to ZACHWYT!        Kreuj swój dzień tak abyś na koniec dnia czuła zachwyt nad sobą, nad tym jakim wspaniałym człowiekiem jesteś, jak cudownie czuje się twoje ciało!  No to była MOTYWACJA WEDŁUG Mary taka EXTREME! Masz być do granic ekstremalnie zadowolona z siebie! TY. Ty  i jeszcze raz TY DROGA/ DROGI CZYTELNIKU! Już końcówka wpisu!   Do realizacji tego wszystkiego przyda Ci się dodatkowa motywacja i skuteczny plan działania w tych filmach znajdziesz zarówno wiedzę jak i narzędzia! Ostatnia bolesna prawda, często gęsto po prostu musisz się ZMUSIĆ DO ZROBIENIA CZEGOŚ.  Zmuszaj się inteligentnie zamiast powiedzieć, czas wycisnąć siódme poty przy trudnym treningu powiedz sobie, a teraz pyknę killerka albo pteardę! Brzmi inaczej i łatwiej jest Ci się do tego zabrać, co więcej łatwiej Ci się to robi. Tu pisałam więcej o tym jak zacząć robić coś co nam się nie podoba w łatwy i szybki sposób. KLIK  RADY MARY gdyby wpadł ktoś na pomysł, żeby Cię skrytykować!  Temat odchudzania to temat rzeka, tu każdy ma dobrą/złą radę, wizję całości. Wsłuchaj się w siebie! Pamiętaj główny cel to ZDROWIE! Jeżeli znasz główny cel, to wierzę, że zrobisz wszytko aby do tego celu się zbliżyć a zbliżysz się racjonalnym jedzeniem, systematyczną pracą, odpoczynkiem i uśmiechem na twarzy.  No, ale co zrobić jeżeli ktoś jest twoim wrogiem?  Moi znajomi mnie pytają, nie boisz się, że przez blog będziesz mieć problemy w pracy, albo ktoś Cię wyśmieje?  Moja odpowiedź jest niezmienna mówiona ze spokojem:   Jeżeli uważasz, że praca nad sobą i motywowanie innych do działania jest czymś złym i miałabym mieć przez to jakiekolwiek problemy to nie chcę mieć z Tobą nic wspólnego !!!     O pewności siebie psiałam TU klik PAMIĘTAJ!             To może być TWOJA HISTORIA I TWOJA TRANSFORMACJA             DAJ SOBIE CZAS!   NAGRADZAJ SIĘ, ZA KAŻDY DROBNY SUKCES!      ŚPIJ SŁODKO, BO WTEDY MIĘŚNIE ROSNĄ TO FAKT! NIE WIERZYSZ? SPRAWDŹ! TAKŻE ŚPIJ DOBRZE PO TRENINGU! I gdybyś zapomniał/a od czego się to zaczęło?   to ja ze swojej nieprzymuszonej dobroci przypomnę Ci :)            A więc? 