Mary posłuchała się waszych rad!! Moje Wy długodystansowce!!! Wiecie co ja dzisiaj zrobiłam!! Przebiegłam 3 razy Planty, korciło mnie, aby przebiec 4 raz, aleeeeeee wygrało pragnienie sprintu. Mary pokonała 11km szybkim truchtem, finiszując w sprincie- bieg był przepiękny!   Relacja z biegu 11km  Biegnąc wolno DOSŁOWNIE czułam się jak trzymany pies na smyczy gotowy do ataku. Pierwsze minuty w truchcie wymęczyły mnie psychicznie, wykorzystywałam każdą nadarzającą się okazję, żeby zacząć biec szybciej: wyprzedzenie grup turystów, świtała, itd wracając grzecznie po, do szybszego truchtu.  W pierwszych 2 kółkach, znalazły się podbiegi (tylko jeden raz, na każde kółko). Podczas trzeciego okrążenia biłam się z myślami: czy zrobić jeszcze jedno kółko, czy zakończyć trzecie swoim upragnionym sprintem?  Wygrał sprint! Dwa powody:  a) rozsądek: nie biegłam nigdy tak długiego dystansu jak 11 km i nie wiem jak sobie z takim dystansem poradzą moje kolana. Nie mam  z nimi problemów i chce, żeby tak zostało. Stwierdziłam, że jeżeli biegałam wcześniej tylko 3,7km to przeskok dzisiejszy na 11km, jest wystarczający. Mimo lekkiego odczuwalnego zmęczenia, obiektywnie muszę stwierdzić, że pyknęłabym kolejne Planty. A to oznaczałoby 15 km!!!  Półmaraton ma dystans prawie 22km... czy ja śnię... czy półmaraton będzie niedługo przeze mnie do zrobienia?!!!! SZAŁ, DZIKI SZAŁ SZCZĘŚCIA.  b) KOCHAM SPRINT, KOCHAM TĄ ZAWROTNĄ PRĘDKOŚĆ, co mnie zszokowało, to był najlepszy sprint jaki do tej pory wykonałam mimo, że miałam za sobą 3 kółka Plant, biegłam jak do tej pory najszybciej i zdecydowanie najdłużej. Żeby było śmieszniej czułam się mniej zmęczona po 1godzinnym biegu (dokładnie 64:30min) niż po 15min wykonanych w dość szybkim tempie.   Na sprint wybrałam sobie oczywiście moje najnowsze odkrycie!       Dziewczyny ja Was proszę, przełamujcie bloki w głowie.  Nie wierzyłam co dzisiaj dokonałam! Szczęśliwa Mary życzy Wam mnóstwo sukcesów w przełamywaniu barier. 