No tak, pół surowy :P a może bardziej trafne byłoby określenie warzywa zagęszczone jajkami.  Składniki:  2 jaja - to był mój błąd na taką ilość warzyw powinnam użyć co najmniej 4 :)  1/2 dobrej kiełbaski ( jutro podam jak się nazywała moja, bo od momentu jak pierwszy raz pojawiła się u mnie w kuchni, rzadko bywa zdradzana z inną- chyba, że gotuję leczo wtedy używam 3 rodzaje dla lepszego smaku) 1 cebula 3 pieczarki 3 różyczki brokuł (nie wiem jak inaczej to nazwać, te małe cząstki z całego warzywa )1/4 papryki6 krążków cukinii         Zielone składniki kroimy w kostkę i podsmażamy na patelni, NIE DODAWAJ ŻADNEGO TŁUSZCZU KIEŁBASA ZAŁATWI SPRAWĘ. Dorzuć na koniec niebieskie składniki i zalej rozbełtanym jajkiem, poczekaj aż jajko się zetnie i przerzuć omlet na drugą stronę, chwilę poczekaj, aż jajko zetnie się z drugiej strony. Koniec.    Możesz sobie na omlet wycisnąć kleks keczupu, co by za zdrowo nie było. Ja go nie soliłam, ani nie pieprzyłam, lubię smak warzyw ( inaczej sprawy mają się z kukurydzą KLIK)   Czemu napisałam pół surowy, bo paprykę, brokuł i cukinię dodaję surową na sam koniec, a żeby jajko się ścięło potrzeba chwila, więc warzywa nada chrupią :) PS Ewa pokonała mnie podczas dzisiejszego killerka, kurdę mać! 