Nie lubię siedzieć, długo w garnkach, moje obiady i reszta dań są szybkie i PYSZNE; w miarę zdrowe. W miarę zdrowe- hahhahah- asekuracja musiała być jeżeli ktoś się doczepi w komentarzach, że kukurydza wzdyma, a kurczak to jedno nafaszerowane hormonami ptactwo, zaznaczam kochane/ni ja jestem z tych normalnych, a nie szaloną do granic możliwości pro eco - ale to temat na inny post, będzie takowy, bo sprawa drażni mnie dość poważnie. Praktykuję umiar i rozwagę, a nie tępe uczepienie się jakiejś mody, a co najśmieszniejsze wyznawanie zasłyszanych prawd nie sprawdzonych DOGŁĘBNIE przez nas samych. W skrócie pro eko to teraz niezła bańka mydlana, na której zarabia się krocie, także powtarzam raz jeszcze rozwaga i umiar jeszcze nikomu nie zaszkodziła :) (wolałabym, żeby w komentarzach pojawiły się wasze przepisy na szybki obiad, tematem pro eko zajmiemy się kiedy indziej, tu była tylko wzmianka, którą faktycznie możecie odczytać jako mój atak, jednak absurdem z mojej strony byłoby, gdybym nie wspomniała też o pozytywach tejże zajawki, także czytelniczki kochane moja propozycja: stay calm i poczekajcie cierpliwie na obiecany post, wtedy z ciekawością przeczytam dyskusję, która wywiąże się w komentarzach :PPP )   Dobrze, po tym jakże krótkim wstępie przechodzimy do obiadu Mary: Zacznijmy od czarnego talerza:  - kukurydza gotowana, w osolonej wodzie na koniec jeszcze posypana solą (używam znikome ilości soli, sól do kupienia w Biedronce starcza mi na ponad 2 lata, uwielbiam jednak soloną kukurydzę, dlatego właśnie ją solę :))) jasne??? ) - kurczak- mój numer jeden, każdy chwali jego smak. Przepis banalnie prosty   kroisz pierś kurczaka na małe kawałki, podsmażasz je na patelni, dodajesz wodę wymieszaną z łyżką musztardy (konsystencja powinna być raczej gęsta). Dodajesz 2 ząbki czosnku wyciśnięte przez wyciskarkę do czosnku, skrapiasz całość cytryną, dusisz na małym ogniu 2min i kurczak jest gotowy :P    Niebieska miseczka:  - mizeria: ogórek gruntowy, jogurt naturalny, 2 ząbki czosnku, sól i pieprz    SMACZNEGO! Zauważyłaś moją miłość do czosnku??? hahaha a wiesz, że to jeden z lepszych wspomagaczy spalania tłuszczu??? Czosnek, autentycznie dodaję gdzie tylko można :) Pozdrowionka wasza czosnkowa Mary :)  PS znikam pyknąć kilerka z Ewą :) 