Każdy wie ( a przynajmniej mam taką nadzieję ), że woda jest bardzo ważna dla naszego organizmu.   Sama natura podobnie jak i człowiek zbudowana jest z 75% wody, ciekawe prawda?  Badania dowodzą, że ludzie którzy pracują umysłowo i podczas swojej pracy piją często wodę osiągają lepsze wyniki! Dalej, osoby które piją często wodę mają bardzo dobrze nawilżoną skórę dzięki czemu zmarszczki mimiczne są dużo płytsze niż u osób, które mają suchy typ skóry. Dalej, dzięki wodzie usuwamy z naszego organizmu toksyny!  Dlatego pijmy wodę.        Tu pojawia się problem jaką wodę i ile tej wody pić dziennie? Bo przecież jest woda mineralna, źródlana, przefiltrowana, przegotowana, "z kranu", destylowana, wysoce mineralizowana.  Można popaść w paranoje, tym bardziej, że niedawno temu oglądałam reportaż na YT poświęcony tematyce szkodliwości plastikowych butelek, do których wlewana jest "zdrowa" woda. Szaleństwo. Najlepszym rozwiązaniem  jest kupowanie wody w szklanych butelkach ( one niestety są kosmicznie drogie). Tylko od jakiego producenta. Nie wiem. Nie wiem również, gdzie znaleźć informacje na temat jakie stężenie minerałów jest najbardziej odpowiednie i bezpieczne dla człowieka. Nawet gdybym takie informacje w końcu dostała pojawia się kolejny problem UE zaczyna podwyższać bezpieczny poziom stężenia we wszystkim. To co kiedyś uznawano za niebezpieczne dla człowieka, przyjmuje się jako bezpieczne. Kolejne szaleństwo.  Co gorsze instytucja taka jak apteka- miejsce gdzie niby można dostać, kremy, tabletki itd bezpieczne dla nas samych- okazuje się miejscem, sprzedawania bubli (!!!) specyfików, które są groźne dla naszego zdrowia!!!   Skoro mowa o wodzie w tym post'cie to przybliżę cudowny specyfik: Skopiowany opis produktu z apteki internetowej :     * poprawia regulację gospodarki wodnej skóry     * utrzymuje odpowiednie nawilżenie wewnętrznych warstw skóry     * zapobiega utracie wody ze skóry     * korzystnie wpływa na gładkość ,sprężystość i elastyczność skóry     * spowalnia proces starzenia się skóry * zalecany jest dla osób mających problemy z suchą, wrażliwą lub skłonną do podrażnień skórą     * skuteczny jest w przypadku przesuszonej i łuszczącej się skóry  o jakim suplemencie mówię, oto on:   Capivit HydroControl        Genialny nie? Zaraz idę go kupić... jeszcze tylko przeczytam skład tych CUDO TABLETEK: Olej z nasion ogórecznika (łac. Borago Officinalis), witamina E (octan DL-alfa-tokoferylu), witamina A (octan retinylu), żelatyna wieprzowa, glicerol – substancja utrzymująca wilgotność, żółcień pomarańczowa S-barwnik.     Zainteresowanie wzbudziło we mnie żółcień pomarańczowa S-barwnik. Cóż to ? Poszukajmy odpowiedzi w internecie.     Info z Wikipedii: Żółcień pomarańczowa FCF (E110) – żółtopomarańczowy syntetyczny barwnik azowy stosowany do barwienia żywności.   Zakazany w niektórych krajach ze względu na swoją szkodliwość   (np. w Norwegii i Finlandii)[4].     Widać w bardziej rozwiniętych krajach, rząd dba o swoje społeczeństwo. Dlatego apeluję zanim coś kupicie , a już w szczególności jakieś suplementy i ulepszacze do jedzenia, przeczytajcie ich skład. Właśnie dzięki tym trudnym do przeczytania składnikom zawdzięczamy często nasze choroby. Kupując je i faszerując się nimi doprowadzamy nasz organizm do chorób.   Postraszyłam mam nadzieję, że skutecznie. Wróćmy do tematu.  Woda, najlepiej ze szklanej butelki, niegazowana. Czemu  niegazowana, bo gaz kochani wpłukuje z waszego organizmu wszelkie minerały i witaminy.        Jak ja pije wodę:  Piję z butelki plastikowej ( dziwne, przecież sama pisałam, że to może być szkodliwe, czytajcie dalej, wszystko wyjaśnię), różnych producentów wlewam ją do wysokiej szklanki o pojemności 0,5 litra oplatam ją dłońmi i wymawiam krótką formułkę BĄDŹ DLA MNIE MNIE NAJLEPSZA. Wierzę, że to zmienia jej postać molekularną. Wydaje Ci się to dziwne, to proszę przeczytaj ten artykuł.  Ostatnia enigma do rozwiązania ile jej pić, jak najwiecej to zła odpowiedź nadmiar wody tez nie jest wskazany! Odpowiem krótko i na temat, żeby sprawdzić czy twój organizm ma odpowiedni poziom wody, kontroluj swój mocz im ciemniejszy kolor tym więcej wody powinieneś przyjąć, gdy kolor jest jasno żółty albo wręcz przeźroczysty znaczy to to, że wypiłeś odpowiednią ilość wody.    Także pijmy wodę a będziemy: myśleć lepiej, czuć się lepiej, nasze zdrowie będzie lepsze! Swoją drogą jeżeli macie informacje jaki skład wody jest najlepszy dajcie mi znać w komentarzach.  PS Ciekawostki o wodzie przeczytasz tutaj 