Krótko i  rzeczowo: boli mnie brzuch i pośladki- znaczy, że działa!        Skalpel dwa nazwałabym programem antycellulitowym i ekstremalnym liftingiem dla pośladków. Największe zdziwienie... pomimo prostych ćwiczeń konkretnie się spociłam a mięśnie brzucha dają mi o sobie znać przy każdej próbie siadu na obolałych pośladkach.   Ćwiczenia są obłędnie przyjemne, banalnie łatwe oprócz jednego. Myślałam, że dam radę wykonać je na jednej nodze z drugą uniesioną w powietrzu tak jak Ewa. Ekhmm nie udało się :( zaliczyłam twarde lądowanie na drewnianym krześle- hahahhahaa. Szacun dla tej, która wykona wersję trudniejszą.  Brawa za licznik, w końcu wiadomo ile zostało czasu do kolejnego ćwiczenia. Nareszcie żadne lampy nie oślepiają mnie po oczach. Jako estetka obrazu doceniam realizację za cudne kadry; przykład poniżej.       Zaliczam skalpel dwa wraz ze skalpelem pierwszym do moich ukochanych treningów, przyjemne ogólnorozwojowe.   Jeżeli interesuje Cię jak inne blogerki oceniły Skalpel 2 zapraszam do ich recenzji: Sonja KLIK  Czarna-kocurka KLIK   Babki trzy KLIK     Napisałaś swoje wrażenia na blogu o płycie- chętnie poczytam jakie jest twoje zdanie, proszę o link do wpisu u mnie w komentarzu pod tym postem.  Gdzie można kupić płytę Klik TUTAJ CENA 25zł wraz z wysyłką 