Szczerość za szczerość. Taką regułę chciałabym w prowadzić na blogspot.com. Zobaczcie nawet ta co promuje zdrowy tryb życia ma dni, które chciałaby przemilczeć - choć nie traktuję tego jako porażki!! Co to, to nie!!Mój chłopak wrócił ze służbowego wyjazdu i od 3 dni jemy na mieście. O zgrozo!!!!!!!!!!!! W dwa pierwsze dni nawet się trzymałam, i wybierałam dość zdrowe "zestawy obiadowe".Dzisiaj kompletnie poległam, nawet nie chcę wiedzieć ile kalorii zjadłam w Pizzy Hut.    obrazek wygooglowany. Skąd??? nie pamiętam :(  Sądzę, że z 4 tysiące jak nie więcej. Czuję się okropnie- fizycznie; do pokoju najpierw wchodzi brzuch, a dopiero potem  reszta mnie- hahahaha. Psychicznie, w sumie to nawet zła na siebie nie jestem, bo rzadko jadam taki SYF!! Tak, napisałam „ syf”. Nazwijmy rzeczy po imieniu, mimo że pizza w Galerii Kazimierz jest przepyszna to są to tylko puste kalorie nie wspominam nawet już o trans fat.I co teraz, czy będę płakać? Czy się załamię? Czy będę sobie robić wyrzuty sumienia? Czy całe moje miesięczne starania o płaski brzuch poszły na marne? Hahahhahahha yyyyyyyy NIE!!!! W życiu, nie mam zamiaru tak bezsensownie tracić czasu, niby na co... na załamywanie się, obwinianie itd ??? Po prostu gdy zegar wybije 20:00 ruszę tyłek z kanapy i na swoim dywanie spalę dziś w ciągu 1,5 h tyle kalorii ile to możliwe. Rada Mary na dziś: zacznij pokonywać swoje problemy z uśmiechem na twarzy! PS dla ciekawskich zjadłam 12 kawałków pizzy i wypiłam 1,5 szklanki mirindy.Padła mi sieć, wiec dopiero teraz publikuję post. Potwierdzam trening się odbył, był bardzo intensywny spaliłam około 400 kalorii :) 