Dobry dziewczyny!Zdjęcia pierwszego śniegu w tym roku z Krakowa na końcu wpisu.  Kilka dni temu byłam w Carrefourze z Pauliną, kupiłam kiwano. Cena 4,99 zł/szt.       Lubię eksperymentować i próbować nowych smaków z całego świata. Także to co dziwnie wygląda w Biedronce zawsze ląduje u mnie w koszyku. Zaznaczam nie wiedziałam co to za owoc, a właśnie ja byłam przekonana, że kupuję owoc.    Ostatnio figa indyjska dość konkretnie uprzykrzyła mi życie, a dokładnie jej małe igiełki, które wbiły mi się w skórę całej dłoni. Nie wiedziałam, że coś cieńsze od włosa może być tak irytujące i bolesne.      Dlatego pierwsze co, chciałam pozbyć się tych kolców mimo tego, że nie kuły!    Efekt owoc zaczął krwawić?!! Do tej pory zastanawiam się, czy te soki czerwone były bezpieczne?    Po krwawieniu, sprawdziłam z czym mam do czynienia i co czeka mnie w środku. Wikipedia powiedziała:  kiwano = afrykański ogórek. Buuuuuuuuuuuuu ogórek? Po prostu świetnie kupiłam ogórka za 4,99, który krwawi ? Oj ja niepocieszona.    Smak: To dość słodka mieszanka kiwi, winogron, granata, melona i ogórka. Zapach: ogórka gruntowego. Jak jeść:  Jakkolwiek to zabrzmi, połykałam miąższ; nie dało się tych pestek pogryźć- były za śliskie.  Ostatnia informacja: afrykański ogórek jest mega SOCZYSTY.               A jaki Tobie smakował dostępny w Polsce egzotyczny owoc/warzywo? Proszę napisz mi w komentarzu.        A za oknem.... Pierwszy śnieg! Zwróćcie uwagę na ten kontrast: jesienne liście vs mroźny śnieg! 