Beata Pawlikowska: W dżungli podświadomości po 20 rozdziale stwierdzam, że lepszej książki o podświadomości nie czytałam. A powiem Wam, że czytałam ich wiele, z naciskiem na słowo wiele! Do czego mogę ją porównać: do płatka śniegu albo wybitnego arcydzieła malarskiego. Skąd takie porównania? O tym dowiecie się w weekend.  Nie mogę doczekać się czerwca 2013 o tym też będzie w weekend.    Wracam do lektury i zapraszam wszystkich do podzielenia się ze mną tytułami inspirujących Was książek.  Czy czytaliście już jakąś książkę Beaty Pawlikowskiej? 