Dzisiaj przedstawiam Wam pierwsze, niedługo będzie o drugim :) Aaaaaaaa poznałam osobiście Ewę Chodakowską (woo-hoo!!!!). Ba! Byłam na jej treningu! Ba! jutro pewnie odkryję mięśnie na biodrach i piszczelach, w życiu nie doświadczyłam bardziej intensywnego treningu- Potwierdzam endorfiny szaleją :) Zmęczona, ale przeszczęśliwa i do tego w objęciach Ewy. OMG! Nawet nie wiecie jakiego banana mam na twarzy.      Gdyby, ktoś z czytających miał wątpliwości kim jest Ewa odsyłam na jej stronę:    http://ewachodakowska.pl/     Facebook :http://www.facebook.com/chodakowskaewa ma już ponad 26 TYSIĘCY FANÓW, a licznik wciąż idzie w górę. Zaglądam do niej codziennie, znajdziecie tam zarówno jej trening jak i przykładowy jadłospis. 