Zasady:  Napisz kto Cię otagował i zamieść zasady.Zamieść baner tagu i wymień 5 rzeczy, które znajdują się na Twojej liście kosmetycznych zakupów. Wymień rzeczy, które zamierzasz kupić bądź te, które chciałabyś mieć.Staraj się myśleć kreatywnie i nie przepisywać odpowiedzi od innych.Krótko wyjaśnij swój wybór. Możesz także wkleić zdjęcie każdego kosmetyku.Zaproś do zabawy 5 lub więcej blogerek. Zostałam otagowana dwukrotnie co bardzo mi schlebia, fajnie wiedzieć, że jesteście ciekawe moich wyborów. Dziękuję za TAG eM i Kasii 1. Baza brązująca Chanel   2. Pędzel z Eco Tools do bronzera - podobno idealne połączenie z bazą brązującą Chanel 3. Long Wear Gel Eyeliner Bobbi Brown- fantastyczną recenzję napisała o nim Katja Martita klik i przez tą recenzję znalazł się na liście pożądanych przeze mnie kosmetyków.   zdjęcie z postu Katji  4 i 5 i 6 i 7 i kolejne to będą produkty, z zrób sobie krem i Biochemia Urody jeszcze dokładnie nie wiem jakie. Musze przejrzeć dokładnie filmy megilounge klik.   źródło zdjęcia Padłam jak usłyszałam jej wiek w jednym z ostatnich filmików, będzie mieć niedługo 30-tkę. Przez to, że mówiła, że studiuje prawo byłam przekonana, że ma może z 23??? Nawet mniej, jednak sposób bycia i pewność siebie nie pasowały mi do 19 latki. Sorry jeżeli uraziłam jakąś teraz 19 latkę, lata praktyki i zboczenie zawodowe, pozwala mi dość szybko odgadnąć wiek osób, które widzę nieważne czy na żywo czy w telewizji. Bardziej od wyglądu, wiek zdradza zachowanie osoby. Cieszę się, że przez swoją osobowość i włoską gestykulację ludzie często myślą, że jestem dużo młodsza. Rada Mary na dziś: Nastki wykorzystujcie do granic możliwości swoje beztroskie życie!!! 