Mamy piątek, a ja Wam obiecałam grę! Miłej zabawy!    Gra składa się z 3 poziomów, przechodząc drugi poziom, jesteś zobowiązany do tego aby przejść poziom trzeci inaczej, nie wejdę w polemikę z twoja osobą.       PO KOMENTARZACH POZNAM KTO WIDZIAŁ, A KTO NIE OGLĄDAŁ FINAŁU GRY.    Jak jesteś odważna to naciśnij przycisk play, a jak chcesz, żeby nic się nie zmieniło w twoim życiu, wyłącz ten post i nie myśl o tym o co może chodzić w tej grze.       po level 1 jeżeli klikniesz na adnotację i zobaczysz poniższy komunikat kliknij tam gdzie narysowana jest strzałka, wtedy zobaczysz poziom drugi.         Tekst poniżej przeczytaj dopiero po grze inaczej popsujesz sobie całą zabawę!  no i czemu oszukujesz mówiłam przeczytaj dopiero po grze :((  "Dżizes" Ludzie 