Zanim przejdę do efektów po treningach Ewy Chodakowskiej, wyjaśnię kwestię swoich nóg, na które narzekałam w poście poprzednim kilk. Stwierdziłam, że wyglądają okropnie w szortach, dziś zdjecia dokumentujące problem.   To zdjęcie pochodzi z tamtego roku, dokładna data 7 wrzesień. Do tej daty uważałam, że mam najzgrabniejsze nogi na świecie, jak zobaczyłam na monitorze te patyki w szortach, przeraziłam się jak chuda jestem feeeeee Obecne zdjęcie:            O co mam największy żal. Gdzie do cholery podziała się moja pupa!!!!!! i dlaczego moje uda nie "wypełniają" nogawek. Spodnie mają rozmiar 36!!!! o ja nieszczęśliwa :((           A teraz rezultaty ćwiczeń po Ewie Chodakowskiej:  Ekhmmmmm coś czuję, że cała garderoba będzie do wymiany po tych 100 dniach.  Swoją drogą, może te nogi tak bleeee wyglądają, bo spodnie są na mnie za duże. Tyle, że dziewczyny ja mam 176cm wzrostu więc co jak co, ale noszenie rozmiaru 34 przeraża mnie!!!!!! Poza tym mam dość szerokie biodra i coraz ciężej jest mi dobrać pasujący fason. Oby to bieganie pomogło (liczę na rozbudowę mięśnia czworogłowego uda)!Dla tych co to nie wiedzą, że Mary wyhodowała sobie pokaźny kandziol odsyłam tu KILKNo a jak są efekty to trzeba się pochwalić i to na WIELKIM FORMACIE, TAKŻE MACIE ZOOMA :D Motywacja Mary a la Robert Burneika nie ma opier...nia się! Mary Koksu- hahhahah 