Śniadanie. Zawsze o 5:30 powieki jeszcze mi się kleją dlatego Smoothies są idealne na rozpoczęcie dnia. Wrzucasz co miksera garść owoców (albo warzyw), orzechy, płatki górskie, dolewasz mleka/kefiru albo wody miksujesz i śniadanie gotowe w mniej niż 5 minut.   Tropikalna pobudka    banan, ananas, orzechy włoskie, H2O. Zmiksować na wolnych obrotach, wody dodać tyle, aby uzyskać pożądaną konsystencję.           Nagrałam specjalnie dla Ciebie trzy przepisy koktajl, przystawkę i deser. Cykorie możesz zamienić na sałatę lodową jeśli nie lubisz goryczki.     Pizza, Pizza, Pizza.... STOP! hola wracamy do kondycji wielka pizza z wielką dolewką w Pizza Hut odpada :( Natomiast takie zapiekanki na łyżeczce oleju "podlane" mała ilością wody, w trakcie smażenia na patelni ( po to, żeby były chrupie i puszyste) to pyszności i zamiennik bomby kalorycznej czyt. pizzy. Zjadłam 2 szt, kolejnymi 2 podzieliłam się z chłopakiem.   Zapiekanki a la czym chata bogata   Składniki: rukola, ser żółty wędzony, pieczarki, cebula, kiełki rzodkiewki, kukurydza, pełnoziarnisty chleb tostowy.       Wspomnienie ukochanej sałatki z US. Była dodawana do dania jako dodatek, ja często zamawiałam ją  jako główne danie. Jedna uwaga, sałatka jest bardzo smaczna, ale ma sporo w sobie cukru ( winogrona i rodzynki) także z umiarem dziewczyny :)    Charlie's Famous Chicken Salad with Grapes Skłądniki: kurczak gotowany na parze ( pokroić i dodać do reszty składników jak będzie zimny)  seler naciowy ( 4 pojedyncze laski z całości)  winogrona czerwone ( ja miałam w domu zielone) 1 kubek  rodzynki 1 łyżka  garść orzechów włoskich    sos:  1 łyżka majonezu pół łyżeczki musztardy ( dodałam słodko- ostrą firmy Roleski) łyżeczka sosu Worcestershire ( dostępny w większych supermarketach, za około 10 zł i bez niego sałatka będzie pycha) link do oryginalnego sosu KLIK           OBŁĘD W USTACH!!!!   Danie prosto z Grecji smaku nie umiem do niczego porównać! Będzie osobny wpis o tym jak coś takiego wyczarować u siebie w kuchni, dziś nacieszcie oczy. 