Właśnie dlatego tak mało filmów publikuję na YT, bo: - jak pisać potrafię i wysławiać się ciekawie na blogu, tak gdy mówię i wdzę na wprost mojej twarzy wycelowany obiektyw, zaczyna mi brakować słów, powtarzam się, tracę wątek i ogólnie później z bełkotu próbuję sklecić jakiś wartościowy film. - często usiądę źle; czyt. obraz jest zamazany, nagram się przez 20 minut i co wielkie G.....NO, bo obraz jest do kitu i jak co niektóre osoby zdzierżą taki obraz, tak Ci co przypadkiem znajdą się na moim kanale, oczywiście dadzą upust swojej frustracji odnośnie marnej produkcji w komentarzach i kciukami w dół, a ja jak się kiedyś wkurzę to oznajmię z powagą na twarzy, gdzie takiego kciukola powinien sobie ktoś wsadzić i nie będzie to jama ustna. O nie! Tam kciuk będzie wsadzony później :D (tak. film o motywowaniu dostał sporo kciuków w dół i jestem w tej chwili niepocieszona )! Tu nawet nie o mój perfekcjonizm  chodzi , chodzi o to, że ja sporo CZASU włożyłam w to aby film  znalazł się na necie, a znajdzie się taki co to po 10 sekundach da Ci  kciuka w dół. Nie pocieszają mnie myśli, że może być sfrustowanym  nierobem, albo zakompleksioną dziewczyną, po prostu jest mi przykro. I  cała wiedza " a la psychologiczna", oraz jasne argumenty średnio do mnie  docierają. Czemu ludzie są tacy wstrętni, czemu z taką zawiścią reagują  na dobro ludzkie, nie pojęte, nie ogarniam. Jeszcze dla tych co to nie zauważyli, że jestem rozdrażniona, informuję, że jestem i to bardzo.  - nienawidzę, jak dziewczyny piszą na fb, że film bedzie a filmu nie ma. I co Mary powiedziała, że nagra film, ba nawet dwa filmy i je opublikuje na swój YT co by jej kanał nie został zapomniany. I co widziałyście jakieś filmy? No właśnie!!!!!!!!!!!!!! A czy kręciłam jakieś, kręciłam!!!! miałam nakręcone 2 filmy (nawet nie będę pisać co było w nich nie tak) o różnej tematyce i o masażu antycellulitowym. Ten masaż antycellulitowy kręciłam, nie raz, nie dwa a trzy razy!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  Pierwszym razem, świeciłam swym płaskim biustem przez ponad 10 minut na ekranie (kręciłam go ubrana w bikini do tego nachylona przez 80%, bo zły kąt wybrałam). Drugim razem, kręciłam późno i nie było mnie kompletnie widać. Trzecim razem, moi współlokatorzy siedzieli w kuchni i mówiłam przyciszonym głosem, ale powiedziałam sobie, koniec basta, bez przesady publikuję ten film, bo jak będę dalej tak kręcić, i wiecznie będzie coś nie tak, do czego będę się przyczepiać, to najwcześniej zobaczycie film za rok.   - teraz przejdziemy do publikacji, mój sprzęt (laptop) jest masakrycznie wolny, więc żeby się nie zaciął powoli wprowadzam filmy do programu, powoli je przycinam, zapisuję co parę sekund, że gdyby padł mi system, to na pamięci przenośnej mam  kopię zapisu. Tak, mogłabym sobie kupić coś nowego, jednak ja wiem co chcę, a taki sprzęcior kosztuje, a ja do momentu, aż na coś nie uzbieram nie wpakowuję się, w pożyczki ani nie odbieram sobie kosztem czegoś innego- kiedyś będzie post o rozsądnym zarządzaniu pieniędzmi. - po publikacji jest przesył na YT- w dniu dzisiejszym to przegięcie film wrzucał się przez ponad 5 godzin!!!!  I co znikł, nie ma go!!!!!!!!!!!! NULL !!! Zero, nie istnieje!! no chyba, że któraś z Was potwierdzi mi, że go widzi u siebie w powiadomieniach!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  Właśnie dlatego nie ma filmów zbyt często na kanale, wszystko mi się sypie, zacina, znika, miesza, to bez sensu plotę, to złe światło, to bateria pada to coś tam to sroś tam. A Was moje żale pewnie średnio obchodzą i się nie dziwię, mnie średnio obchodzą żale yutube'owiczek jak jęczą, że coś im się stało, zepsuło, światło nie to. Widzę, że ta zła karma dopadła i mnie, bo jak do tej pory każdy film, który dla Was kręce jest jednym wielkim pasmem większych lub mniejszych nieszczęść. Kurdę, mam nadzieję, że to to tylko początki inaczej chyba dam sobie spokój z YT, ewentualnie będę kręcić raz na miesiąc.  Nie umiem podać kiedy będzie film o masażu, w tym momencie przesyłane zostało na platformę YT 14%.  Szkoda, że jest 22:04, bo ubrałabym swoje najkusie i wyładowała całą złość biegnąc! ehhhhhhhhhhhhhhh niech mnie ktoś pocieszy w komentarzach.... proszę ja Was!!!    a może mój obiektyw ma inne funkcje, których nie odkryłam. Zdjęcie z internetu autor nieznany! 