Motywacja na   dziś   pochodzi ze   strony Ewy Chodakowskiej na której punkcie ostatnimi czasy mam OBSESJĘ!   Tak prezentuje się sylwetka pewnej pani przed treningiem    Źródło     a tak po 11 tygodniach treningu z Ewą. SZCZENA MI OPADŁA!!!      Źródło Czyli zaczynając dziś pod koniec czerwca miałabym takie efekty? hmmm no niech no się zastanowię.   Are you kidding me??????? jestem już po treningu Ewy, a w kalendarzu z radością będę odhaczać krzyżyki. Słowo harcerza spodziewajcie się zdjęć z moimi efektami!. Na stronie Ewy możecie pobrać jej darmowy trening! KLIK 