Ponad rok  dokładnie 01.01.2012 powiedziałam sobie:  PROSZĘ NIECH TO BĘDZIE ROK, NA KTÓRY OD ZAWSZE CZEKAŁAM.    I jak? Jak Mary oceniasz poprzedni rok! ZNAKOMICIE!    To był najlepszy rok w moim życiu, dlaczego? Dlatego, że zaczęłam działać. Przestałam wyszukiwać problemy, wymówki, braki, a skupiłam się na możliwościach, okazjach, dostępnych środkach.  Często robiłam coś nawet jak - cholernie mi się nie chciało  - bałam się czegoś - wydawało mi się to nudne.  Co dało mi siłę i napęd?  Wizja finalnego celu, albo świadomość, że to co robię zaowocuje w przyszłości.    Same z filmu wiecie,          że doszłam w swoim życiu do momentu, w którym to nie cudowne daty, przełomy, poniedziałki, jutra były początkiem działanie. O nie! Proszę zapamiętajcie to cholerne spowalniacze działania,   Zabieram się za coś od teraz, od zaraz i właśnie od dziś od nic nieznaczącej daty 15 stycznia 2013  dnia : wtorku zaczynam serię na swoim blogu Let's do this.    Będę Was motywować, doradzać, inspirować a co najważniejsze wspierać w osiąganiu waszych celów słowem i entuzjazmem! Porażę radością! --------------------------------------------------------------- To zaczynamy!  Wiecie każda podróż zaczyna się od pierwszego kroku! Każda jedna bez wyjątku, ze mną przemierzycie tysiące kilometrów. Dosłownie! Co Was czeka na końcu wycieczki z Mary? Zapierający dech w piersiach widok! Widok pokazujący waszą ciężką pracę!    Numero jeden.  Kupić, założyć i prowadzić dziennik.    Sama długo nie mogłam się przekonać do takiego rodzaju motywacji, uważałam ją za zbędną, infantylną, nudną, męczącą irytującą, bo niestety pokazywała wiele moich mankamentów.  Mankamentów? Ano tak! Do dziennika wpisuję się krótkie sprawozdanie, spostrzeżenia, coś co siedzi nam w głowie. A u mnie wiecznie siedziało niezadowolenie i jęczenie. Forma chcąca a nierobiąca.  Chciałabym jeść zdrowiej   Chciałabym chodzić wcześniej spać  Chciałabym mieć porządek  Chciałabym mieszkać w lepszym mieszkaniu  Chciałabym mieć umięśniony brzuch itd    Same zobaczycie coś fenomenalnego. POWTARZAM FENOMENALNEGO jeżeli chodzi o dziennik. Ciągła frustracja i zawiedzenie sobą powodują w pewnym momencie wręcz fizyczny ból, co jest ze mną nie tak, czemu zamiast gdybać, licytacji chcieć... siedzę jak frustrat....(!!!!) a nie zmieniam swojej codzienności?!    I wtedy pojawiła się u mnie linia!    Wręcz wyryłam ją w tym dzienniku (przerywając kolejne 4 kartki)!!! :) Linia została podpisana.   Od teraz zaczynam życie takie jakie zawsze mi się marzyło, od teraz pod ta linią zapisuję działanie zbliżające mnie do moich celów.    Tak po prostu z sekundy na sekundę. Zmieniłam swoje życie na lepsze!    I jak chcesz takich zmian?  Chcesz aby w tym roku twoje postanowienia noworoczne zostały zrealizowane, a nie po raz kolejny na przełomie marca poszły w zapomnienie?     Jeśli odpowiedziałaś tak to zapraszam do kolejnych wpisów z serii Let's do this!    Zadanie domowe, bo bez tego będzie ciężko na jutrzejszy wieczór kup, zrób (wycinanki, blok rysunkowy, niezapisane kartki ze starych zeszytów) dziennik około 30 stron.    Mój wygląda tak! Jest pusty, bo czekam na Ciebie! Chcę zacząć razem z Tobą kolejny wspaniały rok.         Notatnik z Ikei    Tak wiem, jak na Mary bloga dość cukierkowo się zrobiło :] Krótkie wytłumaczenie! ten projekt to moje jedno z postanowień noworocznych zainspirować ponad 7 tysięcy osób do wprowadzenia zmian, które podniosą ich jakość życia. Będę Was liczyć, także cisi czytelnicy proszę odezwijcie się :))) Co ważne tu o numerki nie chodzi, jedna zmotywowana osoba to już dla mnie spektakularny sukces, bo każda z Was z osobna jest dla mnie niezwykle ważna! Długo myślałam nad tym jak Was jeszcze bardziej zainspirować seria Let's do this to jedna z niespodzianek. Po miesiącu zapowiadam już dziś kolejną niespodziankę. 