Buhahhahahahahah hahahhahahahhaha  hahahahhahahah hahahahahhahah XDTo zdjęcie dzisiaj umieścił mój znajomy na fb, praktycznie nie mogłam rozpoznać guru zdrowego odżywiania dr Gilian McKeith, która promuje dietę rozłączną, do której mam awersję, po tym jak się po niej czułam i również jakie problemy przez nią miała moja siostra...    Zdjęcie Gilian McKeith wygląda koszmarnie w porównaniu do Nigella Lawson, która jest znana z tego, że jej przepisy to kaloryczna bomba- czy zwróciliście ile ona ładuje MASŁA wszędzie bleeeeeeeeeeeeeeeeeeee bleeeeeeeee . Cóż wniosek jest tylko jeden, nie wystarczy się TYLKO zdrowo odżywiać, aby świetnie wyglądać. Nigella to przede wszystkim pewna siebie, kochająca mama i kochana kobieta przez swojego mężczyznę = szczęśliwa i radosna kobieta. 