Miałaś zły dzień w pracy? Pokłóciłaś się z kimś z rodziny? Gdy czujesz się zestresowana bardzo łatwo możesz znaleźć wymówkę na to, aby opuścić ćwiczenia i utopić swoje żale w kieliszku wina lub spałaszować kawałek ciasta. Proszę Cię nie rób tego! Kiedy spotka Cię taki dzień trzymaj się z daleka od lodówki zamiast tego zafunduj sobie kąpiel!   To wspaniały sposób na zrelaksowanie i możliwość chwili tylko dla siebie- dwie rzeczy, które są tak bardzo Ci potrzebne, gdy dzień nie poszedł zbyt dobrze. Rady na wspaniałą kąpiel: - zanurz się w gorącej wodzie, nie wrzącej. Wrząca woda wysusza skórę. - jeśli masz skórę normalną albo suchą, wpuść kilka kropel olejku zapachowego do wody - jeśli masz skórę tłustą zmień olejek zapachowy na żel pod prysznic najlepiej o zapachu czekoladowym albo orzeźwiającym cytrusowym, unikniesz przez to zatkania porów - rozpuść sól do kąpieli o działaniu np. relaksującym, uspakajającym, kojącym itd to tani sposób na to aby zafundować sobie SPA w domu - zapal świeczki zapachowe i przyciemnij światło, włącz relaksującą muzykę - oprzyj głowę o poduszkę albo uformuj z ręcznika wałek, ZRELAKSUJ SIĘ  Pamiętaj kąpiel dłuższa niż 20-30 minut może wysuszyć skórę. Po kąpieli wetrzyj w skórę oliwkę i dopiero wtedy osusz się ręcznikiem. I jak czujesz się lepiej? 