Post specjalnie dla Katji :)    Udało mi się znaleźć cały trening Jillian Michaels poziom pierwszy na YT.  Za co uwielbiam ten zestaw ćwiczeń, za to, że macie modyfikację ćwiczeń, dla osób początkujących jak również dla zaawansowanych.  0,5h vs 24h pffff chyba znajdziesz pół godzinny dziennie dla swojego zdrowia i kondycji!!!    Ciekawa jestem co powiecie o muzyce do tego filmu, rok temu ta grana na początku chodziła za mną przez cały dzień, tu turutut tu tu turututtu - hahahhahahah    Osobiste wyznanie:  Jeżeli kiedyś dorobię się takiego ciała jak Natalie Yco i będę wykonywać ćwiczenia z taką lekkością jak ona to będę w niebie!!! Ona ma idealne proporcje!  Dla szukających "sensacji" na tej płycie, zwróćcie uwagę od 12:23, gdy Jillian odejdzie od Natalie i pójdzie do drugiej dziewczyny, Natalie przestanie pogłębiać skłony :PPPP 