W tym tygodniu wena twórcza szalała w kuchni z warzywami i owocami! Ciekawe jak zrobić różowy??      Przepisy na pyszne soki:   Sok zielony pierwszy, który udało mi się wypić ze smakiem i uśmiechem, masując brzuszek, bo taki dobry był:  5 łodyżek z selera naciowego  1 spora garść zielonych winogron Wszystko wrzucamy do sokowirówki, sokujemy na wolnych obrotach :)      Zauważyłam, że dużo bardziej smakuje mi sok pomarańczowy wyciśnięty przez wyciskarkę do cytrusów niż z sokowirówki. Ma kompletnie inny smak!   Sok pomarańczowy  2 pomarańcze  Wykręcić połówki pomarańczy przez wyciskarkę do cytrusów.      Ostry sok pomidorowy  4 duże dojrzałe  pomidory  sól  pieprz  papryka ostra  Kroimy na kawałki pomidory i przecieramy przez plastikowe sitko. Dodajemy sól, pieprz i ostrą paprykę do smaku. Zjadamy skórki- żeby nic się nie zmarnowało :)        Sok zrodwie  3 łodyżki selera naciowego  1 słodkie jabłko  3 marchewki  1 buraczek      Nowość shake zdrowie a la Mary  wersja 1   liście z botwinki ( tak z 3 buraczków)  banan   melon  1/2 szklanki wody (której powiedziało się dziękuję )      wersja 2  liście z botwinki ( tak z 3 buraczków)   1/2 szklanki wody (której powiedziało się dziękuję )  8 małych brzoskwiń ( tzw polskich) 15 kosteczek kandyzowanych ananasów ( namoczonych 4 godziny) Szejkami da się najeść na godzinę. A botwinka jest przepyszna. 