4 kiwi i pomarańcza na kolacje, podane zostały w białej miseczce. Taki zastrzyk witaminy C przyda się, gdy zima zadomowiła się na całego. O witaminie C zwanej kwasem askorbinowym możesz poczytać tu i tu i jeszcze tu. Bardzo pomocna w zwalczaniu stresu, zwiększa odporność organizmu i jako naturalny przeciwutleniacz neutralizuje wolne rodniki. Dzienne zapotrzebowanie waha się miedzy 100mg a 200mg, pamiętaj przy zwiększonym wysiłku fizyczny potrzebujesz jej więcej. Rada- zacznij od pomarańczy, po kiwi nie będziesz czuć języka :D MOJA KOLACJA 