Obrazki nie różnią się niczym, treść artykułów jest dość podobna tyczy się tego samego, więc dziwne, gdyby była różna.  Nie mniej jednak zdziwiłam się konkretnie widząc identyczna grafikę. Czytałam dziś amerykańskiego Shape z lipca 2012, a potem polskiego z sierpnia 2012 i nagle w mojej głowie nastąpiła szybsza praca półkul mózgowych.   Hej już gdzieś to widziałam?! Nie znam się, nie wiem o co chodzi, ale to już drugi raz, jak coś takiego w polskiej edycji magazynu widzę.      Parę lat temu, to samo było z Glamour (znów wersja amerykańska kontra polska). Nie mam nic przeciwko, podobnej tematyce (dziewczyny warto z jedną rzeczą się pogodzić, zawsze będę artykuły o bronzerach, balsamach, strojach bikini, walce z przeziębieniem, motywacji, gdzie spędzić wakacje, jak pozbierać się po rozstaniu, jakie działanie joga ma na nasze ciało i umysł itd. ), ale czemu zdjęcia są identyczne, tak trudno znaleźć inne?? Domyślam, się, że korzystają z tej samej bazy zdjęć jako firma, ale czy tak trudno zrobić zdjęcia, argument że to kosztuje, no coż umieszczanie reklam przez firmy w gazecie tez kosztuje.  Tym samym wróciła do mnie i znów zaczęła mnie nurtować może już zapomniana kwestia wydania specjalnego Shape i tego, że gazeta składała się podobno głownie ze starych (identycznych) artykułów to raz, a dwa pytanie do dziewczyn, które często gęsto narzekają na Shape, mówicie, że artykuły się powtarzają (w normalnych wydaniach), czy możecie podać przykłady? Który numer, który artykuł się powtórzył. Co do Waszego bulwersu na blogach i w komentarzach jakie miało miejsce parę miesięcy temu jak Shape wypuściło wspomniane przeze mnie już wcześniej wydanie specjalne "Odchudzanie", którego ostatecznie przez to zamieszanie nie kupiłam:         to samo pytanie: zastanawiam się czy jest może pośród Was osoba, która to specjalne wydanie ma i może potwierdzić czy coś się powtarza jeśli tak, to jestem ciekawa co... Pytam z czystej ciekawości :)    A tu macie amerykańską wersję kontra polską w tematyce pedicure :) Edit:17:26 11 wrzesnia 2012  to już z deka przegięcie ten sam numer i kulinaria identyczne :( strzelam focha! Specjalnie prosiłam siostrę o amerykańską wersję Shape dla odskoczni, różnorodności, a teraz oglądam to samo :/  | 