Chyba, żartujesz Mary, że coś takiego istnieje?!   Czy zaskoczę Cię, jeśli napiszę, że sama byłam zszokowana czytając, że ktoś robił takie badania a nawet postawił 4 tezy. Pomyślałam to absurd. Pewnie zaraz ktoś wymyśli idealne ćwiczenia dla kobiet z numerem buta 39, albo idealne ćwiczenia dla brunetki, albo ludzi mieszkających w domach. mieszkaniach itd.    A jednak okazuje się, że  każda grupa krwi ma swoich przedstawicieli i da się ich scharakteryzować, dlaczego więc przy kolejnym treningu nie miałabyś wykorzystać swojego potencjału genetycznego ??? Grupa krwi 0  Sportswoman z Ciebie!  - twoje ciało pragnie treningów o wysokiej intensywności, interwałów, plyometrics. Ćwicząc z rana rozluźnisz się, wyciszysz a po treningu będziesz patrzeć optymistycznie na resztę dnia. Z uwagi na to, że jesteś bardziej narażona na stres i niepokój  porównaniu z innymi grupami krwi to  wyzwalające endorfiny po treningu są Ci niezbędne dla rozluźnienia.      Grupa krwi A Kłębek nerwów z Ciebie!  - musisz nauczyć się jak stać się oazą spokoju, napięcie uda Ci się rozładować poprzez jogę, tai chi, qigong. Pamiętaj o codziennej 5 minutowej medytacja, pomoże Ci się wyciszyć i uspokoi twój umysł.    Grupa krwi B Zorganizowana Kobieta z Ciebie ?  - wszytko w twoim życiu musi być na swoim miejscu. Z rana lubisz czuć, że żyjesz, właśnie dlatego aerobik, jogging po przebudzeniu budzi Cię do życia. Dołóżmy do niego regularne pływanie i jazdę na rowerze a stworzymy idealny plan treningowy dla twojej grupy krwi.     Grupa krwi AB Wiesz dokąd zmierzasz!     - łączysz wrażliwość osób mających grupę krwi A oraz zorganizowanie osób mających grupę krwi B podobnie podchodzisz do ćwiczeń potrzebujesz zarówno cardio, aby przyspieszyć tętno i dać upust zdenerwowaniu jak i jogi z rana, dzięki której, łatwiej będzie Ci się skupić przed pracą. Podzieliłam się z Wami tym co niedawno przeczytałam. Nie znam swojej grupy krwi, poważnie!! I cały czas zapominam sobie ją sprawdzić- haha. Jednak z tego opisu, który Wam napisałam to jestem albo grupa 0 albo AB.  Napisz mi w komentarzach, czy opis grupy krwi pokrywa się z twoimi treningami czy kompletnie odbiega od tego kim jesteś i jak ćwiczysz na co dzień? 