Nivea zaprosiła na sesję zdjęciową wszystkie dziewczyny, które były w Sopocie na warsztatach. Na sesję  w Krakowie zdecydowała się szczęśliwa siódemka:  Karolina stylizacje.tv Agata www.atqabeauty.com Asia www.youtube.com/user/PannaJoannaMakeUp Mary to ja!  Weronika www.youtube.com/user/szusz1313 Paulina bycidealna.pl Ania abc-un.blogspot.com            Wrażenia:  - przesympatyczni ludzie + Mary = fantastyczna atmosfera pracy- hehehhehe  Ostrzegam, jeżeli Mary jest szczęśliwa - musi rozładować swoje emocje i przenieść szczęście na inną osobę, zwróćcie uwagę, na rozanieloną twarz dziewczyny, którą trzymam w objęciach...  po moim.....  no właśnie po czym...  a macie tutaj gif'a.         - genialnie jest spotkać się i móc porozmawiać z blog/vlog -erkami!  - jestem niezwykle wdzięczna, za cierpliwość Iwonie pani fotograf. Opanowanie własnych kończyn, no  cóż... khmmm było nie wiedzieć czemu w tamtym dniu arcytrudne zadaniem dla mnie :)  - dowiedziałam się sporo o możliwościach swojej lustrzanki, dzięki Jackowi KLIK! Temat nie jest zamknięty, przydadzą mi się kolejne rozmowy.  - było pysznie- catering pycha, to był powód dlaczego pojawiłam się po raz drugi na castingu w piątek tylko ciiiiicho shhhhha; oficjalna wersja mówi, że towarzyszyłam Paulinie !!!  Fotorelacja moim Nikon d90: Jeżeli nie planujesz sesji zdjęciowej w najbliższym czasie spokojnie możesz opuścić tą część wpisu. Rady Mary, gdy bierzesz udział w sesji zdjęciowej Można powiedzieć, że jestem starą wygą jeżeli chodzi o współpracę z ekipą produkcyjną (grałam już kilkanaście razy) wiedzę filmową przełożyłam na sesję zdjęciową, w której brałam udział pierwszy raz w życiu.    Główna rada MARY: na planie ( i w życiu) szanujmy się nawzajem.    Uwierz mi bycie kapryśną DIVĄ działa tylko na twoją niekorzyść. Skup się i weź sobie do serca co mam Ci do powiedzenia ludzi z ekipy.  - w domu: stań przed lustrem i wpatruj się w swoje odbicie tak długo, aż zobaczysz SWOJE ATUTY. Na planie powiedz, co Ci się w Tobie najbardziej podoba i poproś, żeby zostało to najbardziej wyeksponowane. Ja wiem, że moim atutem są długie, zgrabne nogi, dlatego poprosiłam, żeby były one najbardziej widoczne. Jeżeli masz jakieś kompleksy powiedz o nich wprost na początku! ZAPAMIĘTAJ jedno, WSZYSTKIM każdej jednej osobie zależy na tym, żebyś wyglądała jak najlepiej, bo, gdyż, ponieważ efekt końcowy zdjęć: zależy od Ciebie oraz od sztabu ludzi, z którymi pracowałaś.  Zwróć uwagę, gdzie patrzy Tymek-fryzjer na moją głowę!  Potrafił kilka razy podejść i poprawiać dziewczynom opadające źle kosmyki włosów.    hehehe nie zwracaj uwagi na moją minę :) dokładnie tak wyglądam, jak robi mi się zdjęcia znienacka :P   Ech wzdychałam nad fryzurami jakie czarował z długich włosów innym blogerkom, ja jak wiecie, a jak nie wiecie to się dowiecie, jestem w fazie przejściowej i mam baaaaaaaaaaaaaaaaardzo pocieniowane włosy, do tego grzywkę. Zbyt dużego pola do popisu nie dawałam fryzjerowi. Sesja miała pokazać radość, optymizm i naturalność. Znacie moją energię, takie kitkowate uczesanie odejmuje mi kilka latek :)    - przyjdź na plan BEZ MAKIJAŻU I BEZ TONY LAKIERU NA SWOICH WŁOSACH- tego nauczyłam się statystując w serialach. Ułatwisz i przyspieszysz pracę Pani/Panu od make'upu oraz fryzjerowi. Miej na sobie jedynie delikatny krem. Zaoszczędzi się sporo czasu, który traciłoby się na demakijażu i rozczesywaniu włosów oraz wyczesywaniu lakieru. Chyba nie muszę już pisać, że wypadałoby mieć czyste włosy.  - info techniczne co możesz mieć na sobie a czego nie powinnaś: bielizna nude: to podstawa przy sesjach zdjęciowych, stanik najlepiej bez ramiączek- nie ograniczasz wtedy doboru garderoby, ani nie narażasz się na ubranie stanika, który nie jest twojego rozmiaru.  paznokcie wyłącznie kolory neutralne: beż, biel, french, ale nie z chamskim grubym białym paskiem to jedynie akceptowalne kolory w telewizji i na sesjach zdjęciowych ( no chyba, że dostaniesz info, że powinnaś mieć pomalowane paznokcie na inny kolor). Jeszcze jak na zdjęciach da się zmienić kolor później w Photoshopie, tak jak przyjdziesz statystować- mroczny niebieski zniknie w jedną sekundę z twojej płytki paznokcia.  Dlaczego kolorowi mówi się nie? Bo kolor odwraca uwagę, a uwaga widza ma być skoncentrowana na Tobie. Jednak jeżeli mówimy o sesjach beauty i eksplozji kolorów na niej, cóż biel, beż itp. ustąpią miejsce ognistym kolorom. ubranie- to tip odnośnie TV- zapomnij a paskach, kropkach, maleńkich kwiatkach. Paski w obiektywnie kamery zaczynają żyć własnym życiem, tańczyć, robi się przy nich dziwna poświata to największe faux pas jakie możesz popełnić, na bank zostaniesz przebrana. skóra a raczej jej kolor, jasne lampy rozjaśnią twój kolor skóry o parę tonów, więc jeżeli nie chcesz być białą jasną plamą proponuję kilka dni wcześniej wcierać w siebie SPRAWDZONE ( nie chcesz być pomarańczowym cętkowanym potworem z tysiącami smug ) balsamy/ kremy brązujące. Ja kocham i używam balsam brązujący LIRENE body arabica, cafe mocha do ciemnej karnacji- ostatniego dnia warto zmieszać go z innym balsamem, bo sam lirene ma dziwny zapach. luźne ubranie i nieuciskowe skarpetki needed! Czemu? nie chcesz mieć widocznych śladów na skórze odgnieceń: szwów spodni i po gumie od skarpetki. Dlatego na sesję zdjęciową przyjdź ubrana w coś luźnego może być dres i nieuciskowe skarpety są boskie! Będziesz się upierać, jest Photoshop wszytko da się wyretuszować. Moja odpowiedź: jest! wszytko można, tylko zacznijmy szanować się nawzajem oraz pracę innych i nie dokładajmy komuś dodatkowej roboty.    - przed obiektywem: wiem, że może to być mission impossible- postaraj się WYLUZOWAĆ! Weź głęboki wdech i wydech, zaproponuj swoje pozy, ale słuchaj rad ekipy. Pamiętaj: DOBRE ZDJĘCIE BĄDŹ CO BĄDŹ JEST ICH WIZYTÓWKĄ, dlatego dołożą wszelkich starań, abyś ułożyła swoje ciało tak, żeby wyglądało idealnie! Baw się z rekwizytami. Podskakuj, odwracaj się itd. czasy aparatów analogowych skończyły się dawno temu, w erze cyfrówek, można cyckać i cykać, aż wszyscy na koniec sesji będą bić brawo z zadowoleniem! Poproś o pokazanie zdjęć, które miałaś do tej pory zrobione, analizuj je i wyciągaj wnioski.   - w trakcie sesji- WAŻNE- jeżeli cokolwiek Ci się nie podoba, powiedz to głośno i wprost: nie czuję się dobrze, wolałabym spróbować czegoś innego. Bez sensu robić coś na siłę! To tyczy się najbardziej stroju, stylistka może ubrać Cię super, jednak jeżeli czujesz się źle w tym co masz na sobie, będzie to widoczne w kamerze i na zdjęciach. Da się we wszystkim dojść do kompromisu.  - jeśli jesteś amatorem i pojawisz się pierwszy raz na sesji/ planie filmowym- może zaboleć (!!) to co zaraz napiszę, ale po latach statystowania w TVN mam kluczową radę dla amatorów. Często ludzie statystujący pierwszy raz przychodzili na plan z góry przygotowana wizją całości- niestety obiektywnie muszę powiedzieć w wielu przypadkach BARDZO MARNĄ. Ekipa długo musiała tłumaczyć, że to nie o taki efekt chodzi, że coś sztucznie wygląda, że przy takim świetle jest to niemożliwe do realizacji, albo że kąt jest zbyt szeroki itd. Jeżeli nie masz doświadczenia, nie upieraj się  za wszelką cenę przy swoim, zrób raz tak jak Ci zasugerują i porównaj wynik tego przy czym się upierałeś i tego co było Ci zasugerowane. Możesz wejść ze mną w polemikę, że to jakby robienie pod ich widzi mi się, no cóż prawisz dobrze, ale i ja prawię dobrze też. Tak, pracujesz pod ich dyktando, bo efekt finalny będzie dużo lepszy, to zawodowcy, którzy kręcą produkcje na co dzień a ty pojawiłeś się na planie pierwszy raz w życiu, czy muszę jeszcze coś  w tym temacie tłumaczyć, czy rozumiesz moja jasną i jednoznaczną aluzję. Często statystowanie, w którym brałam udział mogłoby się zakończyć dużo wcześniej, gdyby niektóre "gwiazdki" po porostu zaczęły słuchać co się do nich mówi.  Pamiętaj MASZ PRAWO do swoich wizji i propozycji, pokazuj swoją kreatywność, na pewno zostanie doceniona i nie raz wykorzystana, jednocześnie szanuj i polegaj na doświadczeniu ludzi z ekipy. Wszystkim będzie się lepiej pracować! Oni widzą Cię w obiektywnie, a Ty masz w swojej głowie TYLKO wyobrażenie jak wyglądasz w danym momencie. Zaznaczam to są uwagi dla amatorów, jednak jeżeli masz na swoim koncie 10 oscarów i zdjęcia okładkowe na co drugim Vogue to dla takiego profesjonalisty jak Ty moje rady mogą okazać się zbędne. - ostatnia uwaga- BAW SIĘ DOBRZE! Powaga w ciągu 2h usłyszałam TONĘ komplementów!!! Naprawdę nieźle trzeba byłoby się postarać, żeby spartolić sesję. Z takim makijażem, w takim stroju, który podkreślał atuty mojego ciała i słysząc co parę sekund: Mary jest wspaniale, idealnie, cudny uśmiech, wow co za nogi!! No kurde mać- WYSZŁAM na każdym jednym OBŁĘDNIE! hehhehe nie ma to jak zakończyć wpis definicją narcyzmu.    Gdy usłyszysz: MAMY TO ! rozpoczyna się okres gromkich podziękowań oni dziękują tobie, Ty im i tak kilka razy. Wszyscy są happy.    Finalny efekt zdjęć już wkrótce! stay tuned! 