Dziewczyny wczoraj dostałam najlepszy i najśmieszniejszy prezent w życiu.    Czarnuszku normalnie you made my day!!!!    Ostatnio Monika dodała u siebie post o niezbędnych zakupach wśród kosmetyków moje zainteresowanie  skupiło się na  foremkach do lodów, zachwyt oczywiście wyraziłam w komentarzu.  I tak kilka dni później listonosz przyniósł mi :       A w niej cudnie zapakowane w kokardę:      pojemniki na lody. Monika rozkazała zrobić z nich zdrowy użytek i o tym będzie post jutro :) Oprócz pojemników dostałam najśmieszniejszy poradnik na 6pak. Skrypt Chudnij z Czarnuszkiem, który przeczytałam już z 40 razy, ćwiczenia te, które nie są na drabinkach, wykonałam i twierdzę, że to killery na kaloryfer. Dla niewtajemniczonych skąd Monika wie tyle o ćwiczeniach tłumaczę, że swego czasu trenowała i miała brzuch jak skała. Obiecała mi rozpiskę na jej ulubione ćwiczenia, rozpiska znalazła się w liście, ale przeszła moje najśmielsze oczekiwania! Ćwiczenia są BARDZO DOKŁADNIE opisane, a obrazki normalnie Monika ależ Ty masz talent malarski. Jako dziecko pochodzące z rodziny artystów, muszę Ci napisać, że masz bardzo zdecydowaną mocną kreskę i świetne skróty robisz! Ludki są rozbrajające (trudno zachować powagę na twarzy patrząc na nie) i te łączenia w kolanach i łokciach! Ach! Ach! Ach! Dziewczyny co ja tu będę się rozpisywać, same zobaczcie: Monika czy ja dla Ciebie wyglądam teraz jak ta po lewej ??? - hahahahah        Podobieństwo powala, żałowałam, że nie nagrałam swojej reakcji. Trudno rozśmieszyć mnie tak, żebym zaczęła się śmiać na głos. Tobie udało się to w sekundę :D     dodatkowe informacje, oraz rysunek z boku :)     Tu koleżankę wyobraźnia poniosła, na razie może uniosę moje nogi wyprostowane co najwyżej o 30 stopni, Kąt 180 hahahhahahhah buahhahahhahaha widzę jako możliwy do  wykonania w dalekiej przyszłości- ale widzę!     To ćwiczenie przypadło najbardziej do gustu mojemu K. takich rozmiarów piłka lekarska, byłaby dla niego idealnym narzędziem tortur :PPPP     buhahahhahahahahh  podobizna K. na samym dole, wywołała u mnie. Już nie śmiech co "kwiczenie"  ze śmiechu. Mój K. wygląda identycznie tak w normalnym życiu, zawsze marszczy czoło jak się skupia - buhahahahha     Proszę zwrócić uwagę na szczegóły: obrazek środkowy jak trzymam go za kostki- sweet!! I ta klata!        Mam nadzieję, że może kiedyś, zobaczycie ten cały trening na zdjęciach :)))))))) Monika! Dziękuję Ci jeszcze raz :******************* 