Czy na lepsze? Na pewno nie w modzie.  Anja Rubik i jej nóżka a la Angelina Jolie (AJ też niezbyt apetycznie się zaprezentowała dla jasności wszystkich)  wypadają mizernie, wręcz ohydnie!! A ten fotomontaż rozwalił mnie kompletnie.        Czy uważacie, że Anna Rubik jest zgrabna, czy wychudzona?  Ja uważam, że wygląda jak zachudzona śmierć. Jest totalnie aseksualna!!! Jej nogi wyglądają jak dwa chudziutkie patyki, żadnych krągłości pupu, ni uda o łydce to ja nie wspomnę....   Nie wiem jakim cudem oda występuje w pokazach Victoria's Secret!   Zwróćcie uwagę na zachowanie modelek, które szły na wybiegu do piosenki Maroon 5. Ciągły kontakt z widownią, urok, zabawa, flirt, szczery uśmiech na twarzy, puszczanie oczek i buziaków- po prostu uwodzicielki :*       A teraz poobserwujmy Anię.... Idzie to nadąsane, ledwo ręce podnosi do góry, ZERO UŚMIECHU, ZERO JAKIEGOŚ SEXY ZACHOWANIA, no kurde przecież to pokaz Victoria's Secret ( jako z ciekawostek powiem, Wam, że magazyn reklamowy z bielizną tej marki jest najbardziej wyczekiwanym przez mężczyzn w US). Ja się pytam co ona tam robi?       Porównajcie zachowanie innych modelek kontra Anja Rubik. NORMALNIE SEX BOMBA Z TEJ NASZEJ ANJI ^^               Policzki mi się zapadają, może ktoś mnie nakarmi....   Cały show możecie oglądnąć tu, cudowny pokaz, przepiękna scenografia, co ja mówię przepiękna bielizna! 