Dziewczyny, odżywiając się zdrowo przez parę lat, moje kubki smakowe znacząco się zmieniły. Zamawiając jedzenie na mieście, zawsze proszę żeby było niesolone (sama później troszeczkę sobie dosalam), z cukrem podobnie, musiałam zamówić tort dla siostrzenicy w cukierni i poprosiłam, aby do jego wykonania było użyte tylko 1/5 cukru z przepisu- i tak był za słodki.  Czemu o tym piszę, ano temu, że ja lubię owocowe jogurty, jednak te gotowe są dla mnie przesłodzone.  Co więc robię jak najdzie mnie ochota na jogurt owocowy? Robię go sama... z naturalnego. Tu możecie popisać się swoją wiedzą w komentarzach i powiedzieć mi jaki jogurt naturalny i dlaczego jest najzdrowszy na polskim rynku, bo sama nie wiem.          Jogurt owocowy (czereśniowo- bananowy) według przepisu Mary:    Składniki: 3/4 małej miseczki jogurtu naturalnego 1 banan około 20 czereśni Wykonanie:  Zblendować (czy w ogóle jest takie słowo?) banan i 10 czereśni z jogurtem, przelać wszytko do miseczki. Resztę czereśni pokroić na kawałki i wrzucić do jogurtu. Zjeść ze smakiem.       Rada Mary: możesz dosypać otręby i ziarna, żeby jogurt był bardziej sycący :)  Jutro planuję zrobić o smaku pomarańczy z orzechami. MNIAM MNIAM! 