Prawdopodobnie słyszałaś o tym, że siemię lniane może być dobrym dodatkiem do zdrowej diety. Zanim pójdziesz do sklepu, żeby go kupić przedstawię Ci parę informacji na jego temat oraz jakie korzyści możesz osiągnąć jeśli wprowadzisz go do swojego codziennego jadłospisu.   Siemię lniane można spożywać na kilka sposobów. Kupisz je niełuskane jak na zdjęciu powyżej, zmielone albo w formie proszku, przyrządź go według uznania z woda albo sokiem. Założę się, że nawet nie zauważyłabyś gdyby dosypano go ( tak z 2 łyżki) do twojej zupy, albo smothie, jogurtu czy owsianki. Jeżeli nie lubisz zmielonej czy nawet sproszkowanej konsystencji siemienia użyj oleju lnianego do swoich potraw. Siemię bogate jest w błonnik dzięki czemu absorbuje tłuszcz i obniża cholesterol. Zawiera również kwas alfa-linolenowy, niezbędne nienasycone kwasy tłuszczowe, które pomagają osobą z chorobami serca.  Badania dowodzą, że regularne spożywanie siemienia lnianego może pomóc zapobiec niektórym nowotworom, złagodzić objawy menopauzy i regulować ADHD. Wkrótce więcej na ten nowy przełom diety! 