Dieta = zdrowe odżywianie  Zdrowe odżywianie= warzywa i owoce, chude mięso i ryba  Nie jadam wg specjalnej diety. Nie daję się zwariować, a już  na pewno nigdy się nie głodzę. Zawsze ciekawiło mnie jak można zrobić sobie głodówkę i tylko pić w ciągu dnia. Bez śniadania nie ruszam się z domu. Lubię jeść!!! Z drugiej strony lubię też chodzić wszędzie pieszo. A dystanse, które sobie wybieram nie zaliczyłabym do krótkich. Co prawda mieszkam blisko rynku w Krakowie i w sumie mam blisko wszędzie. to jednak spacer na Wawel ma 2,4 km w jedną stronę. Parę tygodni temu, gdy było cieplutko razem ze swoim chłopakiem zrobiliśmy sobie 10 kilometrowy spacer, to był dopiero maraton- heheheh!!! Wracając do tematu diety/ zdrowego odżywiania ja przestrzegam 8 zasad:  5 posiłków dziennie:  śniadanie małe co nieco do przegryzienia: jabłko, banan, mix: słonecznik z rodzynkami obiad małe co nieco do przegryzienia: migdały, pomarańcz, mandarynki, marchewka kolacja Rzadko jadam słodycze: Bo ich nie lubię. Tak to prawda, nie przepadam za czekoladkami. Potrafię mieć tabliczkę czekolady miesiąc i zjadać ją po kosteczce z przerwami parodniowymi :) Dzisiaj zjadłam TikiTaki i czuję się paskudnie.   Rada: Trzymaj słodkości w innym pomieszczeniu niż siedzisz, mi nigdy się nie chce iść po nie więc leżą i leżą, aż ktoś je zobaczy i się poczęstuje- hahahaha To też jest dobra rada, częstuj wszystkich swoimi słodkościami- mniej kalorii dla Ciebie. Owoce to cukier !!! Oczywiście lepiej jeść owoce zamiast zajadać się pączkami. Jednak moi drodzy w owocach są POKŁADY CUKRU uważajcie szczególnie na winogrona, które ja uwielbiam :D Pytanie na portalu abcodchudzanie .plCzy cukier zawarty w owocach tuczy? Jakie owoce można jeść, aby nie  wpływało to oczywiście na zmianę figury? Czy owoce jedzone w nadmiarze tuczą, jeżeli tak, to jakie?Odpowiedź: Aleksandra Kilen :Cukier zawarty w owocach to fruktoza. Nadmiar cukru tuczy, bez względu na to, czy jest z owoców, czy ze słodyczy. Mimo to fruktoza jest wolniej  przyswajana przez nasz organizm niż np. sacharoza (cukier używany do  słodzenia).Osoby dbające o linię i stosujące diety, powinny ograniczyć się do  spożywania 2 porcji owoców w ciągu dnia (2 jabłka/ 2 pomarańcze/szklanka  winogron).Najwięcej fruktozy mają takie owoce, jak: banany, winogrona, czereśnie, ananasy czy gruszki. Trzeba również pamiętać o tym, że suszone owoce  również zawierają cukier i to znacznie więcej niż w 100 g świeżego  produktu.Jeśli chodzi o owoce z mniejszą zawartością fruktozy, można do nich  zaliczyć: awokado (uwaga na tłuszcz), śliwki, poziomki, porzeczki,  maliny, papaja, melon, arbuz, grejpfrut, cytryna oraz pomarańcza. Czytanie etykiet na produktach  Ograniczam kupowanie produktów z duża zawartością tłuszczów nasyconych- bye, bye trans fat!  Soki Tylko świeże, zrobione w mojej sokowirówce PHILIPS HR 1858/90    Ryby, rybki, rybeczki Kocham ryby- mogłabym jej jeść codziennie - zasada, którą przestrzegam to przynajmniej jedna ryba/ tygodniowo  Fast Food A co to takiego? Zdarza mi się zjeść parę razy pizzę, hot- doga jak jestem w Ikei, może 4 razy frytki w roku- tyle. Fakt chipsy, chipsy,chipsy, chipsy,chipsy, chipsy,chipsy, chipsy,chipsy, chipsy,chipsy, chipsy mogłabym jeść tonami- ograniczam ich kupowanie ale jak już dopadnę paczkę po dłuższej przerwie to chowam się w pokoju, żeby z nikim się nie dzielić i ciesze się chwilą. Wiem, że mają w sobie mnóstwo trans fat, który powoduje cellulit dlatego teraz unikam ich mimo tego,że szaleję z radości jak je jem...  Gazowanie napoje A co to takiego? Sporadycznie raz na 3 miesiące zdarzy mi się wypić szklankę coca-coli albo puszkę. Woda mineralna i niesłodzone herbaty to boja bajka :D hehehe 