Żyję, mam się dobrze. Krótki post, a raczej pogaducha, ze znajomymi. Czy WY też tak macie? Wiecie o wyjeździe od ponad 3 tygodni, a pakujecie się w ostatni dzień i to kilka godzin przed snem.... i oczywiście okazuje się, że to co chciałybyście ubrać jest w koszu do prania... O szala la la la :PP Ech idę pozmywać naczynia, zestresowałam się nad torbą i ilością, rzeczy które chciałabym do niej zmieścić.        Środową tajemnicę ujawniam już, dziś jutro Mary wraz z 19 innymi blogerkami weźmie udział w warsztatach  Nivea w Sopocie :)))) woo-hoo! Karolina mówi o co come on w 54 sekundzie do 2 minuty. 