Jak wiecie przeprowadziłam do Warszawy.  Wykańczamy z K. mieszkanie. Obecnie znamy na pamięć ofertę OBI, Castoramy, Praktikera  i Leroy Merlin (L.+M. u nas wygrywa). Dosłownie znamy na pamięć ich ofertę jeżeli chodzi o glazurę, panele, oświetlenie, wany, zlewy itd. Podasz mi nazwę ja opisze Ci jak dana rzecz wygląda i mniej więcej podam Ci jej cenę. W tych sklepach od tygodnia spędzamy średnio 4h dziennie....    kto potrzebuje nadzoru przy remoncie?    Ekipa remontowa jest obłędna!!!   Jak już zauważyłyście... jestem osobą bardzo czepialską, jednak jeżeli chodzi o ich pracę to są same achy! Razem z chłopakiem jesteśmy zachwyceni ich profesjonalizmem i zapałem.    Moje małe rozczarowanie jak zobaczyłam dekor (cienki pasek) dzisiaj w łazience. NIE WIDZIAŁAM ZŁOTEGO WYKOŃCZENIA (BRUDNEGO ZŁOTA) Okazało się, że płytki z czasem nabiorą charakteru... uffff, bo już myślałam, że będę mieć ciekawą rozmowę w Leroy M.        pod koniec roku wszytko będzie na swoim miejscu     w naszym gniazdku :P      Od momentu przeprowadzki uśmiech nie schodzi mi z twarzy. Na tym zdjęciu rozśmieszył mnie czymś K. 