Tak właśnie opisałabym czasy w których żyjemy.    Dalsza część wpisu  dla osób powyżej 18 roku życia.   Ilość wyświetleń w krótkim czasie - statystyka - mówi sama za siebie.  Szczerze? Przerażają mnie czasy w jakich teraz żyją nastolatkowie. Cały przekaz TV, prasa,  muzyczny żeruje na bardzo niskich instynktach- upijmy się, prześpijmy się, jedźmy na sterydach, żeby mieć łapy a la Pudzian, staniki zostawmy w szufladach i chodźmy z cycami na wierzchu, obmacajmy się i ujarajmy, bądźmy SWAG  itd.   No po prostu bajer z takim podejściem i realizacją celów, sądzę, że "zagłada" i uwstecznienie cywilizacji w rozwoju nie trwałaby dłużej niż 2 pokolenia.    Błagam albo ja się starzeje, albo to co widzę jest naprawdę smutne.  Miley Cyrus: nie nadążam?! Niech mi ktoś powie: a)  co w jej zachowaniu jest fajnego??? b) o co chodzi z jej wystającym językiem? KLIK TO NIE WYGLĄDA CUTE! To wygląda tak.       SEKS ORALNY ludzie.... poważnie?! o co tyle szumu?   Roześmiałam się widząc liżącą Miley młotek, z takim wczuciem że uch. Sam motyw lizania młota w tym teledysku pasuje tak samo jak świni siodło albo wół do karety?     Źródło     Wisienka na torcie Justinek Bieberek i jego kolegi nowa piosenka...LOLLY.  16 godzin na YouTube i ponad 3 075 433  wyświetleń jak piszę ten post.    Za stara już jestem na takie prowokacje. Gdyby byli odważni Miley powinna lizać męskiego członka, a w piosence Lolly chłopaki powinni śpiewać słowo penis a nie jakieś lolly, żeby obejść zabezpieczenia chroniące przed treściami pornograficznymi. She says she's love my lolly She wanna make it pop She says she's love my lolly She wanna kiss the top She says she's love my lolly She love my lollipop She says she's love my lolly She says she's love my lolly  (ostatnia zwrotka jest m=poniżej jakiejkolwiek krytyki :(  )   Przynajmniej filmy miałyby założone ograniczenia wiekowe przed zobaczeniem teledysku, a tak to samowolka: liżemy młotek, dziewczyny chcą całować czubek lizaczka. supcio!!! Sodomo i Gomoro szerz się! woo- hoo cytując tekst Miley : Doing whatever we want!! Relwelacja! Poważnie... nie rozumiem całych tych zabiegów marketingowych- powiem wprost bardzo niskich lotów!  Tym bardziej, że głos Miley jest cudowny, z tekstem piosenki Wrecking Ball pewnie nie jedna dziewczyna, której facet złamał serce może się utożsamić. Dlatego nie czaję, po co taki teledysk: muzyka i jeszcze raz głos Miley jest cudowny- piosenka obroniłaby się... bez idiotycznego lizania młotka!  Nie mam pojęcia jaka jest prywatnie ta dziewczyna, jednak jestem załamana jej obecnym wykreowanym wizerunkiem. Szkoda, duża szkoda.    A co Wy na to? Przyznaję muzyka wpada w ucho, jednak wizerunek kobiety kreowany w teledyskach Miley jest dla mnie wulgarny, co do Lolly - cóż catchy music, reszta poniżej jakiegokolwiek poziomu.  Co ciekawe pod teledyskami Miley widać poruszenei ludzi, brak zgody na to co jest prezentowane w teledysku, ogólne zgorszenie - również walkę na łapki w górę łapki w dół. U Bibera kompletne ubóstwienie jego osoby, stan zupełnej euforii jego fanów- pocieszam się faktem, że oglądają to jeszcze niewinne małolaty, które nie rozumieją jaki jest prawdziwy przekaz tej piosenki. 