Jestem osobą, którą interesuje wiele rzeczy. Na blogspot.com założyłam 5 blogów!!! hahaha chce zrobić porządek i ograniczyć się do trzech- może wydawać się to wciąż zbyt dużo, dla wielu z Was, jednak taki mam plan. Głównie dlatego, że nie każdego może interesować moje zamiłowanie do malowania i fotografii, ani do dekorowania wnętrz, motywacji i samodoskonalenia itd. Poza tym gdybym zaczęła o tym wszystkim pisać na jednym blogu zrobiłby się chaos i wielki miszmasz. Podział blogów dla zainteresowanych: mjkv-shape.blogspot.com ten znacie piszę tu w szczególności o różnych ćwiczeniach, zdrowiu i kosmetykach, które używam.  mjkv-style.blogspot.com ten blog będzie poświęcony tematyce wystroju wnętrz ale także moim dwóm pasjom fotografii i malowaniu- dużo będę pisać o tym czego nowego nauczyłam się. Od razu napiszę, że blog raczej zacznie żyć bardziej od marca.mjkv.blogspot.com w ostatnim blogu znajdziesz dużą dawkę motywacji oraz informacji o samorozwoju  i poznawaniu siebie.  Do usłyszenia :) 