Gdyż nie ufam PKP i zawsze daję sobie spory margines czasowy na bardzo prawdopodobne opóźnienia pociągów, byłam zmuszona czekać we Wrocławiu na LinkBus do Krakowa TYLKO 5h (w tym 3 zwiedzania). Ogromnie dziękuję kolei polskiej za przymusowe zwiedzanie Wrocławia- było super i groźnie jak rozszalała się burza.  Wrocław znam tyle o ile (pomieszkiwałam w nim przez pół roku), w sumie ciekawa rzecz, że po tylu latach potrafiłam dojść na rynek bez pytania kogokolwiek o drogę- z moją orientacją w terenie, to prawie cud, że się nie zgubiłam po 1 minucie maszerowania prosto- hahhahah ( Dla tych co znają Krk przez rok nie ogarniałam rynku i chodziłam w kółko zawsze z basztowej lot wchodziłam na Sławkowską przez Rynek mijałam Szewską, Wiślną itd, w końcu zostawiając za sobą Grodzką żeby dojść do Empiku- cała Mary :D )           Zapraszam na dość interaktywne zwiedzanie Wrocławia. Poczujecie się jakbyście przyjechały do tego miasta razem ze mną, a ja cały czas coś podczas naszej wycieczki opowiadałabym różne historyjki z dzieciństwa i komentowała współczesny Wrocek :P  Jak kogoś nie interesuje wycieczka to niech sprawdzi na samym dole co i jak z moimi treningami Ewy.    To zaczynamy naszą wyprawę od dworca PKP. Za przeproszeniem kto na ten przepiękny budynek wylał tą wstrętną "rzadziochę" i nawet ze mna nie  PRÓBUJCIE DYSKUTOWAĆ, że to piękna musztarda- ble fu i jeszcze raz ble i fu. Kolejna uwaga, okres dwóch lat na remont, który do tej pory jest jeszcze nieukończony to lekkie przegięcie.                 Od dziecka uwielbiałam postoje we Wrocławiu, godzinami mogłam patrzeć na zmieniającą się planszę z odjazdami i przyjazdami (zobacz na filmie jak to wyglądało 2:06). Uwielbiałam dźwięk przelatujących prostącików. Dziś to tylko wspomnienie, wszędzie elektronika : Podoba mi się jednak w środku. Ta walizka jest super i byłam w szoku jak zobaczyłam, że detale są wykańczane przez sztab artystów, kreski malowali ze spokojem i precyzją- aż pozazdrościłam im tego, że ich robotę będą podziwiać ludzie z całego świata!            świetne te ławki/ extra wygodne! Co jeszcze pamiętam z dzieciństwa, szkoda, że zdjęcia nie zrobiłam wieczorem, musicie mi uwierzyć na słowo, ten neon jest piękny w mrokach nocy.         Na pierwszym skrzyżowaniu, żeby dojść do Rynku (w najprostszy sposób) skręcamy w lewo i idziemy prosto aż do Arkad, przy nich skręcamy w prawo mijając centrum Renoma, kontynuujemy trasę aż wyjdziemy na wprost pręgierza wrocławskiego.    oczywiście trudno nie wejść do Rossmanna- heheh      Bardzo podobny stary tabor mamy w Krk     Ten zegar często mi się śni w moich snach :)    Moja siostra zawsze robiła sobie tutaj rentgen zębów, weszłam do środka i zapytałam, czy nadal jest tam taki punkt. Okazuje się, że tak. Popatrzcie na te detale.             Centrum handlowe Arkady. To skrzyżowanie mogłabym porównać do Basztowej Lot w Krk, stąd można praktycznie wszędzie dojechać.          Proszę się przygotować!!! Mój ukochany pomnik 14 anonimowych przechodniów- czyli odzwierciedlenie nas , którzy pojawiamy się na przejściu tylko na chwilę i znikamy w biegu dnia.        Czas skręcić w ulicę Świdnicką, teraz przejdziemy pod Arkadami (zdj poniżej 1) i widok z boku na Arkady (zdj poniżej 2)            Galeria Renoma- w czasach komunistycznych sklep dla wybranych. Kiedyś widziałam jak Zbigniew Wodecki robił w niej zakupy!!! Też tak macie, że jak widzicie tą samą nazwę ulicy w innym mieście czujecie się dziwnie. Pierwsza myśl Pub Stajnia na Bożego Ciała na Kazimierzu w Krk :)              Sklep, do którego mam sentyment, pochodzę z małego miasta. U siebie mieliśmy parę sklepów na krzyż, wyjazd do Wrocławia to było dla mnie zawsze ekscytująca wyprawa, a w tym sklepie były pierwsze schody ruchome!!!! Zgadnijcie, kto wjeżdżał i zjeżdżał po nich przez 30 minut??? hhahahha prawie jak przejażdżka wypasionym rollercoasterem.          Żywa reklama nabrała nowego wymiaru. Do kitu skadrowałam zdjęcie, chłopcy siedzieli nad przejściem podziemnym, zastanawia mnie ile godzin dziennie musieli trzymać tę reklamę???       Mój ukochany H M, w którym zawsze mogłam znaleźć swój rozmiar na przecenach. Zastanawiałam się nad kupnem tej bluzki z wyciętą czaszką z tyłu. Ostatecznie się nie zdecydowałam :/         Jak jeszcze ktoś ma wątpliwości, to je natychmiast rozwieję. Oficjalnie informuję, że to jest moja ukochana para spodni, z której praktycznie nie wychodzę :PPP   W Krk spotykamy się pod Empikiem albo Ratuszem ewentualnie pod Mickiewiczem na Rynku, we Wrocławiu miejscem spotkań jest pod Mc Donald albo Pręgierzem.                  Ratusza to chyba nikomu nie muszę przedstawiać???    KOCHAM TEN BUDYNEK, KAŻDY JEGO DETAL!!!                    Co jeszcze można fajnego zobaczyć na płycie głównej, ano fontannę i znaleźć kilka z set krasnali wrocławskich. O fontannę było wiele krzyku, że za nowoczesna ,a o krasnale to ja nie wiem o co come on, sa słodziutkie i przybywa ich każdego roku, ja znalazłam trzy :)         Tak oto zmęczona upałem i wycieczką, kolejną godzinę przesiedziałam w klimatyzowanym ...        Za oknem zaczęła pojawiać się niepokojąca ilość przechodniów z parasolkami, więc czym prędzej ruszyłam w drogę powrotną. Goniła mnie chmura burzowa, całe szczęście dla mnie, udało mi się dobiec do PKSu ,zanim się konkretnie rozpadało :)))       zdjęcie przekłamuje kolory, niebo było praktycznie granatowe!  Na sam koniec bonus! Jak nie chcesz siedzieć razem z bezdomnymi w poczekalni PKS, zawsze możesz usiąść wygodnie w aptece na fotelu :)       Co z Ewą? Dzień siódmy- skalpel.        Dzień ósmy - w połowie Killera przestałam ćwiczyć, była 24:00 i byłam zbyt zmęczona po całym dniu podróżowania. Jutro killera rozwalę, przed pracą, żeby mieć energię na cały dzień!!! 