Moja druga połówka ma szczęście, że 2 razy w roku wyjeżdża do US na szkolenia. Oczywiście jako dyplomowany centuś krakowski zakupy ogranicza do minimum- hahaha nie wiem jak on to robi, bo dla mnie US to istny raj na zakupy. Przyznaję mój drogi K. tym razem się spisał i z całej listy zakupów nie kupił mi jedynie NAKED PALETTE 2 - twierdzi, że nie mógł jej nigdzie znaleźć- ja twierdzę, że zobaczył cenę - hahah :) Ech będę musiała w takim razie pomęczyć o te cienie siostrę .    Change your life in 7 Days         Ale co tam cienie! Mam swoją długo wyczekiwaną książkę ! Czytałam e-booka i oszalałam na jego punkcie.  Po prostu musiałam mieć Change your life in 7 Days wersji papierowej; a że książki o samorozwoju czytam tylko w angielskich wersjach ( polskie tłumaczenia są do granic możliwości spartaczone :(   ) to wyjazd mojego K idealnie "zgrał się" z moją potrzebą.         Dziewczyny to druga najlepsza książka o samorozwoju jaką czytałam! Macie jak w banku, że będę opisywać kolejno 7 dni ( 1 dzień co kilka dni- ku woli wyjaśnienia).      Mam nadzieję, że tekst opisany u mnie na blogu zachęci Was do nabycia tej książki.Czemu? Mogę tu postawić wielki kwantyfikator - ta książka zmieni życie każdej osoby, która ją przeczyta od początku do końca i wykona wszystkie zadane ćwiczenia.  Waz z książką dołączone jest  CD zawiera  ono nagranie, które umożliwia wejście w hipnozę. Hola, hola hola Mary ?! Hipnoza?! Że co? to nie dla mnie? I ja też tak sama zareagowałam. Hipnozy do tej pory wydawały mi się delikatnie mówiąc dziwne, co ja mówię do tej pory wydają mi się dziwne. Dla mnie to nagranie przypomina bardziej możliwość wytworzenia, przez wsłuchanie się w słowa lektora głębokiego stanu relaksu, który motywuje do pozytywnych zmian w każdym aspekcie naszego życia.        Co jeszcze było na mojej liście zakupów?  - coś co zawsze sprawi mi ogromna przyjemność i nie ważne w jakim kolorze będzie kupione- tak zwany pewniak prezentu dla Mary- lakier OPI Centuś wypatrzył idealnego deal'a :)      Zażyczyłam sobie również japonki z Old Navy!    K. stwierdził, że nie potrzebuje wiedzieć jakiego koloru ma kupić buty. W rozmowie powiedział  że wybrał najśliczniejsze- hahha Doskonale wie, że ostatnio mam obsesję na punkcie neonów i koloru różowego. Teraz to ja czekam tylko na słońce, opalona stopa w takich kolorach to moje ulubione zestawienie kolorystyczne lata.             I moje ukochane Secrety!        Zapytacie czemu nic z ubrań? Cóż mój wzrost i sylwetka nie jest łatwa do ubrania na standardową rozmiarówkę z US. Mam 176 wzrostu i praktycznie większość, rzeczy która jest dobrze dopasowana  jest za krótka, a jak wezmę rozmiar większe to znowu całość prezentuje się zbyt luźna.Co do butów, to moje stopy albo kochają dany but albo go nienawidzą, mam strasznie księżniczkową stópkę i zanim kupię jakiegokolwiek buta to naprzymierzam się dziesiątki modeli. Japonki Old Navy nr9 kupuję od lat więc o nie spokojnie mogłam poprosić chłopaka i mieć pewność, że będą na mnie pasować.   Napiszcie mi w komentarzach jakie prezenty lubicie dostawać z zagraninicy? 