Kolejna wymówka, która powstrzymuje nas od regularnego i systematycznego ćwiczenia.Auć!! Jak mnie wszystko boli!!uuuu poćwiczyła bidulka i teraz wszystko ją boli?? Ojej... no cóż tak to bywa, gdy zasiedziałą osoba pójdzie pierwszy raz na siłownię albo poćwiczy w zaciszu swojego domu. Zakwasy na drugi dzień są murowane. Ledwo się ruszasz, ból jest przeszywający. Chcesz znać odpowiedź jaki jest najlepszy sposób na zakwasy? Kolejny trening-hahaha. Twoje ciało musi przyzwyczaić się do aktywności fizycznej zajmie mu to chwilkę, bądź cierpliwa i pamiętaj o dogłębnym rozciąganiu po ćwiczeniach - zakwasy będą dużo mniejsze:)   Sprawy mają się inaczej z poważniejszymi chorobami: ból stawów albo zapalenie stawów powinno zawsze być konsultowane z lekarzem. Nie oznacza to, że nie możesz ćwiczyć, wręcz przeciwnie dobrze dobrany program pozwoli Ci zmniejszyć ból związany z twoimi dolegliwościami- idealny będzie aerobik w wodzie, podczas którego, stawy praktycznie są odciążone.  W przeprowadzonym niedawno badaniu,  stwierdzono, że  joga wpływa na poprawę objawów bólu pleców bardziej niż tradycyjne metody leczenia; plus, ćwiczenia wzmacniają mięśnie, a to przekłada się na  kondycję twoich kości. 