Jak wiecie moja siostra urodziła drugie dziecko. Po powrocie ze szpitala zaczęły się oględziny brzucha i niezadowolenie, że nie wraca on do siebie tak szybko, jak to było  za pierwszym razem. Argument, że po cesarce jest to proces dłuższy jakoś nie przekonywał mojej siostry, całe szczęście aparat był w domu i siostra na zdjęciach mogła sama porównać 7 dniowy progres "obkurczania" brzucha, irytacja powoli ustąpiła  Frustracja siostry zmotywowała mnie do napisania tego postu, w którym konfrontuję zdjęcia płaskich brzuchów nawet po 4 dniach od porodu z rzeczywistością.    Fakt numer jeden- nie mam dzieci więc nie nie mogę utożsamić się z kobietami, które po ciąży chcą jak najszybciej wrócić do formy.   Fakt numer dwa- temat powrotu do formy sprzed ciąży wywołuje wiele zainteresowania zarówno w świecie celebrytów jak no normalnych śmiertelników Kowalskiej spod numeru 34 w naszym bloku i niestety niesie ze sobą zupełnie zbędny dodatkowy stres dla świeżo upieczonej mamy.    Zdjęcia fit mam, supermodelek mam, aktorek mam z nienaganną figurą po kilku tygodniach a rzeczywistość Kowalskiej spod #34.    Przede wszystkim poraża mnie ciężar presji jaki spoczywa teraz na wszystkich mamach, żeby wrócić do dawnej sylwetki jak najszybciej najlepiej w ciągu 24h! Ludzie dajcie trochę wytchnienia kobiecie, która 9 miesięcy była w ciąży i dopiero co za sobą kilkugodzinny poród oraz dziecko (dzieci) którymi trzeba się zaopiekować! Ważne, żeby w tej nagonce ustalić priorytety zdrowie mamy i dziecka na pierwszym miejscu, na powrót do figury będzie czas.    Jak widzę takie zdjęcia zawsze mam bardzo mieszane odczucia w szczególności z Caroline Berg jej brzuch w 40 tyg ciąży wygląda jak w 23 tyg dla wielu kobiet. Dla porównania brzuch w 40 tygodniu innej kobiety.       Tak jak pisałam na wstępie nie jestem mamą i nie umiem odnieść się do tego tematu w 100%, sądzę jednak, że gdyby po porodzie mój brzuch wyglądałby jak Natalie (na końcu wpisu ostatnie zdjęcia ) to instagram Caroline Berg bardziej by mnie dołował niż motywował.    Moje pytanie do Was co sądzicie na temat tych zdjęć czy są one dla Was kontrowersyjne, motywacyjne czy frustrujące. Koniecznie podziel się ze mną swoją opinią, jeżeli jesteś mamą.   Caroline Berg Eriksen instagram klik      15 godzin przed porodem, 40 tydzień !!!!!!!!!     4 dni po porodzie Rachael Finch instagram klik            32 tydzień      28 dni po porodzie       Ewelina polska blogerka  jej blog klik Maria Kang mama 3 dzieci instagram klik        Taryn Brumfitt mama trójki dzieci jedyna, z którą większa część mam może się utożsamić  jej blog klik              Natalie Hodson blogerka, która napisała jak nauczyć się pokochać swoje ciało po urodzeniu dziecka  jej blog klik  