Od kilku dni krasnal mojej siostry lat 4 oprowadza mnie po mieście. Ciotka znana jest z tego, że nie ma orientacji w terenie dlatego bezpieczniej wysłać z nią dziecko - hahahaha. Przynajmniej nie dzwonię co chwilę, że stoję na takim a takim skrzyżowaniu z zapytaniem jak mam dojść do domu. Krasnalowi wystarczy powiedzieć: zaprowadź mnie proszę do parki gdzie są kaczki, Galerii, Tesco, z powrotem do domu. Przekochane ❤    Przyjechałam do siostry, żeby jej pomóc w te pierwsze dni po tym jak na świecie pojawiła się jej córeczka - nie mogę oderwać od niej oczu- jak można być tak tycim?    Dzieciaki są tak przesłodkie, że ciotka chce je wyściskać ze wszystkich sił, proszę Was o wyrozumiałość w związku z blogowaniem.   Poza tym moją personę możecie codziennie oglądać na FB w trakcie jednominutowych ćwiczeń i co poniedziałek na YT  w motywacyjnych poniedziałkach    Facebook link (polub fanpage jeśli chcesz być na bieżąco ) minuta ćwiczeń z Mary   YouTube 