Tu filmik. Dużo niżej moje odczucia, nie czytajcie ich, najpierw same wyróbcie sobie zdanie na temat tego co zobaczycie. Koniecznie oglądnijcie film do końca. Motywacyjna opowiastka rewelacyjna. Daje do myślenia i tłumaczy jednoznacznie jak mamy osiągać nasze zamierzone cele. Greg z filmu... no....  dla mnie z angielskiego lekko psycho, ciut przeaktorzył, szczególnie z tym takim "sexy/zalotnym/samczym" głosem nie znoszę jak facet się w taki sposób zachowuje. Jednak film uznaję za jeden z lepszych motywatorów jakie widziałam w ostatnim czasie.  Jeżeli chodzi o jego ciało.... ammmm hmmmm totalne. Dyskusja jest niepotrzebna, ciało jest idealne, filmik pokazałam mojemu K. skwitował o ja p......le facet ma idealnie wyrzeźbione mięśnie :PP 