Tak sadełko rosło 5 lat, tłuszczyk pięknie "zarysował się" na twarzy, boczkach, ramionach i udach. Wyglądasz jak wieloryb. Czujesz się niezgrabnie, twoje ruchy są ociężałe jak u słonia. I twoją ulubiona wymówka, żeby dalej opychać się ciastkami/ chipsami i tłustymi skrzydełkami z Mc Donalad'sa    jest powiedzenie:  Jestem zbyt gruba by ćwiczyć!!!Wstydzisz się swojego wyglądu, nie akceptujesz go ale nadal nie ćwiczysz. Wiesz co? Jakby Ci to powiedzieć: WAKE UP CINDERELLA !!!   OBUDŹ SIĘ śPIĄCA KRÓLEWNO!!!  Kilogramy same nie znikną, musisz zrozumieć, że to TY SAMA je wepchałaś w swoje ciało, i TYLKO TY możesz je spalić.   Żeby odzyskać trochę pewności siebie, poćwicz w zaciszu swojego domu, potem jeśli chcesz możesz zapisać się na siłownię. Stań przed lustrem i staraj się wykonywać poprawnie ćwiczenie, zwróć szczególną uwagę na swoje stawy. NIE MOŻESZ ICH ZBYTNIO PRZECIĄŻAĆ.  Skup się na treningach cardio. Skakanie na skakance, czy pajacyki świetnie podniosą Ci puls i pozwolą szybko zrzucić niechciane kilogramy. 5 minut cardio, 5 minut brzuszków, 5 minut cardio, 5 minut ćwiczeń z ciężarkami połączonymi z squat'ami (niżej filmik jak wykonać POPRAWNY SQUAT- sorki, że jest "trochę" too sexy-hahaha, ale ona idealnie pokazuje zarówno poprawną jak i często wykonywaną niepoprawną wersję tego ćwiczenia)  dadzą genialny efekt.   Mając 10 albo więcej kilogramów do zrzucenia twoją złotą zasadą powinna być równość.kalorie, które zjadasz - kalorie, które tracisz dzięki ćwiczeniom = wartość ujemnaodchudzając się w ten sposób osiągniesz swój cel.Pierwsze zmiany GWARANTUJĘ Ci będą widoczne bardzo szybko, potem waga nieco się ustabilizuje i skoki w dół będą mniejsze. Pamiętaj, żeby być dalej zdeterminowaną i trzymać się swojego założenia! Gwarancję ukończenia postawionych sobie celów oraz dużą dawkę motywacji znajdziesz w tym poście. 