Grudniowa okładka Shape to wulkan energii dzięki Pink!!! W tym poście nie mam zamiaru się rozpisywać. Same zobaczcie na co stać Pink.  Oglądając teledysk Try sama nie wiem kiedy przestałam oddychać, perfekcja ruchów mnie oczarowała. ekhmmm... Nie powiem ciało tancerza 10/10 : Don't judge me :) Jej występ na Grammy 2010 zapamiętam do końca życia. Pomysł   wykonanie  brakuje mi słów, które wyraziłyby mój zachwyt. Tak Pink ma bardzo męską budowę ciała, szczególnie brzuch na którym pojawia się linia charakterystyczna dla mężczyzn V, jednak ja cenię za jej elastyczność i gibkość!  Uwielbiam jej osobowość, luźne podejście do życia i usmiech/ śmiech Ostatnia rzecz jej głos brzmi ..... nawet lepiej na żywo! Zobacz ostatni filmik!!!  Doceniam, że zachowuje się normalnie i absolutnie nie gwiazdorzy! 