KRÓTKIE INFO o niespodziankach!     Pierwsza niespodzianka związana jest z moim blogiem! Woo- Hoo!! w przyszłą środę po południu więcej informacji także: stay tuned :D    Druga z nowym kanałem You Tube, który stworzyłam, premiera przewidziana na 2 lipca. Mam pewną koncepcją, cały czas ją modyfikuję, ze względu na ograniczenia sprzętowe fajerwerków nie będzie :) Ale jak ktoś coś ciekawego będzie chciał się dowiedzieć to wytrzyma ze mną kilka minut w rozdzielczości 240p, żartuję filmy będą dostępne w HD. Będę jednak nie poddane  większej obróbce, bo, gdyż, ponieważ  od 1 miesiąca mój laptop przeżywa kryzys wieku średniego i wariuje co chwilę a ja z nim. Wykonywanie na niem bardziej skomplikowanych operacji jest niemożliwe. Poza tym rozmawiamy o Toshibie co za tym idzie programie Windows Move Maker a tam coś ewentualnie da się przyciąć, zwolnić, przyspieszyć i rozjaśnić... Nie ma co narzekać, trzeba cieszyć się tym co się ma i wykorzystać to w sposób użyteczny. No! Filmy będą zwięzłe, ale na temat, choć pewnie zdarzy się też dzień, w którym będę mieć mało do powiedzenia. Przypominam jestem normalnym człowiekiem i tak jak każdy mam prawo mieć swoje gorsze dni :D O czym będę? Ano: o motywacji, radami Mary i często będę Was oglądających zostawiać z pytaniem, nad którym będziecie musiały pomyśleć zanim udzielicie odpowiedzi. Pierwsza seria to swego rodzaju konkurs z dość nietypową nagrodą do wygrania.W sumie wygadałam się, żeby zmotywować się do działania, irytujcie mnie przypominającymi komentarzami pod postami (miałaś dodać filmik, pamiętaj o filmiku, gdzie filmik co z pierwszą niespodzianką itd- licze na waszą inwencję twórczą), bo nadszedł czas aby tekst JUST DO IT zmaterializować i w końcu DO IT! No!    Jak widzicie kanał ma polska nazwę, zainspirowała mnie do tego Karolina ze Stylizacji2    jej kanał klik, oczywiście, że łatwiej byłoby angielską trzasnąć a jednak polskość wygrała! Portale oznaczone są zdjęciami, które dobrze znacie dla łatwiejszej identyfikacji mojej osoby, prawdopodobnie w przyszłości ulegną zmianie.Ok, podsumowując:pierwsza odsłona niespodzianki w środę 27czerwca na moim blogu!druga 2 lipca na na kanale YouTube :) Linki do portali na których będę aktywna już w krótce:    facebook KLIK     Twitter KLIK      YouTube KLIK    Czujecie się zaintrygowane? 