Lubię komentować blogi, jeżeli ktoś się napracował nad postem, zawsze go doceniam w komentarzu.    Jednak CHOLERNIE nie znoszę przepisywać weryfikacji obrazkowej!!!!   Stąd dzisiejszy post! Pokażę Wam jak w 1 min można uprzyjemnić naszym odwiedzającym wizyty i podnieść szansę na zobaczenie wyczekiwanego przez nas komentarza pod publikowanym postem.  Chciałabym podziękować Weronice, bo sama katowałam Was kiedyś tą weryfikacją obrazkową kompletnie nie zdając sobie z tego sprawy....  Jak wyłączyć weryfikację obrazkową w dodawaniu komentarzy na blogspot.com Udowodnij, że nie jesteś automatem- WTF??? -hahahhahahah co to w ogóle  za tekst??????    Krok 1 Kliknij w pasku narzędzi zakładkę PROJEKT      krok 2 Wybierz USTAWIENIA i następnie zakładkę KOMENTARZE    krok 3  znajdź pozycję  (z lewej strony) POKAZAĆ WERYFIKACJĘ OBRAZKOWĄ DLA KOMENTARZY? Zaznacz kółeczkiem NIE- od teraz wszyscy będą bardziej szczęśliwsi na twoim blogu. Jak dodać w komentarzu aktywny link????   Od razu pytanie do blogerek? czemu Wy dodajecie linki do swoich blogów(chodzi mi o nazwę bloga. a nie link do konkretnego posta, bo to jeszcze rozumiem jak ktoś mnie odsyła do przeczytania wpisu np. o odchudzaniu, kosmetyku itd)  w komentarzach, na mnie to działa kompletnie odwrotnie i bardzo rzadko wtedy sprawdzam ten blog. Zupełnie inaczej jest, gdy osoba zostawia sam wpis, wtedy z ciekawością klikam w jej nick i zaczynam czytać bloga :P  Jeżeli jednak do szczęścia w życiu wystarczy Wam dodawanie linków do bloga w komentarzach to róbcie to dalej:))     nieaktywny link aktywny link  Żeby linki był aktywny wystarczy skorzystać z takiego kodu HTML     klik klik stąd możesz kopiować kod, żeby było szybciej            Jeżeli wszystko sprawnie pójdzie to twoje komentarze mogą zacząć wyglądać tak, a najlepsze jest to, że link otworzy się automatycznie w nowej zakładce nie zamykając strony, na której byłaś      tak wiem powinnam napisać, roześmiałam się czytając o tym psie :) 