Wiem, że to nieładnie śmiać się z kogoś i najgorzej nie widzieć w sobie nic złego. ale takie " perełki " rozwalają mnie kompletnie na łopatki.    To zdjęcie zapożyczone gdzieś z internetu:        Ten kiosk ruchu jakimś cudem znalazł się w rękach, "marginesu krakowskiego". W sumie dla mnie rewelacja, zamiast żebrać na ulicach wzięli się do roboty. Niestety zauważyłam, że sklep ostatnio był zamknięty.  No kochane u nich to normalnie takie można było perełki poznajdywać, że ah! Osobiście po raz dziesiąty przy kupowaniu JAPEK (JAPKA sprzedawali za 2,5zł/kg) poinformowałam panią o błędzie w pisowni. Kobieta przy mnie wyciągnęła kartkę i zrobiła nową "tabliczkę" upewniając się, że wszytko napisła bezbłędnie. Wyraz jabłko został poprawiony wszędzie, jednak już drugiego dnia można było u nich nabyć orientalne pomarańczowe warzywo o nazwie:         W kiosku było jeszcze swego czasu do kupienia "kifi" i "pietrószka" - hahahhahahhahahhahaha  Te zdjęcia są z mojego ulubionego mięsnego sklepu. Kobiety są w nim prześmieszne, przemiłe, przekreatywne wystrój na Wielkanoc, przeszedł moje oczekiwania oraz od czasu do czasu też mają jak ja gdzieś polską poprawną pisownię :)        błąd jak widać- poprawiony     Post napisała Mary, która wiecznie znajduje u siebie błędy stylistyczne, zły szyk wyrazów, a nawet dwa razy kosmiczne błędy ortograficzne, oraz totalnie na ślepo błądzi w nieznanych meandrach interpunkcji.  Czy same widziałyście takie pomyłki, jeśli tak to podajcie przykład na dole :) 