Uwielbiam biegać na Plantach, moja trasa wygląda tak i pokonuje ją w 15 minut trasa na czerwono (mój pierwszy raz na niej trwał 25min) :       Dziś dołożyłam sobie kawałek zaznaczony na niebiesko. Ostatnie parę minut, co jakiś czas pojękiwałam z zaciśniętymi zębami, co oczywiście spotkało się z zainteresowaniem mijających mnie osób, oraz kompletnym brakiem zrozumienia czemu ja tak na własne życzenie się męczę :/  Finish oczywiście w sprincie.  Co się stało po finiszu? Myślałam, że zemdleję, zwymiotuję, serce mi wyskoczy z klatki piersiowej itd. Nogi miałam jak z waty, jedyne na co wpadłam to jak najszybciej dać głowę do dołu, żeby krew uderzyła mi do mózgu, całe szczęście pomogło.  Czułam się okropnie po bieganiu, to był test nie moich granic, co bardziej test granic tych granic, wstyd przyznać totalny idiotyzm. Tak Mary popełniła błąd, przeforsowała się ech, pisze to ta co na Was krzyczy aby po pierwsze wsłuchiwać się w swój organizm, i jak coś nie gra, przerwać ćwiczenie, zmniejszyć tempo itd.     Mam problem z powolnym biegiem, uwielbiam to uczucie w sprincie. Zastanawiam się nad biegiem interwałowym, może on jest mi bardziej przeznaczony niż wolny bieg. Co w takim razie z półmaratonem... ciężka decyzja, z nim też chciałabym się w przyszłym roku zmierzyć, ale jeżeli mi daje w kość bieg 4km... to jak ja bym wyglądała po 20 km.    Wielka prośba.... możecie mi w komentarzach napisać ile czasu już biegacie i jaka jest wasza średnia prędkość, zastanawiam się czy to ja chce za szybko biegać, czy po prostu najnormalniej w świecie, nie mam jeszcze superowej kondychy? piszcie w komentarzach!     Całkowity czas dzisiejszego biegu to około 25 min było mi mało wiec i pykłam skalpel do połowy,  a potem zmasakrowałam sobie brzuch przez 7 min, żeby zakończyć ćwiczeniami rozciągającymi i przygotowującymi do szpagatu 6min.  Rządna dzisiaj konkretnego wysiłku fizycznego wasza Mary :)  NAPISZĘ WIELKIMI LITERAMI, JUŻ NIGDY WIĘCEJ NIE SKATUJE TAK BEZSENSOWNIE SWOJEGO ORGANIZMU, ROZUMIEM WYCISNĄĆ DWA WIĘCEJ POWTÓRZENIA JAK OPADAM Z SIŁ, ALE TO JAK JAK WYGLĄDAŁAM PODCZAS SPRINTU I TO JAK SIĘ PO NIM CZUŁAM TO JESTEM SZCZĘŚCIARĄ, ŻE NIC MI SIĘ NIE STAŁO... 