Rano zdjęcie zgrabnej dziewczyny (ach poprawiłyście mi humor dziewczyny!!!), wieczorem najświeższe wieści o brzuchu, który sporo powiększy się w tym tygodniu. Taaaaaaaaa za tydzień Mary z "radością powita" malinowe dni, do tego czasu przez większość znajomych i oglądających się za nią przechodniów będzie posądzona o ciążę.  Już na zdjęciach zobaczycie o co mi chodzi, ale po kolei: a) mój brzuch do miesiączki będzie robił się coraz większy, ostatnie dwa dni będę wyglądać jak jeden wielki napompowany balon b) na policzku prawym odnotowałam młodzieńczy wysyp prycholi, jupi znów czuję się nastolatką!! c) PMS przeczuwam, że w tym miesiącu osiągnie apogeum, już dzisiaj dałam popisówkę w Bonarce w punkcie obsługi klienta Play- o tak trzymać się ode mnie z daleka!!  d) moje staniki wyjątkowo dobrze leżą jeśli wiecie o czym pisze i to jest jedyny w tym okresie powód do radości.    Jak jeszcze okej prezentuję się z przodu, tak z boku możecie zobaczyć mój rosnący brzuch, nie wiem czy to woda czy co, w każdym razie będzie tak sobie rosnąć przez tydzień. Dla porównania pamiętacie mój post z dzisiejszego rana, zdjęcia w spodniach robiłam wczoraj i jeszcze nie był taki duży, a dziś normalnie brzuch piwosza :(((  Fakt bokiem stoję trochę przekręcona, więc wydaje się naprawdę spory,ale uwierzcie mi nawet gdybym stała poprawnie niewiele by to zmieniło. Brzuch to wynik "problemów technicznych", jestem przed okresem i oto moja fizjologia. Będziecie musiały poczekać na wymierne efekty za półtora tygodnia. Wtedy brzuch wróci do normalnych rozmiarów :)   Czy któraś z was tez tak ma jak ja??? 