Pieniądze, pieniądze, pieniądze ich brak tworzy nową wymówkę:Karnet na siłownię jest zbyt drogi!!!Zgadzam się w zupełności, że członkostwo w siłowni może być zbyt drogie. Sama tego doświadczam  ( już po negocjacji )150 PLN miesięcznie przez cały rok daje kwotę 1800 PLN +opłatę 90+ coś tam 90+ 150 trening personalny+ 30 podwyżka od stycznia 5 złotowa za jeden miesiąc, RAZEM 2160 pln. Za tę kwotę mogłabym sobie kupić sprzęt, na którym uwielbiam ćwiczyć i jeszcze by mi kasa została...Jednak nie ma co płakać, taka kasa boli i dlatego chodzę regularnie nawet jak mi się nie chcę, bo szkoda płacić za coś z czego się nie korzysta.   Dla tych z pustymi portfelami albo uczących się na moich błędach proponuję DARMOWE sposoby na ćwiczenie. Tam gdzie tylko możesz idź na nogach, wyrób w sobie nawyk. Takie spacery przyspieszą twój metabolizm a twoją jedyna inwestycją będą wygodne buty. Jeżeli chodzenie je jest dla Ciebie zbyt ekscytujące, możesz przesiąść się na rower, albo energicznie posprzątać swoje mieszkanie/dom. Nadal niezbyt ekscytująca wizja... Wejdź na YT wpisz w wyszukiwarkę: ćwiczenia na brzuch albo morning routine workout i zacznij ćwiczyć przed monitorem swojego laptopa w swoim pokoju.Nie masz ciężarków??? są drogie??? pffffffffffff ale wymyślasz !!!Małe butelki po wodzie wypełnij ponownie woda z kranu, albo piaskiem.Znajdź ćwiczenia w internecie z użyciem rzeczy, które łatwo znaleźć w domu, np. z krzesłem można dzięki niemu zrobić sobie super tricepsy.Także przestań wymyślać wpisz w wyszukiwarkę A6W i pochwal się cudnym płaskim brzuchem za 42 dni!! do dzieła.Niżej zestawy ćwiczeń, które ja bardzo lubię :)     Ech i nie można pominąć ikony Zuzany... to już wersja dla bardziej zaawansowanych. Upewnij się, że nie masz zbyt głośno ustawionych głośników, bo odgłosy jakie ta kobieta wydaje są jak z porno-hahahhahahahha i te miniatury filmików też mega dwuznaczne hahaha- jednak zestawy ćwiczeń super!!! 