Wiele skrótów myślowych, zaserwowałam Wam w tym filmie sporo puzzli do ułożenia, ale układanka jest całkiem całkiem więc może dotrwacie do końca filmu. Sorki za przejęzyczenia, ale byłam zmęczona co widać na filmie, a obiecałam, że film pojawi się przed weekendem i prawie mi się udało, został opublikowany 15 minut po północy.   Powtórzę się na blogu, żeby zwalczyć cellulit trzeba trzech dróg  1) odżywianie LEKKIE  2) aktywność fizyczna ZACZNIJ OD TEGO CO LUBISZ, POTEM MOŻE SIĘ NA TYLE WKRĘCISZ SPORT ŻE ZACZNIESZ TRENOWAĆ Z WIĘKSZYM ZAANGAŻOWANIEM 3) kosmetyki/masaże antycellulitowe ZNAJDŹ ODPOWIEDNIE DLA SIEBIE JA TESTOWAŁAM NIVEA Q10 REZULTATY DO JAKICH DOSZŁAM MOGŁAŚ ZOBACZYĆ NA FILMIE.      Moja ocena kosmetyków: Krem do ciała ujędrniająco-modelujący Q10 : 5/10 Olejek do ciała ujędrniający ujędrniający z Q10   olej awokado 10/10 TOTALNY HICIOR! Żel antycellulitowy Q10: 10/10 Serum Good-bye Cellulite: 10/10 w połączeniu z twoją systematycznością cellulit nie ma ŻADNYCH szans !!     lekkie jedzenie + sport+ kosmetyki/masaż = ty zaczynasz panować nad cellulitem a nie on nad Tobą. Jak widzisz ja zrobiłam zapasy Nivea, mam zamiar wrócić do was po 6 mc i zdać relacje z kolejnych postępów.             Całe info o konkursie  oraz co się składa na nagrodę:    do wygraniaolejek ujędrniający Q10 Niveażel antycellulitowy Q10 Niveaserum antycellulitowe Q10 Nivea Co trzeba zrobić:1) być subskrybentem kanału http://www.youtube.com/user/AktywneZycie2) dać łapkę w górę filmowi z informacją o konkursie http://www.youtube.com/watch?v=sj6IJj5hYgM feature=plcp  3) zostawić komentarz pod filmem na kanale YT, w którym znajdzie się odpowiedź na pytanie : Co  sprawia, że na co dzień jesteś aktywna, a jeżeli nie jesteś aktywna to  co by sprawiło, żebyś była?konkurs trwa od 17.08.2012 do 07.09.2012 Regulamin konkursu • Konkurs jest organizowany przezhttp://www.youtube.com/user/AktywneZycie. Realizowane jest na zasadach określonych niniejszym regulaminem i zgodnie z powszechnie obowiązującymi przepisami prawa. • Organizatorem konkursu jak również jego sponsorem jestem ja:http://www.youtube.com/user/AktywneZycie •  Uczestnikami Konkursu mogą być osoby pełnoletnie, oraz osoby  niepełnoletnie posiadające zgodę rodziców które odpowiedzą na pytanie, zasubskrybują kanał użytkownika AktywneZycie oraz ocenią film „łapką w  górę". • Konkurs trwa od 17.08.2012r do 07.09.2012 do godziny 23:59 czasu Polskiego.  •  Nagrodą jest zestaw trzech kosmetyków Nivea z serii Q10: olejek  ujędrniający, żel antycellulitowy oraz serum antycellulitowe good-bye  cellulite • Paczka z nagrodą zostanie nadana na adres zwycięzcy w ciągu trzech dni  roboczych od otrzymania adresu. Na adres laureata czekam 5 dni roboczych  od ogłoszenia wyników (tj. 08.09.2012) • Prawo do składania reklamacji, w zakresie niezgodności przeprowadzenia  Konkursu z Regulaminem, służy każdemu uczestnikowi w ciągu 7 dni od daty  wyłonienia jego laureata. Należy wysyłać je na adres mailowy: mjkvshape@gmail.com  wraz z opcją informowania nadawcy o tym, że mail został przeze mnie odczytany. Można to również zrobić listem poleconym, wtedy adres podam w  wiadomości prywatnej. 