Hejo! Pierwsza część filmiku po 5 godzinach!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! męczenia się nad nim na YT juz do zobaczenia. To film raczej pokazujący jaką gadułą jestem- hahaha 8 minut a Wy nadal nie wiecie jak zwalczyć tłuszczyk na brzuchu :P Jutro część druga już z konkretnymi radami.Zmieniam zdanie pisanie postów jest szybsze od kręcenia filmików.O kurde ile z tym jest roboty!!! Wiem częściej powinnam patrzeć w obiektyw, ale nie mam wizjera i patrzenie w aparat nie jest tak interesujące, dlatego mój wzrok był rozbiegany :( Zdjęcia z planu filmowego, pokazujące jednoznacznie, że brzucha płaskiego NIE POSIADAM :(((( jeszcze :)    tak to on ! mój brzuchol! trzy wałeczki, o litości!!    koniec straszenia tym paskudą :P Zapraszam do oglądania! 