Przygotowałam dla Was na 14 lutego Walentynkowe Menu, z tym określeniem dietetyczne można polemizować, ale są Walentynki i musi być na słodko i z czekoladą, żeby ukłucie od strzały Amora mniej bolało :P  Zapraszam na film, a po filmie zdradzę Wam cztery sekrety z nim związane.        Sekrety: Czy wiesz, że... 1) produkcja tego trwający niecałe 5 minut filmu zajęła mi 8 godzin!!!  2) Czy zauważyłaś grę cieni na początku? Nie? Buuu..... a tak się męczyłam 30 minut i nikt nie zauważył tego efektu. Dopiero teraz jak piszę ten post, widzę, że zamiast bawić się w cienie , mogłam po prostu z rozmazanego obrazu nakręcić widok poniżej, wystarczyło tylko zmienić miejsce łyżki z widelcem.          3) przy kręceniu filmu zapomniałam nałożyć liczi do łódeczek :D        4) głowiłam się z 4 dni, gdzie znajdę buteleczki na koktajle, chciałam, żeby miały ciekawy kształt i nie były zbyt wielkie. Możesz się tylko domyśleć jak bardzo ucieszyłam się, gdy otworzyłam lodówkę, a tam moim oczom ukazały się  Heinze. Keczup przelałam do słoiczków po dżemie. Naklejek pozbyłam się wkładając butelki na kilka minut do wrzącej wody, po takiej kąpieli wystarczyło tylko nożem podhaczyć etykiety i zeszły bez problemu.             Na koniec Mary pyta, który przepis podobał Wam się najbardziej?Koktajl, łódeczki rozkoszy czy orzechy w czekoladzie?   Buziaki dziewczyny ściskam Was    życzę Wam wspaniałych Walentynek   z mężem, narzeczonym, chłopakiem,   bądź w gronie przyjaciół, rodziny!!!     Koktajl miłości   Jeśli nie lubisz goryczki cykorii, użyj do zrobienia łódeczek sałaty lodowej.    Łódeczki rozkoszy      Łódeczki rozkoszy      Orzechy w czekoladzie 