Przyznaję, to absurd z tym co dzieje się na moim blogu- może ktoś zauważył??? Ostatnio rzadko bywam w swoim przybytku.... Przeczuwam powrót.  Mam się dobrze jestem w jednym kawałku. Zamierzam pisać 4 razy w tygodniu. Zdecydowanie krótsze wpisy, czas w moim życiu skurczył się potwornie z momentem przeprowadzki do Warszawy.  Cóż i Ty i ja mamy do dyspozycji 24h: stawiam na jakość wpisów, będzie ich mniej jednak zastrzegam, że zastrzyk energetyczny pozostanie taki jak do tej pory.  Ostatnie cztery dni długo zastanawiałam się nad swoim blogiem.   Zapowiadam sporą zmianę w tematyce ze sportowej na bardziej psychologiczno-rozwojową. Czemu? Wierzę, że aby w naszym życiu odbyły się zmiany na lepsze warto poukładać sobie dobrze w głowie.     Uspokajam o ćwiczeniach i zdrowych przepisach będę regularnie pisać, np. w poniedziałek recenzja nowej płyty Ewy, również pojawi się cała seria pożywnych obiadów na wynos do pracy/szkoły/uczelni.Pojawią się tez posty prywatne, te które śledzą blog Pauliny  Być idealna  wiedzą, że była ona moim gościem w ten weekend- hahahha śmieje się sama do siebie, wspominając jej zaskoczenie, że ja po 2 mc w Warszawie nadal żyję na kartonach i śpię na materacach dmuchanych. Buhahahah chyba minimalizm jest pisany temu mieszkaniu. 