W poprzednim wpisie ujawniłam pierwszą naszą ulubioną wymówkę do tego aby nie ćwiczyć, mianowicie stwierdzenie jestem zbyt zajęta. Dzisiaj rozprawimy się z drugą wymówką.    Ćwiczenia są takie nudne!!!  Oczywiście, chodzenie na bieżni codziennie rano od 30 do 60 minut może spowodować u nas ziewanie. Podobnie jak jazda na stacjonarnym rowerze. Jednak ćwiczenia nie muszą być nudne. Kluczem jest znalezienie ćwiczeń, które lubisz - przecież masz do wyboru tak różne sporty jak: pływanie, narciarstwo, tenis, joga, Zumba, karate, aerobic i więcej, znalezienie odpowiedniej metody fitness, która się u Ciebie sprawdzi to tylko kwestia prób i błędów.         Innym sposobem na nudę jest zmiana rutynowych ćwiczeń co sześć do ośmiu tygodni. Ciągłe zmiany sprawia, że ćwiczenia nadal będą dla Ciebie pełne wyzwań. Co więcej, gdy zaobserwujesz zatrzymanie utraty wagi i skala na wadze nie będzie chciała ani drgnąć o jedno deko mimo tego, że będziesz wyciskała ostatnie poty ćwicząc, to sygnał żeby zmienić zestaw ćwiczeń, jestem przekonana, że przy nowych znów poczujesz pracę mięśni. Inspiracji do nowych ćwiczeń możesz szukać wszędzie, w magazynie Shape zawsze pokazane są 2 zestawy ćwiczeń, z których ja osobiście często korzystam.   Nawet nie będę wspominać o YouTube tam znajdziesz każde, dosłownie każde ćwiczenie!!!     Wydaje Ci się, że brzuszki to ćwiczenia, których nie da się modyfikować?????? (Brzuch to mój kompleks.) Znam wiele, wieeeeeeeeeele różnorodnych ćwiczeń na brzuch, u mnie najlepiej sprawdziły się ćwiczenia z Cindy Crawford + A6W. Od stycznia zaczynam znów ten zestawik wykonywać. Okej to co z tymi brzuchami oto moje propozycje: A6W   ćwiczenia na piłce- kocham je i autentycznie tu jest chyba nieograniczona możliwość ich urozmaicania        bosu- ten zestaw poniżej sprawił, że na drugi dzień ledwo mogłam siadać i się śmiać- rewelka!! 