Ile tygodniowo ćwiczyć, żeby zobaczyć efekty? Jakie jeść warzywa i owoce żeby schudnąć? Ile kalorii spalę ćwicząc turbo, skalpel, killera, trening z gwiazdami Ewy Chodakowskiej? Za ile zobaczę efekty ćwicząc 2 razy w tygodniu po 2 godziny, po 10 godzin po 100 godzin? Który trening jest lepszy? Jaki trening jest dla mnie odpowiedni mam X lat, ważę X kilogramów ?  Zanim odpowiem na te pytania napiszę krótkie oświadczenie.  Temat treningów, diet, odżywiania, suplementacji, odpoczynku, ilości powtórzeń, używania przyrządów, "lepszości" jednych treningów nad drugimi, wyboru ubioru, butów, DVD, trenerów to temat rzeka i wieczna kłótnia wszystkich!   Jogin będzie się kłócić z biegaczem, baletnica z koszykarzem, kulturysta z osobą ćwiczącą gimnastykę artystyczną itd.  Witarian będzie się kłócić z mięsożercą.  Kark pijący odżywkę za odżywką, mający specjalny pojemniczek z odmierzoną porcją 10 tabsów na spalanie, na pakowanie, na wypacanie, na nawadnianie,  na wypróżnianie, na energię, na cerę itd. wejdzie w dyskusję z osobą, która suplementacji nie używa albo uznaje tylko naturalną.  Kochający Jillian M. będą kontra Shaun T  itd. Wszyscy będę próbować udowodnić swoją rację!Wszyscy będę mówić, że to własnie ich sposoby są najlepsze!Łatwo w tych mądrościach się pogubić i zaplatać.  Czy w tych kłótniach ma ktoś rację?  Zaraz sobie na to odpowiemy. Te odpowiedzi są MOIMI WARTOŚCIAMI JAKIMI JA MARY KIERUJĘ SIĘ W UPRAWIANIU SPORTÓW ORAZ ODŻYWIANIU.  Podkreślam, to moje stanowisko nie TWOJE, możesz się z nim zgodzić bądź nie, NIKOGO NIE ZMUSZAM DO ROBIENIA TEGO CO JA. Z drugiej strony tępię wszelkiego typu głupotę: głodówki, tabletki przeczyszczające, cuda proszkowych koktajlów, sterydy, ćwiczenie po 5 godzin dziennie, nienawidzenie jakiegoś programu dvd i szerzenie tej nienawiści w internecie, na forach albo w komentarzach anonimowych to dla mnie definicja głupoty. Dlaczego? to też wyjaśnię!    Odpowiedzi na pytania!  Ile tygodniowo ćwiczyć, żeby zobaczyć efekty?  Odpowiem pytaniem na pytanie gdybyś mnie poznała za ile czasu byś mnie lubiła, za ile czasu stałabym się twoją najlepszą koleżanką?  Wiesz do czego zmierzam? Do słów "to zależy"!     źródło     To zależy czy chcesz schudnąć z dużej nadwagi 5kg, wypracować sobie biceps, umieć przebiec 10 km w godzinę....  Jest pewne uogólnienie praktykując coś (bieganie, pilates, trening interwałowy, pływanie) przez 45 minut 3 razy w tygodniu po 1 miesiącu zobaczysz efekty!  powtarzam efekty, EFEKTY, efekty!!! zobaczysz efekty a nie płaski brzuch z 6 pakiem!  na coś takiego trzeba pracować systematycznie przez ponad rok jeżeli miałaś lekką nadwagę, kilka lat jeżeli miałaś nadwagę sporą. SYSTEMATYCZNOŚĆ W TRENINGACH I ODŻYWIANIU JEST STAŁA, a nie raz na rok przed wakacjami, żeby zmieścić się w sukienkę, żeby znaleźć chłopaka..... pamiętaj tu gra toczy się o Ciebie I TWOJE ZDROWIE. a nie o sukienkę, wakacje czy przypadkowo spotkanego chłopaka !!!   Idealnie z tym pytaniem łączy się kolejne   "Jakie jeść warzywa i owoce żeby schudnąć?" czyli odżywianie.     źródło internet     Ćwiczenia i odżywianie to jedność, całość, pełnia są to dwie rzeczy nierozerwalne w byciu zdrowym i fit!  Jakie jeść warzywa i owoce żeby schudnąć? KAŻE JEDNO jest pokładem witamin i minerałów idealnych dla Ciebie!  Każde jedno warzywo/owoc, które wyrosło z ziemi, albo wisiało na krzaku, drzewie będzie celebrowane przez twój organizm!  Dwie zasady nic w nadmiarze nie jest zdrowe, oraz pamiętaj, że słodkie owoce mają też sporo cukru. Tylko błagam, błagam, błagam bez paniki zjedzenie kg winogron będzie dla Ciebie trylion razy zdrowsze niż tabliczka czekolady.  Jedz warzywa i owoce z większą dawką w jadłospisie warzyw i będzie WSPANIALE.    Ile kalorii spalę ćwicząc turbo, skalpel, killera, trening z gwiazdami Ewy Chodakowskiej, ćwicząc z Shaun T , Jillian M. itd?  Odpowiedź kup sobie "urządzenie pomiarowe"z pasem, który zakłada się pod biust ( przykładowy pulsometr KLIK),  a odkryjesz sama ile spalasz kalorii podczas treningu, ba nawet dowiesz się ile spaliłaś tłuszczu ( pamiętaj powinnaś wprowadzić tam dane takie jak wiek, waga, wzrost tzw minimum, które da już bardziej rzeczywistą wartość niż sucha informacja na dvd, że spalisz do 600 kalorii podczas treningu- patrz na komentarz pierwszy pod postem.)     źródło      Czemu odpowiadam kup sobie, a nie podaję cyferek, bo każdy z nas jest różny i uwielbia się oszukiwać w treningach. Różny i oszukiwać czuję się zagubiona? o czym Ty piszesz?  Brałam udział w konkursie Shape, gdzie przez 1 mc miałyśmy ćwiczyć z innymi dziewczynami i zobaczyć ile da się schudnąć ćwicząc z grą na xboks. Długo było dla mnie zagadką jakim cudem inne dziewczyny osiągają w 1,5h wynik 1700 spalonych kalorii. Tym bardziej, że mój znajomy pracując na kurierce na rowerze przez 8h tracił 2400 kalorii dziennie, przebieg maratonu (42 km) to strata od 2500 do 3300 kalorii. Dlatego dziwiłam się jakim cudem one takie imponujące wyniki osiągają a ja nie.   Cóż wystarczyło zmienić ustawienia czyli wpisać większy wiek i większą wagę, cyfry szalały w krótkim czasie traciłam setki kalorii co było nieprawdą!!!!!!!!!!!!!  Nie wiem jak wykonujesz ćwiczenia, nie wiem czy w ich trakcie robisz przerwy, nie wiem ile się w nie angażujesz wiec nie jestem w stanie określić ile spalisz kalorii. Pulsometr rozwiąże twoje wątpliwości, a Ty nie będziesz się oszukać  że spaliłaś 400 kalorii ćwicząc niedokładnie ( no bo przecież u Mary było napisane, że po petardzie pali się 700 kalorii) dowiesz się jednoznacznie ile faktycznie TY właśnie Ty spaliłaś kalorii ćwicząc trening.     Za ile zobaczę efekty ćwicząc 2 razy w tygodniu po 2 godziny, po 10 godzin po 100 godzin?  przeczytaj odpowiedź na pytanie 1 i 3 sama wyciągnij wnioski.     Który trening jest lepszy?  Zależy co chcesz osiągnąć  smukłe mięśnie: rozciąganie, balet, taniec, joga. zgubienie tkanki tuszowej : cardio +ćwiczenia ogólnorozwojowe, genialne są interwały ( jednak bez odpowiedniego odżywiania trudno o efekty)    wytrzymałość   siła:  długodystansowe biegi, sztuki walki, podnoszenie ciężarów.    Najpierw idź do trenera i dowiedz się o tym jak się poprawnie wykonuje ćwiczenia, potem naucz się ćwiczeń podstawowych a dopiero po tym jak one nie będą sprawiać Ci większych kłopotów przejdź do wersji trudniejszych. Jaki trening jest dla mnie odpowiedni mam X lat, ważę X kilogramów ?  jeżeli nie ma przeciwwskazań zdrowotnych, rób to co najbardziej sprawia Ci przyjemność! tylko i wyłącznie ćwicząc coś co lubisz osiągniesz najlepsze efekty. Owszem może okazać się, że są pewne ćwiczenia, do których będziesz musiała się trochę zmuszać moje znienawidzone mountain burpees jednak wiem jakie one mają korzyści i ćwiczę je mimo średniej miłości do nich.     Co według mnie jest definicją głupoty? czyli słów kilka o ćwiczeniach odżywianiu się oraz krytykowaniu  innymi słowy złote rady, które możesz znaleźć na Internecie a które mogę kosztować się zdrowie i które nakręcają spiralę nienawiści. głodówki organizm myśli, że nastały u Ciebie ciężki czasy i faktycznie wylądowałaś na jakiejś bezludnej wyspie, zamiast chudnąć, będziesz odkładać tkankę tuszową szybciej od osób normalnie odżywiających się i regularnie ćwiczących.   tabletki przeczyszczające  idealny przepis na odwonienie organizmu..... a ja myślałam, że chcesz być fit i zdrowa   cuda proszkowych koktajlów białkowych i innych niby koktajlów zastępujących posiłki TU OBSZERNY WPIS CO SĄDZĘ O TEGO TYPU CUDACH! KLIK sterydy   dopalacze. Ech!  czy ja mam coś jeszcze w tym temacie tłumaczyć????                ćwiczenie po 5 godzin dziennie codziennie  Tu esej trzeba byłoby napisać, najkrótsza odpowiedź nic co jest w nadmiarze nie jest zdrowe odpoczynek tak jak i wysiłek jest kluczowy w byciu fit. Tak zgadza się, sportowcy olimpijscy trenują bardzo dużo jest jednak jedno, ale nad nimi czuwa sztab ludzi : lekarzy, trenerów, dietetyków nawet fizjoterapeutów. Wszystko odbywa się pod ścisłą kontrolą lekarką na podstawie wyników, tak wiem że zdarza się presja i często normy nie są przestrzegane skup się jednak na tym, na co zwracam uwagę a nie szukaj dziury w całym, a ja zwracam uwagę na to żeby się nie przetrenować i nie stracić motywacji do ćwiczeń w kolejne dni, bo łatwo się wypalić. To konsekwencja i systematyczność jest kluczem do sukcesu.     nienawidzenie jakiegoś programu dvd i szerzenie tej nienawiści w internecie, na forach albo w komentarzach anonimowych.  Ćwiczyłaś jakiś program DVD przez jakiś czas i nie zauważyłaś efektów, jesteś na tyle rozgoryczona, że o tym fakcie musisz poinformować cały świat, wiec wchodzisz na fora i blogi i zostawiasz pełne nienawiści wpisy odnośnie trenera, programu. Tego typu wpisy jeżeli nie niosą ze sobą konstruktywnej krytyki a są tylko po to, żeby pojęczeć mówią sporo o Tobie jako o osobie: mało systematycznej szukającej winy swojego niepowadzenia w osobach trzecich.  Moja niezmienna odpowiedź jest taka sama Ty decydujesz z jakimi płytami DVD ćwiczysz, NIKT Cię do tego nie zmusza, jak czegoś nie lubisz wyłącz płytę i wybierz taką, która Ci się podoba. Ćwicząc z niechęcią, ćwiczysz nieefektywnie, marnie na WŁASNE ŻYCZENIE, sama ją włączyłaś, sama z nią ćwiczysz!  ZAPAMIĘTAJ, wydrukuj, zapisz, zrozum  możesz osiągnąć spektakularne wyniki jeżeli z głową zaczniesz jeść zdrowo (z przewagą warzyw ), będzie odpowiednio się nawaniała (nie mówię tu tylko i wyłącznie o wodzie), ćwiczyła (wiedza o tym jak pracują mięśnie jest kluczowa), wysypiała się (organizm musi się zregenerować) i była w tym wszystkim systematyczna. Nie ma innej możliwości odniesiesz sukces!  ZAMIAST LICZYĆ OBSESYJNIE KALORIE ZDROWYCH POSIŁKÓW   ZAMIAST LICZYĆ OBSESYJNIE SPALONE KALORIE PRZY TRENINGU   ZACZNIJ LICZYĆ ILE RAZY W TYGODNIU ZJADŁAŚ FAST FOOD  ZACZNIJ LICZYĆ ILE RAZY SIEDZIAŁAŚ NA KANAPIE NIE ĆWICZĄC ZACZNIJ DOCENIAĆ SIĘ ZA KAŻDY WYKONANY TRENING   ZACZNIJ ROZKOSZOWAĆ SIĘ SMACZNYM ZDROWYM JEDZENIEM  ZACZNIJ BYĆ SYSTEMATYCZNA  A STANIESZ SIĘ DZIEWCZYNĄ FIT, KTÓRA JAKO GŁÓWNY CEL W TYM CO ROBI WIDZI ZDROWIE!     ROZUMIEMY SIĘ?!    Mary Zapraszam do dyskusji w komentarzach, jak zwykle przypominam o poziomie pozostawiania swoich komentarzy są one twoją wizytówką . 