Ledwo żyję, ale satysfakcję mam ogromną. Przygotowałam smakołyki na trzecie urodziny córki. dziadek i babcia ledwo co skubnęli... nie było nóżek w galarecie, sałatki jarzynowej ani bigosu :) podniebienie męża tez tradycyjne więc nie wiem kto te wszystkie cudaki pozjada.        Na początek tort - tradycyjny, z cytrynowym kremem (na maśle!).   W ubiegłych latach robiłam z lukrem plastycznym, w tym woku zrezygnowałam, bo wyczytałam, że po nalozeniu lukru nie można trzymać takiego tortu w lodówce (lukier robi się mokry, chyba przerabiałam to w zeszłym roku). Na zewnątrz prawie 30 stopni., w domu 26, chłodnej spiżarni nie mam - wyboru więc nie było.     Tort delikatny, idealny na taką pogodę jak dziś :) Jeśli ktoś kiedyś jadł Lemon Curd (nie do przetłumaczenia na polski) to to jest dokładnie ten smak!    z przepisu: http://mojewypieki.blox.pl/2009/06/Tort-cytrynowy.html 