Czym zgasić pragnienie, gdy na zewnątrz tropiki,   a w domu ledwie kilka stopni mniej?  Polecam lemoniadę!  Orzeźwiającą, niekaloryczną, z dodatkiem mięty.  Ja ją uwielbiam :)        2 cytryny  1 łyżka brązowego cukru   1-1,5 l wody mineralnej niegazowanej listki mięty kostki lodu      Do dzbanka  wlewamy wodę mineralną niegazowaną, wciskamy do niej sok z jednej cytryny, dodajemy brązowy cukier i energicznie mieszamy łyżką. Drugą cytrynę kroimy w plasterki i razem z opłukanymi listkami mięty dodajemy do wody w dzbanku.  Przed podaniem dorzucamy kostki lodu. 