Korzystajmy póki są!  Ten obiad to namiastka pierogów z jagodami.  Na te niestety czasu brakuje... choć może inaczej - czas jest, ale nieprzewidywalność mojego ukochanego mężczyzny, i wcale nie ma tu na myśli męża,   na razie nie pozwala mi zabrać się za bardziej pracochłonne potrawy.   Pierogi i drożdżówki muszą niestety poczekać,   bo ręce ostatnio coraz częściej mam zajęte   przez rozkosznego 3-miesięcznego Franciszka.        Potrzebujemy:   dowolny makaron ugotowany al dente  250 g serka mascarpone utartego z 2 łyżkami cukru pudru jagody   Mieszamy razem lub nakładamy na talerz warstwami: makaron, ser, jagody. Można jeść na ciepło, można na zimno. Iście letni obiad :) Smacznego! 