Sałatkę podpatrzyłam na jednej z rodzinnych imprez.   W lokalu, ale z bardzo domową tradycyjną kuchnią.   Pierwsza wersja miała kawałki grillowanego kurczaka,   druga była z pieczarkami. Obie warte polecenia :)          150 g ugotowanego makaronu ryżowego polecam Lubelli 250 g drobno poszatkowanych i usmażonych pieczarek  200 g zielonego groszku (mała puszka np. Bonduelle) 4-6 ogórków konserwowych, pokrojonych w cieniutkie plasterki 2 garści uprażonych ziaren słonecznika (nie miałam, dałam prażone płatki migdałów)      duuuużo koperku, najlepiej świeżego lub mrożonego, w ostateczności suszonego 1-2 łyżki majonezu (tylko do połączenia składników)  sól, pieprz Wykonanie: wszystkie składniki razem wymieszać w misce i włożyć do lodówki.   Smacznego :) 