Czasami tak lubię, maxi zamienić na mini, zwłaszcza jeśli chodzi o wszelakie ciasta.  Pracy tylko trochę więcej, ale za to efekt końcowy jest ekhmm... nieskromnie powiem - FAJNY :)  Tym razem padło na sernik ze snickersami, z przepisu z jedynego słusznego miejsca w sieci: http://www.mojewypieki.com/przepis/sernik- snickers  Sernik jako sernik, czyli w tortownicy, robiłam już jakiś czas temu (dowód rzeczowy w postaci zdjęcia poniżej). Smakował tak, że na pewno powtórzę jeszcze kilka razy. Tym bardziej, że ten sernik to w końcu COŚ, co baaardzo smakuje mojemu mężowi :))  A mini serniczki zrobiłam na urodzinowe party w pracy. Dokładnie wg przepisu z powyższego linka, ale wyszło mi zdecydowanie za dużo sera. Zdecydowanie wystarczy połowa porcji. Upiekłam w formie do muffinek (w sumie wyszło 17 sztuk). I nie podpiekałam spodów :)                   i dwa zdjęcia z archiwum (jakieś zimowy miesiąc, bo dziecko w szlafroku) 