Zostawiam Was bez zbędnych słów, bo chyba wszystko już zostało powiedziane....Cieszę się, że spotkałam ludzi, którym się po prostu CHCE! Bez nich nie byłoby tego szaleństwa, tej energii, tego uśmiechu i stawania na rzęsach, żeby ta impreza się udała. Zapraszam Was na spacer po opolskiej Żarłostacji. Oczami Arkadiusza Kornackiego i Ani Hlawacz.            Adam: Łyżka, widelec, nożyczki.      Amelia: Pierwsze primo     Ania: Brikola pichci - i jej relacja      Gosia vel Deli: Delimamma - i jej relacja         Gosia: Antulek      Karolina: Quchnia Karoli (i relacja tutaj)   Kasia: Kuchnia w opałach (relacja tutaj) Kasia: Gotowanie w mniejszym mieście - i jej relacja z tego dnia Krysia: Co na obiad? - i relacja Krysi :)        Masala Tea House     Małgosia: Bon Appetit Malgorzaty      Warsztaty:  Na dzień dobry Sylwia Kapałka zadbała o ciało, prowadząc warsztaty z BodyArt. Warsztaty nt. diety poprowadziła Iwona Wierzbicka (Ajwen). Więcej o wpływie diety na choroby autoimmunologiczne znajdziecie TUTAJ. Warsztaty kawowe, czy jak kto woli cupping, prowadzili bariści z Kofeiny. Nie mogło zabraknąć warsztatów czekoladowych prowadzonych przez dwie zakręcone czekoladoholiczki, czyli Aurorę Czekoladową (Blog Czekolady) oraz Karolinę (Quchnia Karoli).      I nasi uroczy prowadzący, Monika (blog: Ochotę Mam) i Tomek (Tomasz Gabor Kulinarnie) Tak to wyglądało prawie z lotu ptaka:            Akademia Szkraba dla dzieci, bańki oraz punkt z książkami" Przeczytałeś? podaj dalej!      I na koniec PIZZOSTACJA :)  Przyznaję. Bałam się jak diabli. Nie wiedziałam czy będą chętni. A jak będą to ile dzieci przyjdzie. Dwoje? Pięcioro? A może będzie tłum i nie wystarczy mi produktów? Ciasto zrobiłam na wyczucie, w sumie z "poszóstnej" porcji, jeśli takie wyrażenie w ogóle istnieje. Trafiłam :)                Cała galeria dzięki Arkowi Kornackiemu TUTAJ  i jeszcze filmik do obejrzenia TUTAJ ♥ Nasi sponsorzy: 