Sad kojarzy się z dzieciństwem, z beztroskimi wakacjami na wsi. Ze żniwami, zapachem siana i kwitnącej lipy. Ze zrywaniem owoców prosto z drzew, ze spacerami czereśniowymi alejkami. Pamiętam sad za rodzinnym domem. Za drewnianą furtką zamykaną na haczyk. A w sadzie drzew kilkanaście. Były stare i młode jabłonie. Śliwy, drzewka z wiśniami i schorowana czereśnia. Dwa rzędy krzaków porzeczkowych. Czerwonych najwięcej, kilka czarnych i dwa krzaki białych. Trzy krzewy agrestu. Dojrzały smakował najlepiej wyciśnięty prosto z lekko kłującej skórki. Dalej maliny pod płotem, dwa rządki truskawek obok i na końcu maleńkiej grządki majowy rabarbar. Najczęściej owoce od razu znikały zerwane prosto z drzewa lub krzaczka. Czasami mama krzyknęła„muchy po nich chodziły”, ale nikt wtedy nie mówił, że owoce pryskane, ze chemia na skórce… ZADANIE: Podzielcie się proszę swoim przepisem na danie, którego głównym składnikiem będzie Wasz ulubiony owoc  z sadu lub działki.  Może będzie to tradycyjny rodzinny przepis na szarlotkę,   owocowa sałatka,  deser na zimno lub kolorowy shake.  Jedynym ograniczeniem niech pozostanie Wasza wyobraźnia.        Dla osób nie posiadających blogów kulinarnych:  Przepis ze zdjęciem potrawy należy wysłać na mój adres mailowy: bistro.mama@hotmail.com    Dla blogerek/blogerów kulinarnych: Informacje o konkursie znajdziecie na blogu, FB oraz w akcji na Zmiksowani.pl.   UWAGA!!!Jeśli bierzecie udział w akcji na Zmiksowani.pl, kod do wklejenia poniższego banerka znajduje się tutaj:                                                     Czas trwania konkursu: 24 czerwca - 12 lipca 2013 r. Będzie nam bardzo miło, jeśli polubicie nasze strony na FB: -  Interio      - InniLiving Concept     - bistro mama Przed przystąpieniem do konkursu, bardzo proszę o zapoznanie się z REGULAMINEM NAGRODY: Autorzy trzech najciekawszych propozycji otrzymają nagrody marki Umbra   I miejsce - nowość!  RINSE miska   durszlak (projekt:ant: Helen T. Miller / Jordan Murphy)  Przełomowe połączenie, które pozwala na umycie   i podanie owoców bez używania zbędnej ilości naczyń kuchennych.         II miejsce Korek do wina PERCH   (projektant: Alan Wiśniewski)  oraz wyciskacz do cytryn SOMBRERRO  (projektant: Mauricio Affonso) III miejsce:   nowoczesny otwieracz do butelek WOBBLE (projektant: Alan Wiśniewski) SPONSORZY NAGRÓD Zapraszam Was serdecznie   do udziału w moim urodzinowym konkursie!     Konkurs trwa aż trzy tygodnie,   a przed nami właśnie początek sezonu na owoce z sadu i działki! 