W internatach i w wojsku zwane "białym szaleństwem".  Sama nie wierzę, że kiedyś mogłam takiego serka nie lubić :)  Dziś zajadam się jak małe dziecko, mogłabym taki zestaw serwować sobie codziennie.  A Wy? Lubicie?         250 g półtłustego twarogu 2-3 łyżki śmietany kilka rzodkiewek szczypiorek lub cebulka sól gruboziarnista  pieprz pieczywo    Proporcje wg uznania, oczywiście :)    Wszystkie składniki wrzucamy do miski,w tym rzodkiewka w słupki i posiekany szczypiorek (od Nigelli nauczyłam się ciąć szczypiorek nożyczkami).   Mieszamy, przyprawiamy do smaku i zajadamy ze świeżym, jeszcze chrupiącym pieczywem. 