Ciasto (deser??) wcale nie takie pracochłonne na jakie wygląda. Podstawa to miska z odpowiednio wyprofilowanym dnem, której mi zabrakło :)) Dlatego góra wyszła  lekko płaska. Potrzebujemy:   dwie rolady (np. z Lidla), najlepiej jasne, nie kakaowe, z masą smnietankową/waniliową. Oczywiscie mozna rownież upiec w domu :) 2 jasne galaretki (np. cytrynowe, pomarańczowae lub brzoskwiniowe) 750 ml śmietanki kremówki 750 ml wody brzoskwinie z puszki, pokrojone w kostkę ok. 8-10 łyżek dżemu morelowego  Rolady pokroiłam w paski grubości ok. 1 cm i wyłożyłam nimi miskę. Resztę rolady zostawiłam do wykończenia spodu.  Galaretki rozpuściłam w gorącej wodzie i odstawiłam do schłodzenia. W międzyczasie ubiłam kremówkę. Kiedy tęzała galaretka przełożyłam ją do kremówki i wymieszałam w robocie kuchennym na niskich obrotach. Na końcu dodałam przygotowane wcześniej owoce i wymieszałam. Całość wyłożyłam do miski, przykryłam  pozostałymi plastrami rolady.  Chłodziłam w lodówce ok. 3 godzin. Po schłodzeniuwyłożyłam na podstawkę. Aby ułatwić odklejanie rolady od miski można użyć ręcznika namoczonego w ciepłej wodzie. Należy nim "okładać" delikatnie miskę, wtedy 'domek zolwia" łatwiej odejdzie.  Na końcu posmarowałam ciasto glazurą, czyki dżemem morelowym podgrzanym z 2 łyzkami wody. 