Czyli co by tu zrobić smacznego kiedy dzieci śpią.   Durszlak.pl nie zawiódł i tym razem :)  Przepis zaczerpnięty z blogu Niebieskiej Pistacji, i za nią też cytowany poniżej. 225 g mąki,   1 łyżeczka proszku do pieczenia,   1/4 łyżeczki soli,   1 1/2 łyżki cukru   2 jajka   30 ml oleju   100 ml mleka 200 ml jogurtu   Żółtka ucieramy z cukrem na puszystą masę, dodajemy mąkę przesianą z proszkiem i solą.  Wlewamy olej, mieszamy, powoli dodajemy mleko i  cały czas mieszając, dodajemy jogurt. Białka ubijamy na sztywną pianę, dodajemy do ciasta i delikatnie łączymy.   Smażymy :)  Podałam z dżemem truskawkowym oraz konfiturą z kasztanów z dodatkiem rumu.              P.S. Przerwa na blogu trwała tydzień ;) 