Dziś pomysł na szybki obiad.   Zamiast piersi kurczaka można użyć łososia.   W tym towarzystwie mile widziane byłyby również suszone pomidory.         makaron tagliatelle      Sos na 4-5 porcji:   2 piersi kurczaka 2 małe cukinie 20-30 dag pieczarek 400 ml śmietany, dobra jest 30 % (nie powinna być kwaśna) dwie garści listków bazylii otarta skórka z 1 cytryny sok z 1/2 cytryny 1 warzywna kostka rosołowa  sól, pieprz  Makaron gotujemy al dente. Piersi kurczaka drobno pokrojone w kostkę podsmażamy na złoty kolor na patelni. Osobno smażymy pieczarki oraz pokrojoną cukinię, łączymy z kurczakiem. Kilka listków bazylii siekamy i dodajemy do piersi kurczaka, pieczarek i cukinii.  W blenderze miksujemy pozostałe listki bazylii, śmietanę i sok z cytryny. Podlewamy kurczaka sosem, dodajemy kostkę rosołową i startą skórkę z cytryny.  Doprawiamy do smaku solą i pieprzem.   Smacznego :) 