Jest w Opolu takie miejsce, za którym tęskni nawet Edyta Górniak.   I nie jest to amfiteatr :)  Na Placu Wolności, tuż obok Zielonego Mostku, znajduje się Grabówka,   a Grabówce są najlepsze naleśniki na świecie.   A sałatka w trzech wersjach (jarska, z szynką i oliwkami, z tuńczykiem i kaparami) jest jeszcze lepsza!     Próbowałam odtworzyć ją w domu wielokrotnie i jeszcze nigdy się nie zawiodłam.   To taka sałatka, do której można ciągle dodawać coś nowego   i z powodzeniem można ominąć te składniki, których się nie lubi.   Podobnie z sosami, ale o tym poniżej.   Jednak smaku sosu takiego jak podają w naleśnikarni nigdy nie udało mi się zrobić.           Składniki podstawowe sałatki jarskiej wg kolejności:  sałata lodowa lub mix sałat (takiego użyłam, była tam też marchewka) pomidory w ćwiartki ogórek w plasterki rzodkiewka w plasterki ananas w kawałkach kukurydza (w oryginalnej są mini-kolby) groszek ćwiartki ugotowanych jajek starty żółty ser (nie dałam) oliwki (nie ma ich w oryginalnej sałatce jarskiej)    Możemy dodać inne składniki:   szynkę pokrojoną w paski i oliwki tuńczyka i kapary Sosy:    Sosy do tej sałatki najlepiej podajemy osobno, a jeśli tak nie chcemy, to możemy sos dodać do sałatki w misce tuż przed podaniem.   Możemy podać:   sos vinegrette (jak w Grabówce) sos czosnkowo-koperkowy sos majonezowo-musztardowy sos_jaki_kto_lubi :) 