Ciasto na pożegnanie wakacji i powitanie przedszkola!  Jutro debiut Hanutka, zaciśnięte kciuki mile widziane :)))) Składniki:  2 i 3/4 szklanki mąki pszennej 1 szklanka cukru 3 jajka 1/2 szklanki maślanki  1/2 szklanki oleju 3 łyżeczki proszku do pieczenia  śliwki   Ubiłam jajka z cukrem na jasną, puszysta masę. Dodałam powoli olej a następnie  maślankę, miksowałam  ok 3 minut.  Mąkę wumieszaną z proszkiem do pieczenia stopniowo dodawałam do masy, mieszając na wolniejszych obrotach.  Blachę wyłożyłam papierem do pieczenia, wylałam przygotowane ciasto. Na wierzch wyłożyłam sliwki, skórkami do dołu, wtedy nie oddają soku do ciasta.  Na wierzch zrobiłam posypkę, jak zwykle "na oko":  masło cukier mąka (najlepiej krupczatka) skruszone w dłoniach płatki migdalów     Piekłam w temperaturze 180°C przez około 45 minut. 