Kaja - dziękuję za przepisy na dwie pyszne sałatki.  Dziś prezentuję pierwszą - z makaronem, kurczakiem i suszonymi pomidorami.  Patrzę na nią i ślinka mi cieknie, bo była tak pyszna.    Przepis jest niemalże dosłownie skopiowany, mam nadzieję, że się nie gniewasz :)  Dziękuję, nie tylko za sałatki :)))         sałatka:  pół paczki makaronu (ok. dwóch szklanek), dałam kolorowe świderki 5 - 7 szt. suszonych pomidorów  1 duża lub 2 małe piersi z kurczaka około 6 łyżek ziaren słonecznika sos:  20 ml wody 1 łyżka musztardy 1 łyżka ketchupu 5 kropel sosu sojowego 3 łyżki zalewy z pomidorów zioła prowansalskie Makaron gotujemy al dente w dość mocno osolonej wodzie i odstawiamy do wystygnięcia.   Na suchej patelni prażymy ziarna słonecznika i dodajemy do makaronu.Piersi kurczaka kroimy na małe kawałki, przyprawiamy sola i ostrą papryką, i smażymy na rozgrzanym oleju.Pomidory kroimy w paseczki i łączymy wszystkie składniki sałatki, mieszamy i dodajemy sos.Do zrobienia sosu najlepiej skorzystać z zakręconego słoiczka, do którego kładziemy wszystkie składniki sosu, energicznie wstrząsamy, by wszystko dobrze się połączyło i gotowe.    Smacznego! 