Oto druga sałatka od Kai.  To zdecydowanie mój nr 1 wśród sałatek.  Łączy wszystkie smaki, które uwielbiam.   Są warzywa, są owoce, są bakalie.   I jest czosnek :)         ananas (5-6 plastrów z zalewy) 150 g twardego żółtego sera  pół kalafiora (lub pół mrożonki) 1/2 szklanki płatków migdałów 1/3 szklanki rodzynek 15-20 winogron (białych i czerwonych, razem lub zamiennie) 1/2 szklanki orzechów laskowych  szczypiorek, koperek Ananasa i ser żółty kroimy w kostkę, sparzone różyczki kalafiora (lub lekko podgotowane na parze) studzimy. Na suchej patelni prażymy płatki migdałów, orzechy laskowe kroimy na cztery części.  Winogrona kroimy na pół i pozbywamy się pestek. Wszystkie składniki łączymy mieszamy razem w misce.   sos:  3 łyżki majonezu 3 łyżki jogurtu naturalnego 2-3 ząbki wyciśniętego czosnku sól, pieprz     Powyższe składniki łączymy. Sos dodajemy do sałatki, dokładnie mieszamy, na koniec dodajemy szczypiorek i koperek.  Smacznego :) 