Robiłam zakupy w Almie (ten sklep kiedyś mnie zgubi), już byłam przy kasie i zobaczyłam chłopaka przede mną, który wykładał na taśmę koszyk truskawek. Zawróciłam w tę pędy, choć czasu miałam jak na lekarstwo, i pobiegłam ich szukać. Były :)))  ostatni koszyk mi się trafił!    Pavlova pyszna, chrupiąca i mokra (jak to możliwe??)  Na wierzch starłam czekoladę, a raczej wielkanocnego baranka, który leżał zapomniany w koszyku z owocami. I jeszcze na koniec przypomniałam sobie, że do tego całego składu pasować będą listki mięty.               Zjedliśmy "na raz" z chłopakami, którzy przyszli akurat powiesić mi kilka "shabbychicowskich" gadgetów :)    Pavlova z przepisu: http://mojewypieki.blox.pl/2007/06/Czekoladowa-Pavlova.html 