Jedne z najlepszych ciastek własnego wypieku.   Spodziewałam się smaku ciastek maślanych, a zaskoczyła mnie karmelowa słodycz. Mało to eleganckie, ale tzw. "maczane" w gorącej kawie rozpływaly się w ustach :)  Długo nie zabawiły w puszce, do której odłożyłam jej po upieczeniu.         Przepis - jeden z najprostych, jakie spotkałam :)  Nie skłamię wiele jak napiszę, że moja 3,5 letnia córka zrobiła je prawie sama. Ona wsypywala odmierzone przeze mnie składniki do miski, ona mieszała drewnianą łyżką i ona formowała kulki, które wspólnie układałyśmy na blasze.  Przepis pochodzi stąd: http://mojewypieki.blox.pl/2007/09/Ciasteczka-ze-Smarties.html dwie uwagi:  nie miałam cukru muscovado, dałam demerarę golden syrup zastąpiłam łyżką miodu 