Bardzo, bardzo dziękuję vanillii4 z bloga http://waniliowo.blox. pl/2011/07/Wyroznienie-i-podziekowanie.html za tak miłe wyróżnienie. Tym bardziej, że mój blog jest młodziutki, zaledwie dwumiesięczny :)  Jeszcze wszystkiego nie ogarniam, jeszcze nie wiem jak wstawia się "YOU MIGHT ALSO LIKE" pod blogiem, a tak bardzo podoba mi się to u innych...  Nie znam w sumie innych blogów niż kulinarne,  może za wyjątkiem dwóch, i one dziś również dostaną wyróżnienie :) Nie nominuję 16 blogerów, bo tylu nie znam, a nie o to pewnie chodzi, żeby było na siłę, tylko żeby było od serca.              Zasady:      Skopiuj i wklej logo na swoim blogu   Napisz o sobie 7 rzeczy    Nominuj 16 innych cudownych blogerów (nie można nominować blogera, który wam przyznał nagrodę)    Podziękowania i link blogera, który przyznał wam tę nagrodę    Napisz im komentarz, by dowiedzieli się o nagrodzie i nominacji :)        7 rzeczy o mnie :) w sumie to z powodzeniem mogłabym skopiować stronę "o mnie", tam już jest 10 punktów. Ale żeby się nie powtarzać, spróbuję dodać coś jeszcze....  1. Kocham moje życie i cieszę, się że jest tak a nie inaczej.  2. Cieszy mnie również, że dwa miesiące blogowania nie odbiły się negatywnie na zdrowiu psychicznym i fizycznym mojej rodziny :)  3. Jestem straszną bałaganiarą w kuchni, zaczynam 2 rzeczy na raz, a finalnie okazuje się, że wyszły mi 4, bo na przykład z jakiegoś ciasta zostały białka, więc po co mialy się zmarnować. Zrobiłam więc po drodze bezy.  4. Kocham wakacje leniwe, kocham wodę, słońce i piasek.  5. Czytam. Czytam tak, że tracę kontakt z rzeczywistością, lubię płakać nad książką i pół kolejnego dnia o niej rozmyslać. 6. Marzę o domku na wsi, o malwach pod oknami, niebieskich okiennicach i kaflowym piecu w kuchni.  7. Tęsknię do dzieciństwa. Do smaków, zapachów i obrazów zapisanych w pamięci. Chciałabym, żeby kiedyś moja córka mogła wspominać swoje dzieciństwo tak samo...        A teraz wysyłam nominacje do: 1. Pana Wojtka, ojca naszej koleżanki, w chacie którego mieliśmy przyjemność gościć i którego podziwiam za konsekwencję:  http://www.chatawlesie.pl/ 2. Mariusza, który oprócz kadrowania uczuciami wyjątkowych chwil, posiada jeszcze jedną zaletę. Potrafi pięknie o tym pisać: http://www.mariuszstachowiak.blogspot.com/  i bloggerów kulinarnych: 1. Pat - http://loveaffaironaplate.blogspot.com 2. Doroty - http://smakuje.blox.pl 3. Ag Pe - http://mydlopowidlo.blogspot.com/  4. Usagi - http://wkuchni.usagi.pl/ 5. Moje Ptysie Malinowe - http://mojeptysiemalinowe.blogspot.com/p/contact.html 