Tym razem na bazie przepisu ciasta cytrynowo-maślankowego - muffinki truskawkowe.   Zastanawiałam się czy do ciasta zamiast cytryny dodać cukier wanilinowy.  Cytryna wygrała  :) Uwielbiam letnie ciasta z dodatkiem cytryny.         Ciasto: 1/2 szklanki maślanki 1 duże jajko 1/2 szklanki cukru 1/4 szklanki oleju 1,5 szklanki mąki 1 łyżeczka proszku do pieczenia skórka starta z jednej cytryny sok z połowy cytryny 12 truskawek Mieszamy mąkę, cukier i proszek. Osobno lekko ubijamy jajko, maślankę, olej, skórkę i sok z cytryny.  Energicznie mieszamy drewnianą łyżką, tylko do połączenia składników.  Ciastem napełniamy papilotki umieszczone w formie na muffinki, do każdej wkładamy po jednej truskawce.  Kruszonka:  1/2 szklanki mąki 3-4 łyżki cukru 1/4 kostki masła  Miękkie masło w palcach rozcieramy z cukrem i mąką, do powstania kruszonki.  Pieczemy ok.25 minut w 180 stopniach. 