Miało być całe chronione osiedle, ale ostatecznie powstały tylko trzy domki.   Dziś "ktoś" jednemu nadgryzł kawałek dachu ;) Przepis na wypiek ścian i dachów miałam ten sam, z którego piekłam PIERNICZKI.  W tym roku kupiłam gotowe foremki do wycinania: DOMEK  W zeszłym roku natomiast miałam wycięte szablony z brystolu wg SCHEMATU , który udostęponiła mi Oliku z forum Craftladies.     Zdobiłam lukrem: 1 białko + cukier puder do oporu ;) czyli mniej więcej 1 czubata szklanka.   Wyciskałam przez dziurkę zrobioną w woreczkach do mrożenia. Jeszcze dwa z zeszłego roku, powinny jeszcze być gdzieś na strychu :) 