Dziś zapraszam na deser!  Robiłam go po raz pierwszy i smakiem najbardziej zachwycił mojego męża :)   a to rzadkośc ;) ok. 20-30 dag malin   400 ml śmietanki kremowej   10 dag cukru 1 łyżka masła   2 jajka   5-6 bez    Maliny umyłam, część zostawiłam do dekoracji, a resztę wrzuciłam na rozgrzane masło, dodałam łyżeczkę cukru i smażyłam kilka minut, aż zrobi się marmoladka, ale nie wszystkie owoce stracą swój kształt. Osobno ubiłam: śmietanę na sztywno, a w drugiej misce najpierw białka, później dodałam cukier, a na końcu żółtka. Delikatnie połączyłam obie masy, dodałam skruszone w dłoniach bezy i przelałam do formy keksowej, którą wcześniej wyłożyłam folią spożywczą. Na koniec dodałam podsmażone maliny i klilka razy przemieszałam masę łyżką (ale malinki i tak opadły na dno ;) ) Mroziłam ok. 5-6 godzin. 