Chciałam napisać, że to frappe, ale zrezygnowałam po tym, gdy zobaczyłam, jakie dyskusje toczą się nad słusznością wykonania tego chłodnego napoju :) Frappe zostawiam więc Grekom a sama zapraszam na najprostszą na świecie kawę mrożoną!        Na dwie kawy zwykle zużywam:  5 łyżeczek kawy rozpuszczalnej 3 łyżeczki cukru trzcinowego (można dać i 5 łyżeczek, jak i w ogóle) 150 ml mleka niesłodzonego zagęszczonego  zimna woda do uzupelnienia kostki lodu  ewentualnie:   lody śmietankowe, miałam akurat tradycyjne Śnieżynki czekolada do posypania  Do shakera wsypuję kawę, cukier i wlewam mleczko. Ubijam ok. 1 minuty. Do wysokich szklanek wrzucam po 3-4 kostki lodu, wlewam kawę, mniej więcej do połowy szklanek, resztę uzupełniam zimną wodą.   Na wierzch dałam lody i startą gorzką czekoladę, można też bitą śmietanę, ale trzeba ją mieć ;))) 