Tarta lekko przypalona z wędzonym łososiem   - tak powinie brzmieć tytuł ;)  W smaku jednak to niczego nie zmieniło,   a że zdjęcia zrobiłam - to zapraszam :)          opakowanie mrożonego ciasta francuskieg 100 g wędzonego łososia 10-15 czarnych oliwek kilka pomidorków koktajlowych 150 ml śmietany 18 % 2 jajka koperek sól, pieprz     Formę do tart smarujemy masłem i wykładamy francuskie ciasto tak, aby boki można było później zawinąć.   Jajka i śmietanę rozbijamy widelcem, dodajemy koperek, sól i pieprz, a następnie wykładamy na ciasto.  Na masie układamy porwane cząstki wędzonego łososia, polówki pomidorków koktajlowych i czarne oliwki.  Boki tarty zawijamy. Można posmarować jajkiem, ale nie trzeba.  Pieczemy ok. 25 minut w piekarniku nagrzanym do 190 st.     Smacznego :) 