Szaleństwa jagodowego ciąg dalszy... Tym razem jagody w muffinkach, ten smak chodził za mną od kilku dni :) Składniki suche: 1 i 3/4 szklanki mąki 1/2 szklanki cukru 1 i 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia 1/2 szklanki wiórek kokosowych Składniki mokre: 10 tag roztopionego masła 1 mały jogurt naturalny (150 ml???) 2 jajka  1 szklanka jagód (ale sypnęło mi się dużo więcej)  Mieszam wg zasady muffinkowej: osobno suche i osobno mokre. Następnie łączę, mieszam drewnianą łyżką. Na samym końcu delikatnie dodaję jagody.  Piekę w formie muffinkowej ok. 23-30 min w temperaturze 170 st. 