Krótki przepis, bo do zjedzenia też niewiele, ale za to... ...połączenie smaków uważam za wyjątkowe i cieszę się, że tak niewiele z tymi precelkami pracy.  Słono-słodkie i szybko znikające. Takie na jeden kęs. Trudno się im oprzeć. I można się uzależnić :)       Na ok. 20 sztuk:    ok. 40 precelków 120 g masła orzechowego (ok. 6 łyżek) 70 g miękkiego masła 50 g mlecznej czekolady 50 g gorzkiej czekolady sól morska gruboziarnista  Maso orzechowe ucieramy razem z miękkim masłem. Przekładamy masą precelki.  Obie czekolady topimy w kąpieli wodnej lub w kuchence mikrofalowej (na niższej mocy). Przełożone precelki do połowy zamaczamy w roztopionej czekoladzie i odkładamy do wystygnięcia na deskę wyłożoną folią aluminiową. Możemy (jeśli lubimy) posypać kilkoma ziarnami soli gruboziarnistej.    Smacznego!    Inspiracja: klik klik 