czyli popularna kanapka anglosaska,  w jej skład wchodzą:    B jak bacon  L jak lettuce  T jak tomato  dodatkowo  E jak egg :) Zjedzona w porze sobotniego lunchu ;)   Mąż nie wiedział co szykuję w kuchni, po pierwszych kęsach usłyszałam tylko   jak mruczy pod nosem:   niesamowite.... niesamowite...  Wiecie co go zaskoczyło go w tej kanapce najbardziej?  Chrupiący bekon! Na dwie kanapki:   4 kromki pełnoziarnistego chleba tostowego 4 plastry chudego bekonu 2 jajka sadzone (z lekko płynnym żółtkiem)  2-4 plastry pomidora sałata majonez   Grillujemy plastry boczku, równocześnie smażymy dwa sadzone jajka i opiekamy tosty (w tosterze lub na patelni grillowej).  Tostową kromkę smarujemy majonezem i dajemy warstwami: sałatę, pomidora, jajko, bekon. Przykrywamy tostem również posmarowanym majonezem, kroimy po skosie i pyszna kanapka gotowa :)     Smacznego! 