Chyba lepsza na drugi dzień niż zaraz po upieczeniu,   ale tu zdania mogą być podzielone :)    Na zimno lepiej się kroi i wygląda w plastrach jak pasztet,   co bardzo dobrze widać na ostatnim zdjęciu.   Takie plastry można podgrzać na rozgrzanej patelni,   smakują lepiej niż placki ziemniaczane.          1 kg ziemniaków 2 cebule (dałam 3, przesadziłam... ) 2 jajka 20 dag wędzonego boczku 3/4 szklanki mąki sól, pieprz   Boczek pokroiłam w kostkę, podsmażyłam.  Ziemniaki i cebulę przetarłam na tarce na drobnych oczkach (a raczej robot kuchenny przetarł), wymieszałam z mąką i jajkami, doprawiłam solą i pieprzem. Nie ma z tym dużo roboty, pod warunkiem, że nie trzeba ręcznie trzeć ziemniaków :)    Masę przełożyłam do keksówki wyłożonej papierem do pieczenia i piekłam w piekarniku nagrzanym do 180 st. równą godzinę.     Podałam z sosem pieczarkowym i ćwikłą. krojona na ciepło    krojona na zimno 