Czyli sobotnie śniadanie przed weselem Kasi i Tomka :)    Pomysł wziął się z prawie pustej lodówki.   Niewiele w niej bylo oprócz jajek.  Na dwie całkiem spore frittaty i jedną mini-mini dla dziecka zużyłam:     6 jajek   2 łyżki bułki tartej   3/4 żóltej papryki   cebulę   salami (ok. 10 plastrów pokrojonych na plastry)   dwa szparagi z zalewy   dwa pomidory   ser camembert sól, pieprz, papryka   2 łyzeczki masla    Ubilam jajka  (tzn. robot ubił) na puszysta pianę, w międyczasie poddusiałm cebulkę z papryką na patelni, żeby nie były zbyt trwarde. Dodałam do masy jajecznej bułkę tartą, cebulkę i paprykę, sół i pieprz. Rozgrzalam dwie patelnie, roztopiłam po lyżeczce masła, wylalam ubite jajka z częścią składników. Pozostałe, tzn. salami, pomidory w kawałkach, szparagi i camembert rozlożyłam na wierzchu.  Patelnie stały na średnio rozgranej płycie z omletami ok. 7-10 min.    Było dużo, pysznie i baaardzo syto :) 