W życiu każdego człowieka pracującego   przychodzi kryzys związany ze śniadaniami :)  Co zabrać do pracy kiedy chleb z szynką i żółtym serem się znudzi,   czasami jogurt lub serek to za mało  a sałatka przyniesiona z domu to bardzo rzadki rarytas :)   W przerwie od bułek i chleba proponuję wykorzystać tortille.   Tym razem z łososiem i białym serkiem.   Ale w ten pyszny pszenny placek, posmarowany majonezem,   ketchupem lub ulubionym serkiem,    możemy zawinąć cokolwiek innego,   co akurat znajduje się w naszej lodówce,   czyli wędliny, sery, owoce, warzywa....        ilość wg uznania:  pszenne tortille sałata lodowa lub mix sałat biały serek śmietankowy  plastry wędzonego łososia ew. koperek   Placki tortilli smarujemy serkiem, układamy porwaną sałatę, a na sałacie kawałki łososia. Zwijamy w rulon i kroimy na dwie lub trzy części.            i dosłownie sprzed chwili, dzisiejsze tortilla dla męża do pracy,z mixem sałat, szynką, camembertem, papryką i odrobiną majonezu 