Tak się złożyło, że dziś u mnie deser w barwach kuchni włoskiej. No prawie...bo gdzieś między biały a zielony wkradł się jeszcze smak waniliowy.    Szaleństwo Euro 2012 rozpoczęte, a mnie ogarnia smutek,   bo nikt ani słowem nie wspomina, że dziś również wielkie święto polskiej siatkówki.   Nasi siatkarze i siatkarki grają mecze w Lidze Światowej.   Ja wiem, że piłka nożna rządzi się innymi prawami,   że pierwszy raz Euro w Polsce, że inne pieniądze....  ale muszę to napisać -  - życzę naszej drużynie jak najlepiej, oczywiście im kibicuję,   jednak oglądać wolę skromną szóstkę niż każdą piłkarską jedenastkę. Deser powstał przez przypadek, miały być owoce z jogurtem naturalnym.  Miałam jednak chwilkę czasu i zrobiłam pyszny kolorowy deser.  I warstwa - truskawki zmiksowane z cukrem (1 płaska łyżka na szklankę truskawek)II warstwa - jogurt naturalnyIII warstwa - sos waniliowy Bourbon Vanilla (do kupienia w Lidlu)IV warstwa - kiwi zmiksowane z cukrem (1 łyżeczka na 2 kiwi) 