Kto zna bajkę o Oswaldzie ten wie, że ulubione lody Henry'ego mają smak sardynkowy :) nie ukrywam, że chętnie bym ich spróbowała, bo lubię ryby, a już najbardziej te wędzone. Niestety w moim uwielbieniu dla ryb pozostaję sama ;)   Od kilku dni mąż prosił mnie, żebym zrobiła jakąś pastę do chleba.  Jak już ją zrobiłam to załamał się dlaczego właśnie taką ;) Nie ma tego złego, będę ją miała na dwa dni :))))        Na grzanki - 2 pszenne bułki.  Podpiekam je na patelni, na dwóch łyżkach masła, z obu stron. Na ciepłe nakładam pastę z sardynek, zrobioną z: małej puszki dobrej jakości wędzonych sardynek w oleju 1 ogórka kiszonego 1 małej cebuli drobno posiekanej ok. pół szklanki drobno startego żółtego sera 1 łyżki majonezu oczywiście sól (umiarkowanie) i pieprz (duuuużo)  KOPEREK!!! zapomniałam o nim napisać  :))  Sardynki rozgniatam widelcem, dodaję pozostałe składniki, mieszam i gotowe :) 