Ledwo żyję, ale satysfakcję mam ogromną. Przygotowałam smakołyki na trzecie urodziny córki. dziadek i babcia ledwo co skubnęli... nie było nóżek w galarecie, sałatki jarzynowej ani bigosu :) podniebienie męża tez tradycyjne więc nie wiem kto te wszystkie cudaki pozjada.Chciałam zrobić jakieś ciasto z galaretką. Najlepiej z truskawkami i galaretką, ale znowu ta sama historia... pogoda i brak miejsca w lodówce...  Jest więc sernik. Ale co tam sernik, sernik jak sernik :)  Za to truskawki!! Pierwsze w sezonie, nie polskie, a greckie. Przynajmniej pan z warzywniaka był szczery i nie udawał, że z rodzimych zbiorów :)         Przepis na sernik z jedynego słusznego miejsca: http://mojewypieki.blox.pl/2009/07/Sernik- truskawkowy.html 