Bardzo dziękuję Wam za udział w konkursie! Wybór był niesamowicie trudny, bo wybranie jedynie 3 przepisów z prawie 250,było niezmiernie trudne. Przyznaję, że decyzję zmieniałam dwukrotnie.  Raz po konsultacji z mężem, a drugi raz, gdy okazało się, że nagrodzony przepis został dodany do akcji, ale na blogu nie było śladu banerka, a to był wymóg obowiązkowy. Zwycięzcom serdecznie gratuluję i proszę o kontakt na mój adres mailowy bistro.mama@hotmail.com, aby dopełnić ostatnich formalności.      Sponsorami są: Interio oraz Inni Living I miejsce - nowość!    RINSE miska   durszlak   (projekt:ant: Helen T. Miller / Jordan Murphy)  Przełomowe połączenie, które pozwala na umycie   i podanie owoców bez używania zbędnej ilości naczyń kuchennych.                           Aronia - Cafe Amaretto   Przepis: Kakaowa rolada poziomkowa            II miejsce            Korek do wina PERCH(projektant: Alan Wiśniewski)oraz wyciskacz do cytryn SOMBRERRO  (projektant: Mauricio Affonso)                      Sylwia - Follow the taste Przepis: Sałatka z truskawkami i kurczakiem z ciepłym sosem z gorgonzoli     III miejsce:    nowoczesny otwieracz do butelek WOBBLE (projektant: Alan Wiśniewski) Sandra - Ooomnomnomnom!  Przepis: Pierogi z pieca z truskawkami Sponsorami nagród są:           I jeszcze ode mnie małe wyróżnienie :) Dla Moniki M., której przepis otrzymałam na maila wraz z cudownym opisem sadu. I wspomnieniem o dziadku, który spadał z hamaku :) Również za to, że na przysłanych zdjęciach razem szarlotką zaprezentowaną poniżej, miałam przyjemność zobaczyć, kto upiekł ją osobiście. Za takie potraktowanie konkursu postanowiłam Monikę nagrodzić książką kucharską "Z miłości do jedzenia. Najlepsze przepisy polskich blogerów". Dziękuję!!! 