Nie przypuszczałem, że zajmę się kiedyś grami. Nie, żebym nie zagrał. Zadziwia mnie to, że chcę coś z tego gatunku opisać. Ale pozostanę w temacie marek, a może bardziej logotypów. Wczoraj i dziś, a może jeszcze jutro i dłużej, jest do pobrania gierka o wszystkowyjaśniającym tytule: Logos Quiz.  Gierka bardzo w temacie marek. Polega na odgadywaniu brzmień marek po mniejszym lub większym, ale zawsze charakterystycznym kawałku logotypu. Jako, żem fascynat marek, wciągnęła mnie BARDZO. Poniżej kilka screenów:       Jest kilka podobnych na Androida, ale nie mam aparaciku, na którym mógłbym je sprawdzić (link tu). Wszystkim równie, jak ja zwariowanym na punkcie marek i ich strategii, gorąco tą appkę polecam. Aplikacja po kliknięciu logotypu wyświetla własną klawiaturkę umożliwiając wpisanie odpowiedzi. Każda poprawna odpowiedź jest punktowana. Można też zdobyć ileśtam podpowiedzi. Ważne jest, aby poprawnie wpisywać nazwy firm – to okazało się dla mnie trudniejsze niż sądziłem.   BTW – kto z Was, bez guglowania, wie co to za firma z przedostatniego zdjęcia? Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 