Zainspirowany międzynarodową manią indywidualizowania wszystkiego, co możliwe zrobiłem sobie unikalne gacie. Tak dla jaj…W świecie trendów i prób sprzedania czegokolwiek za jak największą cenę odnowił się zawód znany naszym rodzicom, dziadkom, pradziadkom itd. Tyle, że zamiast w kantorku teraz zamieszkał internecie. A skoro w internecie, to można z go wirtualnie i za friko wypróbować. No to sobie wypróbowałem – oto efekt    Czyli mam długie i elganckie spodnie w paskoszlaczek w rozmiarze 32×34. Polecam i wam zabawę w krawca: www.franklinandgower.com A skoro mam już długie spodnie z ciekawym i niepowtarzalnym wzorem (a wieczory chłodne) to może pojadę gdzieś na moim nowodesignerskim rowerze?  Ale mojej drogiej Pani sukienki już nie podejmuję się skroić, uszyć itd. Ale mozecie spróbować sami – może Wam się uda.O np. tu: www.studio28couture.com.  Wszystkie kreatywne wzory chętnie dołączę do tego wpisu. Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 