Jak duży wpływ na pracę mają nasze internetowe znajomości i przynależność do internetowych społeczności? Z odpowiedzią na takie pytanie zawsze spieszą amerykańskie obserwacje i badania. No to zerknijmy na powody logowania się np. do facebook’a (w trakcie pracy i przy wykorzystaniu z firmowego łącza oraz prawdopodobnie z firmowego komputera):  Odpowiedzi są, moim zdaniem, dziwne, śmieszne i wymijające. No bo cóż to za wytłumaczenie, że szef też jest na facebook’u? Ale jeszcze dziwniejsza jest dla mnie czwarta w kolejności odpowiedź. Wynika z niej że co czwarta osoba używa portali społecznościowych do wewnątrz-firmowej komunikacji! To dość przerażające. Zamiast wstać, pójść i pogadać, no w najgorszym przypadku zadzwonić, albo użyć jakiegoś wewnętrznego komunikatora, ludzie logują się do facebooka i tam wymieniają informacje!!! Brrr. Pocieszjąca jest druga strona medalu:  74% respondentów uważa, że używanie społecznościówek w pracy może zaszkodzić firmie. Jakby te obydwa wykresy połączyć (zakładając, że pytane były te same osoby i stosując pewne uproszczenie) to można wyciągnąć kilka zaskakujących wniosków: - według pracowników ponad 22% CEO szkodzi prowadzonej przez siebie firmie, - strategia operacyjna (czy to nie przypadkiem taktyka po prostu?) polegająca na wykorzystaniu społeczności internetowych w 20% jest błędna prowadzi do nikąd, - a ponad 15%  czasu poświęconego na rekrutację poprzez sieci społecznościowe jest zmarnowana.  I co Wy na to?   Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 