Wreszcie jasno powiedziane w jakim celu i z jakiego powodu. Nawet logotyp nie zaskakuje, jak się tylko zerknie na logo spółki matki.  Niedawno znów założyłem agencyjne buty i tak się złożyło, że agencja, w której strategizuję jest autorką ATLowej komunikacji nowej, odświeżonej, sprzedanej lub przejętej przez talanx Warty. Ale zacznijmy od rebrandingu. Nowe logo wygląda tak:  Powody, dla których logotyp został zmieniony są czytelne i jasno wyjaśnione: (…) na skutek zmiany właścicielskiej nie mogliśmy pozostać przy dotychczasowym logotypie (…) powyższe to cytat z datowanej na 09.10.2012 informacji prasowej. (…) nowe logo ma odzwierciedlać rzeczywisty charakter Warty, jej nowoczesność, innowacyjność i otwartość (…)   A co komunikacyjnie? Komunikacyjnie jak na porządną firmę ubezpieczeniową przystało – poważnie i nowocześnie. Nic dziwnego, bo to wizerunkowe działanie, bo to ubezpieczenia. Spot na dodatek ładny, ale chwalić za bardzo mi nie wypada    i behind the scenes:    Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 