Telefonia komórkowa za darmo? I to ma odnieść sukces? Na to wygląda. Pomysł darmowego dzwonienia przez komórki nie jest nowy. Natomiast jakoś nikt nie miał do tej odwagi pory wprowadzić takiej usługi na szeroką skalę. Warto więc uważnie obserwować poczynania eksperymentatorów. Wirtualny operator – blyk – w ciągu 6 miesięcy w Wielkiej Brytanii pozyskał 100 000 abonentów. Zasada działania jest prosta. Otrzymujesz 217 smsów i 43 minuty na rozmowy miesięcznie w zamian za otrzymywanie reklam – do sześciu dziennie! Operator kieruje swoja ofertę do młodych ludzi w wieku 16-24 lat. Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 