W dzisiejszym świecie proces zakupowy nie jest już klasycznym lejkiem.  Konsumenci inaczej poszukują i wybierają produkty. Jeśli, drogi marketerze, jeszcze tego nie wiesz, pora najwyższa uzupełnić wiedzę. Włączamy głośniki, czekamy chwilę i poświęcamy poranne 5 minut chłonąc wiedzę wprost od McKinsey’a   [swfobj src="http://branddoctor.pl/wp- content/uploads//2009/12/CDJ-v1.swf" align="none"] Jeśli ktoś ma dostęp do pełnych materiałów McKinsey – cały artykuł można przeczytać tu. ___ Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 