To jest autolanserski wpis   Coraz bardziej mi się podoba utrzymywanie dobrych relacji z dziennikarzami – dają mi szansę publicznego zabrania głosu w sprawach, w których mam coś do powiedzenia. Już nie mówiąc o tym, że to fajni i ogarnięci ludzie są   W aktualnym pressie Pan Piotr Ślusarski pisze o flawsome, obficie mnie cytując.  Cały, zeskanowany artykuł możecie przeczytać, ściągając pdfa, ale polecam zakup miesięcznika, bo jest tam sporo innych dobrych tekstów. Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 