Strasznie zaniedbuję własnego bloga.Wszelkie silne postanowienia okazują się słabe, bo wciąż brak mi czasu – nie tematów. Ale raz na jakiś czas coś wrzucę. Dziś słówko o superbrands, w którym miałem przyjemność być jurorem.  Może najpierw wyniki. W pierwszej kolumnie ranking według Rady Marek, w drugiej połączone wyniki konsumenckie i Rady Marek:      1 Apple Apple 2 Coca Cola Coca Cola   3 Google.pl Google.pl   4 iPhone iPhone 5 Facebook Facebook   6 iPod iPod   7 IKEA IKEA   8 Mercedes- Benz Porsche   9 BMW Mercedes-Benz   10 Porsche Ferrari   11 McDonald’s BMW   12 Ferrari McDonald’s   13 Dr Irena Eris Nike 14 LEGO Disney   15 Disney LEGO   16 Audi Dr Irena Eris   17 TVN Audi   18 Nike Microsoft   19 Volvo TVN   20 TVN24 Volvo Zwróćcie uwagę, że pierwsze siedem miejsc jest identyczne – niewielkie różnice pojawiają się dopiero od ósmego miejsca. Ale najciekawszą jest obserwacja, że w pierwszej dziesiątce Apple pojawia się trzykrotnie! Dwa miejsca w pierwszej dziesiątce mają też marki wyłącznie internetowe. Tak – ten mijający, 2011 rok wizerunkowo, strategicznie i marketingowo należał do Apple! Gratuluję! Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 