Wciąż o trendach w socialmarketingu mi się pisze. Ale jakoś sporo się dzieje. A może ja się na tym ostatnio koncentruję?Dziś będzie o google. Google trends. I o tym, że klasyczne www traci na rzecz społeczności. Tzn. o tym, że coraz mniej osób odwiedza strony www, a coraz więcej poświęca swój czas (pewnie raczej prywatny, czyli ten cenniejszy, bo firmy zaczynają blokować serwisy takie jak twitter, facebook itd.) na aktywność w sieciach społecznościowych.  Czemu ten wykres tak wygląda? Warto pamiętać, że twitter odnotował wzrost 3500% tylko w tym roku, facebook wzrósł o 600% przerastając myspace, a może nawet miażdżąc go okrutnie. Czerwona kreska to oczywiście facebook i twitter, niebieska to… patrzcie dalej.  A tu portale społecznościowe:  No i może dla porównania facebook kontra myspace:  Nie za bardzo wiem, co możnaby porównać w Polsce – jakiś pomysł? pinger.pl z microsoft.pl? Czas na wnioski.  Sieci społecznościowe rosną, bo … nie, nie dlatego, że ludzie zamiast odwiedzić bmw.com poszukają tego auta w twitterze. Raczej dlatego, że nie mają czasu odwiedzić bmw.com bo są na facebook.com. Dzięki udostępnionym API powstaje coraz więcej aplikacji zintegrowanych np. z twitterem, aplikacji które pozwalają na dużo więcej, niż samo tylko mikroblogowanie. Ludzie lubią gadżety, szczególnie te darmowe, więc je testują i spędzają z nimi czas. Po co szukać informacji, skoro po zainstalowaniu jakiegoś agregatora społecznościowo-newsowego wszystko nam samo wpada w ręce? W społecznościach pojawia się coraz więcej treści, które możemy odnaleźć używając sieci w sposób tradycyjny, tyle że za pomocą takiego twittera jest łatwiej (nie, nie przesadzam…).  Www jeszcze pewnie nie umiera i nie umrze tak długo, jak długo społeczności będą się do www odnosiły. Ale jak już się zapełnią treścią to odnośniki do www znikną. Tylko, czy to nie będzie moment, kiedy i społeczności zamienią się w coś innego? Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 