Search Engine Optimization – czyli taki sposób budowania strony i układania treści na niej by być jak najwyżej w wynikach wyszukiwania. Search Engine Marketing – to po prostu działania promocyjne, których celem jest ułatwienie internautom odnalezienia naszej oferty. Jedno i drugie (seo i sem) są często określanie mianem pozycjonowania strony. Każda z tych metod w nieco inny sposób buduje oglądalność naszej witryny, choć skutki mogą być podobne. SEO trwa dłużej, ale i na dłużej starcza, SEM można „odpalić” w każdej chwili. SEO jest inwestycją rozłożoną w czasie, SEM jest niejako chwilowym skomasowaniem wydatków w doraźnym celu. Jack Trout w latach 70-tych wprowadził do reklamy pojęcie pozycjonowania marek. Oznacza ono takie działanie by nasza marka była pierwszym skojarzeniem w danej dziedzinie. Oznacza znalezienie unikalnego lub najwyższego miejsca w naszej mózgowej wyszukiwarce. Takiego by mając potrzebę kupienia butów sportowych mózg podpowiadał Adidas, mając potrzebę zrobienia papierowej kopii dokumentu – Xerox, czy patrząc na zakurzone mieszkanie „podświetlał” słowo Electrolux. Niewielu firmom się to na świece udało w takim stopniu jak wymienionym markom, ale wszyscy się starają. W nomenklaturze internetowej pozycjonowanie ma podobne znaczenie – choć łatwiej skojarzyć słowo z efektem. Jeśli weźmiemy pod uwagę, że 70% internautów rozpoczyna surfowanie od wyszukiwarki to słowa SEO i SEM nabierają specjalnego znaczenia. Porównajmy zatem obydwa pojęcia – czym się różnią, jakie mają zalety i jakie wady: SEO zalety:  koszty rozłożone w czasie zaufane wyniki długotrwały efekt wysoka klikalność atuty wizerunkowe – zaufanie użytkowników  SEO wady: brak gwarancji efektu pracochłonność zagrożenie w postaci zablokowania strony przez wyszukiwarki ograniczenia w ilości pozycjonowanych słów długie oczekiwanie na efekty zmian w strukturze strony  SEM zalety:  kontrola inwestycji na bieżąco brak ograniczeń w pozycjonowanych słowach gwarancja wyniku gwarancja wyświetleń  SEM wady:  krótkotrwały efekt mała klikalność duże koszty dla popularnych słów  Z czego zatem warto korzystać? Która metoda jest lepsza/skuteczniejsza? To zależy od naszej strategii. Np. Citroenowi poleciłbym działania SEM, a Mercedesowi SEO. Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 