Skutki awarii są jak widać… Przegrałem z Microsoftem. Internet Explorer okazał się silniejszy i bardziej uparty. Mimo, że olewa standardy, za nic ma organizacje dbające o czystość kodu itd. wygrał… Po nocce kombinowania dałem za wygraną. Po prostu zmieniłem layout – mam nadzieję, że tymczasowo. Nie będę go dostosowywał (przerabiał na polski), więc wybaczcie tymczasową dwujęzyczność. Czy ta sytuacja nie wydaje się Wam znajoma (z codziennej pracy z klientami)? Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 