To jest wpis specjalny. Składa się tylko z filmu, który króluje dziś na moim wallu. To nie jest reklama, choć ma wiele reklamowych parametrów. Już nie mówię. Ona mówi. _aktualizacja 20.02.2014 08:00  Wczoraj publikując ten wpis film miał około półtora miliona wyświetleń, teraz jest ich prawie dwukrotnie więcej.    Autorem filmu jest Amerykanin Ben Moses. W internecie pojawia się coraz więcej krytyki udostępnień tego filmu. Argument, że samo udostępnienie nic nie daje, że trzeba coś zrobić, a nie tylko klikać wydaje się być słuszny. Niestety nie pada (jak zwykle u krytykantów) żadna propozycja, co innego można zrobić. Moim zdaniem udostępnianie ma sens – daje Ukraińcom wsparcie. Nie rzeczywiste w formie np. finansowej, ale takie, które jest im równie potrzebne – duchowe. Daje im poczucie, że nie są sami i że ich walka ma sens. Na Facebooku pojawiają się coraz to nowe inicjatywy np.      Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 