Trochę sie ostatnio opuściłem w uzupełnianiu mojego bloga. Wybaczcie, jestem ostatnio tak zajęty, ze jak już mam chwilę, żeby cos napisać to nie mam siły… Ale na taki wpis czas musiałem znaleźć. Nie wiem, kto jest autorem, kto wykupił miejsce. Ale Bardzo mi się podoba.  Wybaczcie słabą jakość zdjęcia – robione w pędzie i na max zbliżeniu. Ten bilboard wisi na skrzyżowaniu ul. Wołoskiej i Woronicza. Ktoś wie, kto jest autorem? Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 