Czy można coś przekombinować w reklamie? Oj można, można. I to tak dalece, że nie dość, że na pierwszy rzut oka nie wiadomo o co chodzi, to na drugi jest jeszcze gorzej.  Nie ma co sie wiele rozpisywać. Może dodam tylko, że próbuje odgadnąć intencje autora – no bo przecież reklama ma czemuś służyć – ale kompletnie nie mam koncepcji. No chyba, że komuś chodziło o odwiedzenie strony. Odwiedziłem – a tam kolejne dwie hydro- zagadki. Znaczy cała kampania! Zagadkowa kampania. Ale coś dalej? Sklep jakiś? Czy to tylko wizerunkowe jest?  Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 