Taką wątpliwością chcę się z Wami podzielić: czy mural to inna forma reklamy? A może to artystyczna ekspresja na temat jakiejś marki lub produktu?  Zastanawiałem się na tym razem z miesięcznikiem press:  Reklamodawcy szukają miejsc do ekspozycji marki. Sądzę, że im nieco głupio zawieszać kolejne siatki reklamowe zasłaniające okna, bo nie wypada i wszyscy się czepiają. A taki mural trąci sztuką, więc kłopot z tym mniejszy. Sztuka od razu kojarzy się z czymś wzniosłym , więc marce służy. Itd. itp. Zresztą sami poczytajcie kupując aktualnego pressa Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 