Jak osiągnąć bardzo duże zainteresowanie swoją stroną? Albo inaczej stawiając pytanie – co tak na prawdę sprzedaje? Seks. Tak, to zawsze skuteczne narzędzie  Ale nie tylko. Zainteresowanie można wzbudzić rozdając coś za darmo. Dobrze ponad pół roku temu trafiłem na stronę poświęconą strategii rozdawania. Autor przez dobrych kilka miesięcy dokładał jakąś ociupinkę (zdanie, zmiana daty itp.) obiecując możliwość darmowego pobrania swojej książki. Książki poświęconej strategii rozdawania. Jakoś zupełnie nieświadomie wracałem na tą stronę, czekając aż będę mógł sobie książeczkę przeczytać. I doczekałem się. Dziś MarketingCharts publikuje dane dotyczące popularności strony kultowego zespołu coldplay. Strony, która składa się z 4 prościutkich podstronek, w tym możliwości ściągnięcia piosenki/singla Violet Hill za darmo! Okazuje się, że oglądalność strony w ciągu 2-ch dni wzrosła o 1800% uzyskując ponad 2,5% udział w rynku oglądalności stron muzycznych! I to dzięki prostemu zabiegowi – utworek za darmo! Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 