Czy ten tytuł jest prowokacyjny? Oj chyba nie bardzo. Czy ktoś z Was prześledził historię rozwoju internetu? Jakie usługi się rozwijały, które zyskiwały, a które traciły na popularności? Kto w każdej z dekad internetu nadawał mu ton?  A może warto spojrzeć co napędzało najwięcej ruchu? Przeżyłem epokę ftp, zachłysnąłem się www, teraz wszechdopada mnie video. Co będzie dalej?  A może (skoro już wiemy, że mamy erę video) za kilka lat (lub wcześniej?) internet będzie po prostu tym czym kiedyś eter a dziś kabel telewizyjny? Cały artykuł możecie przeczytać tu (artykuł krótki nie jest). Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 