Tego u mnie jeszcze nie było. Ale jestem pod dużym pozytywnym wrażeniem, więc postanowiłem to opisać. Sztuka cenniejsza niż złoto to projekt-konkurs honorujący banki i instytucje finansowe wspierające rozwój kultury i sztuki w Polsce. Koordynatorem jest Fundacja COMMITMENT TO EUROPE.  Dzięki uprzejmości jednego z pracowników Narodowego Banku Polskiego (instytucji dofinansowującej projekt) otrzymałem zaproszenie na uroczystą Galę, na której zostali ogłoszeni laureaci konkursu. Uroczystość miała miejsce 26 listopada 2009 w Pałacu Prymasowskim w Warszawie. I pewnie nie poświęciłbym temu wydarzeniu ani linijki, gdyby nie świetna, odważna i… niebankowa oprawa. Miałem przyjemność być na kilku temu podobnych galach. Wszystkie wyglądały BARDZO podobnie. Pingwiny i samookaleczające swoje stopy Panie na wysokich obcasach. Sztuczne uśmiechy, udawanie pełnej znajomości i zachwytu nudnawym występem i smutnym repertuarem. Nie potępiam poważnej muzyki, wręcz ją lubię. Ale nie zachwycam się sztucznością i udziwnioną pompą. Generalnie takie imprezy cechuje zachowawczość i brak odwagi. Co tu dużo ukrywać, nie spodziewałem się i tym razem czegoś innego. Ale zostałem BARDZO POZYTYWNIE zaskoczony. Zaczęło się dość zwyczajnie. „Szampan” na powitanie, Panie w sukniach, Panowie w garniturach. Imprezę prowadził aktor Kacper Kruszewski. Dobrym a(le)ktorskim głosem zapowiedział występ Pani Jolanty Litwin- Sarzyńskiej wraz zespołem. Występ będący częścią muzycznego monodramu „Moja mam Janis” poświęconego Janis Joplin! Wow! Get the latest Flash Player to see this player. [Javascript required to view Flash movie, please turn it on and refresh this page] document.getElementById("player1").style.display = ""; var s1 = new SWFObject("http://branddoctor.pl/wp-content/plugins /flv-embed/flvplayer.swf","player1","500","420","7"); s1.addParam("wmode","transparent"); s1.addParam("allowscriptaccess","always"); s1.addParam("allowfullscreen","true"); s1.addVariable("height","420"); s1.addVariable("width","500");          s1.addVariable("file","h ttp://www.youtube.com/watch?v=C-GFqhCq2HA");         s1.addVaria ble("link","http://www.youtube.com/watch?v=C-GFqhCq2HA"); s1.write("player1");   Kto by pomyślał, że NBP (instytucja kojarząca się raczej np. z waltornią i wiolonczelą) odważy się i zdecyduje na JANIS JOPLIN! Występ był świetny, odważny, bluesowy jak Joplin. Chrypka Pani Jolanty czasami do złudzenia przypomina głos Janis, a ona sama twierdzi, że pomysł na spektakl wziął się z serca i sentymentu do piosenkarki. To serce widać i czuć. Następnie obejrzeliśmy wręczenie nagród i wysłuchaliśmy krótkich przemówień laureatów. Godne odnotowania są dwa: prezesa Allianz Pawła Dangela oraz (nie pamiętam nazwiska i uzupełnię jak pokażą się oficjalne materiały) z ING. Zacznijmy od tego ostatniego: nieczęsto słyszy się obcokrajowca mówiącego z obcym akcentem, ale po polsku i w dodatku umiejącego anegdotycznie dziękować za nagrodę! Dangel po raz trzeci wyszedł na scenę jako nominowany i w końcu odbierając nagrodę zaskoczył rewanżując się podarunkiem dla NBP – obligacją z początków powstania podwalin dzisiejszego enbepu stanowiącą jego rodzinną pamiątkę. Uroczystość zakończyły kolejne 3 piosenki w wykonaniu Pani Jolanty. Dlaczego to opisuję z takimi szczegółami? Jestem zbudowany i pozytywnie zaskoczony oprawą muzyczną i doborem repertuaru. Oczywiście, pewnie jest w tym trochę moich prywatnych muzycznych preferencji, niemniej uważam, że NBP zrobiło pewien wyłom w dotychczasowym, swoim dość nudnawym wizerunku. W mojej  i niektórych uczestników, z którymi miałem okazję porozmawiać, percepcji Moja mama Janis nadała odhumanizowanemu i posiwiałemu wizerunkowi enbepu ludzkiej i nowoczesnej twarzy. To spowodowało, że wysokie obcasy dodały kobietom uroku (zamiast utrudniać poruszanie) i przestały mi przeszkadzać wszechotaczające garnitury. Gratuluję i życzę bankowi mniej sztywniactwa, więcej normalności, gitar, perkusji i niebanalnych solistów. Liczę, że to wydarzenie jest początkiem nowej strategii i zmiany wizerunku, a nie przypadkiem. ___ Oto linki do informacji o uroczystości: NBP TVN24 (wymieniony Pan z ING to ten największy po prawej na końcu filmu   ) RMF Classic Teatr Roma no i oczywiście google   ___ Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 