Bez teasingu i tajemnic – rzecz o Coca-Coli Life, czyli o Coca Coli słodzonej również stewią. W tym (2013) roku Coca-Cola wprowadziła w Argentynie swoją stewiowo-cukrową, czyli zdrowszą (?), a na pewno mniej kaloryczną odmianę. W lipcu pisała o tym między innymi gazeta.pl, zastanawiając się, czy to już pora ogłaszać rewolucję.  Mam z tą Colą związane dwie wątpliwości. Po pierwsze ta marka zawsze kojarzyła się z jednym kolorem, czerwonym, a tu zielono… Wiem, rozumiem – musiało być inaczej, bo zawartość inna, bo zdrowie itd. Strategia komunikacji tego produktu jednak nie powinna odbiegać od strategi marki, a ta oprócz tego, że jest o radości (tą tu gdzieś pod koniec upchnięto) zakłada również niepokazywanie w reklamach dzieci poniżej 12-go roku życia:  całość np. tu. Po drugie ten spot… Jakoś mi do Coca-Coli nie pasuje. Niby rodzinnie, niby w końcu radośnie, ale coś mi zgrzyta. Sami zobaczcie:  Trzeci zgrzyt to sama stewia, próbowaliście jej? Ma jakiś dziwny smak, niby słodki, ale jakiś taki trawiasto chemiczno-gorzkawy. We wrześniowym numerze M MP ukazał się spory materiał poświęcony stewii i produktom słodzonym z jej wykorzystaniem, w którym zauważyłem, że marketerów czeka spore wyzwanie edukacyjne, aby przekonać konsumentów do kupowania produktów stworzonych z wykorzystaniem tej rośliny.  Uwierzylibyście, że to ziółko poniżej jest słodkie?    Tekst z dedykacją dla Katarzyny! Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 