Krótkie sprawozdanie z najbardziej obleganego (póki co…) wydarzenia społecznościowego świeżutkiego 2010 roku.  Rozpoczęło się ciut później niż planowano – o 11:30 – i całe szczęście bo bym się na początek nie załapał. Na początku usłyszeliśmy kilka informacji dotyczących planów ARBOinteractive (organizatora konferencji) – inaczej mówiąc kilka(naście) minut lansu. Prowadzący dość świadomie (tak sądzę) pominął kilka serwisów ewidentnie społecznościowych (np. blip, flaker, pinger) oraz tych uważanych za społecznościowe (np. YouTube i wrzuta).  Kilka informacji statystycznych dotyczących polskich społeczności pokazało, jaką siłę ma facebook jako marka i jako miejsce dla reklamodawców. Oczywiście nasza klasa jest cały czas poza zasięgiem jeśli chodzi o ilość użytkowników, niemniej dynamika przyrostu facebooka jest nie do pobicia.  Kolejny prelegent – Blake’a Chandlee, VP   Commercial Director’a Facebooka – rozpoczął swoje wystąpienie od filmu znanego branży dość dobrze: Get the latest Flash Player to see this player. [Javascript required to view Flash movie, please turn it on and refresh this page]           document.getElementById("player1").style.display = "";                    var s1 = new SWFObject("http://branddoctor.pl/wp-content/plugins/flv- embed/flvplayer.swf","player1","500","420","7"); s1.addParam("wmode","transparent"); s1.addParam("allowscriptaccess","always"); s1.addParam("allowfullscreen","true"); s1.addVariable("height","420"); s1.addVariable("width","500");          s1.addVariable("file","h ttp://www.youtube.com/watch?v=j3yRkhr7OrQ");         s1.addVaria ble("link","http://www.youtube.com/watch?v=j3yRkhr7OrQ"); s1.write("player1");   Siedzieliśmy w kinie, więc wrażenie filmu było zupełnie inne od ogłądania tego samego na ekranie komputera. Zdaniem Blake’a Facebook jest spełnienieniem trendu, ale i trendem samym w sobie. Najważniejsza, moim zdaniem, z cyfr omawianych przez Blake’a to: połowa z 350 milionów uzytkowników facebooka loguje się codziennie – czyli 175mln!!! Facebookowcy pochodzą z trzech grup: użytkownicy, deweloperzy i reklamodawcy – każda z tych grup loguje sie w międzynarodowej domenie rozwijając lokalne aktywności – takie „think globally, act locally” w najlepszym wykonaniu. Siła facebooka leży w jego uniwersalności oraz udostępnieniu API – żadne odkrycie dla kogoś kto zna historię facebooka, ale faktem jest, że to najważniejszy jego atut i źródło sukcesu. O sile i umiejętnościach prezenterskich Blake’a niech najlepiej świadczy to zdjęcie – pozostali prezenterzy z uwagą ustawili się w kolejce do słuchającego    Drugą część konferencji rozpoczęła Pani Małgorzata Lakowska anonsując Marka Cowana zajmującego się Emerging Markets EMEA.  Może to kwestia spożytego w przerwie obiadu, ale moja uwaga została mocno stępiona. A może to kwestia, że nie dowiedziałem sie niczego nowego? Pojawił się darmowy internet, więc mogłem podejrzeć backchannel z blipa. Wypowiedzi miały wydźwięk podobny do mojego odczucia – czyli w prezentacji nie ma wiedzy, której byśmy nie mieli – niczego nowego się nie dowiadujemy… Potem były prezentacje case’ów. Nie mam o nich nic do powiedzenia – po prostu były dla mnie na o tyle mało ciekawe, o ile znane; darowałem sobie ich wysłuchanie. Wróciłem na prezentację mec:interaction. Od samego początku poczułem się swojsko. Prezentacja statystyczna/cyfrowa, prowadzona w klasyczny dla domów mediowych sposób – mediowe wykresy i sposób opowiadania – ale ciekawa pod względem zarówno merytorycznym i analitycznym.  Wszystko było nakierowane na reklamodawców i pod takim kątem opowiedziane. Podobało mi się. Panel na początku zdominował Michał Brański,  a potem… sami posłuchajcie (ponad 18 minut)   :http://branddoctor.pl/wp- content/uploads/2010/01/panel_sml.mp3|autostart=no   Jak twierdzi ARBOmedia wszystkie prezentacje będą do pobrania tutaj: facebooknow.pl sobie ich wysłuchanie Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 