Nie wiem, czy ten wpis będzie początkiem serii. Pewnie nie, bo musiałbym konkurować z Wojtkowym Stanem Świata, a po pierwsze nie chcę, po drugie nie potrafię. Ale na wszelki przypadek został opatrzony „vol. 1„.  Pierwsze cztery dni 2014, zapowiadanego, że będzie lepszy, wspanialszy, dojrzalszy potwierdziły tendencję dokładnie odwrotną. SocialMedia, a dokładniej mój facebookowy wall bolą boki i policzki ze śmiechu, czoło z wysiłku w podnoszeniu brwi. Dobrze, że znajomi nie aktualizują swoich zdjęć, bo mogłaby z tego powstać przerażająca kolekcja wytrzeszczów oczu ze zdziwienia i strachu przed przyszłością.  Bez specjalnej kolejności, chronologii czy czegoś tam. Po prostu lista filmów i linków. Rolująca Natasza Urbańska: Maffashion – ładna skądinąd dziewczyna zapraszała na imprezkę: Równie zrozumiały, jak tekst powyższej piosenki felieton w Rzeczpospolitej. Podjęto pewne próby przetłumaczenia tego tekstu, ale są jednostkowe i mimo opiniotwórczości tłumacza dość odosobnione. A tu więcej dokonań tej Pani.  Desperacki Skok Wiśniewskiego:  Spocik, którego tytuł mówi sam za siebie: Trąbka bez trąbki w reklamie T-Mobile:  I oryginalne życzenia urodzinowe dla siostry (Michał nie był w stanie odpowiedzieć Marcinowi Prokopowi, czemu są publiczne).  W zestawieniu nie mogło zabraknąć księży. Oni ostatnio mają weenę! Czytać tu. Czyżby jednak coś było na rzeczy w moim zdaniu o balansowaniu na sznurku? Liczę, że te wszystkie wydarzenia to milknący rezonans 2013-go, a parzystość jednak zapisze się innymi głoskami w swojej, właśnie rozpoczętej historii, że nie będzie trzeba zachowywać się jak Dyrektor poznańskiej Operetki:  Całe szczęście dzisiejsze popołudnie przyniosło nieco radośniejszy akcent branżowy.  Do poniedziałku! Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 