Jest taki wierszyk Brzechwy, który ma dzieci uczyć skromności. Na pewno go pamiętacie!  (…) Jak coś powiem, to już powiem, Jak odpowiem, to roztropnie, (…) Przy dzisiejszym natłoku informacji, skromność wydaje się być wadą, a nie chwalenie się własnymi osiągnięciami też dobrze nie robi. Zatem zakładam na blogu nową kategorię i zgodnie z powyższym wierszykiem staję się samochwałą, a co! Tym razem, Pan Rafał Tomański przepytywał mnie mailowo na temat blogerów. I znów znalazłem się pośród doborowego towarzystwa!  Polecam ten artykuł, nie ze względu na moją osobę, a na ciekawe spojrzenie na temat blogów. Kupcie Bloomberga w kiosku (jak już dowiozą – chodzę od rana i szukam, wszędzie ta sama informacja – prasa nam się dziś spóźnia), ale zanim to zrobicie możecie przeczytać artykuł jako pdfa do ściągnięcia. Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 