Krótko. Taka manipulacja cyferkami. Kreatywna księgowość.  Mniej więcej 125 tysięcy dolarów kosztuje emisja jednej sekundy reklamy przy Super Bowl (3,8 Mln $ za 30-sekundowy spot). Dziś wiemy już o 38 reklamach, które zastaną wyemitowane w takiej lub innej postaci.(czasami nieco dostosowane, przerobione formie). Część z nich już stała się sławna i krąży po sieci. W sumie pierwsza dziesiątka reklam uważanych przez Amerykanów za najlepsze została obejrzana 18 843 153 razy, razem trwa 296 sekund, co przeliczając na koszty emisji daje niebagatelną kwotę 37 000 000 $ :)     Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 