Jadąc sobie dziś do pracy wpadła mi w ucho taka informacja. Telewizja internetowa ma być koncesjonowana. Artykuł na ten temat jest np. tu. Ale co to jest TV internetowa? Czy to chodzi o przekaz video on-line? A jeśli tak, to czy koncesjonowaniu mają podlegać wszystkie takie transmisje? Czy mobilną telewizją można na przykład nazwać transmisję on-line sygnału z kamerki internetowej na Kasprowym Wierchu? Albo, jak sobie KRRiTV wyobraża koncesjonowanie nadawców spoza granic Polski – takiego np. joost‚a? Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 