Ludzie popełniają błędy. Błąd to ludzka rzecz. Gdyby nie błędy, niczego byśmy się nie nauczyli. Ale są takie, które nie uczą, bo ich konsekwencje są nieodwracalne. Nawet jeśli to błąd, którego nie chcieliśmy popełnić.  Właśnie na takim insighcie bazuje znakomity spot wyprodukowany przez nowozelandzkie Ministerstwo Transportu, a odnaleziony na fanpage jednego z posterunków. Świetna reklama społeczna.  Rację ma gazeta.pl pisząc, że „Jeśli miałbyś obejrzeć dziś jeden filmik, niech to będzie właśnie ten„. Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 