Znów bez obietnicy regularności, ale to podsumowywanie tygodnia zaczyna mnie wciągać. Tyle się w tych socialmediach dzieje! Tydzień przeleciał w tempie porównywalnym z prędkościami uzyskiwanymi przez Kubicę:  …i patrząc nań od końca, warto zacząć od transferów. A jak transfery to do Play i to reklamowe i polityczne. Najpierw kontynuując swoje celebryckie akwizycje, do przejścia do Play namówiono Schetynę, o czym skwapliwie poinformował Asz Dziennik, a zaraz za nim, w swoim stylu, przybiegło Mumio:  Ech, łezka się w oku zakręciła. Przetransferowano również akcje Socializera do Aegisa, zbliżając tym samym Łukasza Misiukanisa ze Sławkiem Stępniewskim. Ciekawe, jak tych dwóch Panów będzie funkcjonować wspólnie? Rafał Agnieszczak opublikował swoje wróżby na 2014 rok okraszając je przymiotnikiem „nieprawdopodobne”, a mi nieprawdopodobne, acz już zmaterializowane, wydały się kolejne koszmarki rodzimych marketerów:  Nie załamujmy się jednak, ten tydzień nie był taki zły! W czwartek zaczęło sypać i przyszła wyczekiwana przeze mnie zima, co znacznie poprawiło mój jesienny nastrój.  Mimo mrozu i padającego śniegu, ściągam czapkę z łysiejącej głowy chyląc ją nisko przed akcją Michała Góreckiego, który postanowił zawalczyć o Łukasza Berezaka. Polskim akcentem stał się trailer BBC w iście wiedźmińskim, mistrzowskim wykonaniu Bagińskiego:  co napawa znacznie większą dumą niż „kampania, w tym spot powstałe w oparciu o badania”:  ale nie czepiam się, bo gdzieś w głębi liczę, że twórca zna odbiorcę znacznie lepiej niż ja potrafię sobie wyobrazić. Więc dla przeciwwagi spotu, który nie zawsze musi się podobać, odnotuję fakt opóźnionego rezonansu serii pięknych i wzruszających zdjęć dzieci Eleny Szumiłowej. Polecam jej całą galerię – wystarczy kliknąć poniższe zdjęcie. Jednakże prawdziwą pointą tego (i zarazem poprzedniego) tygodnia jest CeZik:   Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 