Zainspirowany tytułem prezentacji podchwyciłem temat. Tym bardziej, że pasuje on do moich ostatnio coraz bardziej wizjonerskich i wróżbiarskich wpisów. Zacznijmy od rzeczonej prezentacji:  W uzupełnieniu danych w niej przedstawionych kilka odniesień do naszego rynku (warto zaznaczyć, że w google trends nie ma danych o blipie, pingerze, flakerze, pudelku, a nie o pudelku są itd. więc odniesienie będzie nieco niepełne). Ale spróbujmy. Od końca, czyli komu rośnie    Tego można było się spodziewać :). Popatrzmy jednak dalej.  Tu już się zdziwiłem. Zerknijmy na kolejne trendy:     Itd. itp.   To znaczy chcę powiedzieć, że w gazetowych serwisach w zasadzie bez zmian. Co na to nasza największa i wychwalana pod niebiosa społecznościówka?  O! Słabiutko coś… I wygląda na to, że nawet śledzik nie bardzo pomógł. NKTalk też będzie taką chwilową górką? Oczywiście nasza-klasa ilościowo nadal jest największa, ale kilkumiesięczny trend coś już znaczy. Tak jak sądziłem następuję powolne przesączanie do innych społeczności – myślę, że do facebooka. No i na koniec vortal cenowy. Cóż, jesteśmy społeczeństwem, które kocha bazarki. Nawet te internetowe. Wracając do głównego tematu, czyli wróżbiarstwa – internet nie umiera, ale jego tradycyjna (ta, do której się przyzwyczailiśmy przez ostatnie lata) funkcja ulega stopniowemu przekształceniu. Nasza aktywność społeczna i jak widać handlowa przenosi się do netu. Jak już się zupełnie przeniesie, to wrócimy do działań tradycyjnych, czyli znów spotkamy się ze znajomymi na imprezie, w kawiarni, na spacerze. Zaczniemy poznawać nowe osoby w realu a nie na portalu społecznościowym. Tylko czy to się wydarzy przed 21.12.2012?   _ Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 