Czy to strategia czy po prostu news? Jednak to strategia – kolejne drobiazgowo zaplanowane działanie Apple. Większość czasopism, nawet tych o kompletnie innych zainteresowaniach, chętnie pisze coś o Apple. Dlaczego? Bo ludzie chcą wiedzieć co się dzieje u technologicznego trensettera. Ot co. Case Apple staje się strategicznym wzorem postępowania z marką. Warto go znać, obserwować i wyciągać wnioski – dla siebie, dla prowadzonej marki, dla lepszej percepcji społecznych oczekiwań. W San Francisco odbywa się konferencja Macworld. Wszystkie elektroniczne media poświęcone komputerom, nowinkom ze świata techniki i oprogramowaniu huczą od informacji o konferencji i zastanawiają się czym Jobs nas zaskoczy. Co już wiemy? dowiedzieliśmy się, że Apple sprzedało już 4 mln iPhone’ów wczoraj zobaczyliśmy ultracienkiego i superlekkiego MacBook’a Air  Jakie jeszcze niespodzianki przygotował Jobs? Update na bieżąco. Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 