Nie będzie długiego omówienia. To jest wystąpienie Jobsa poprzedzające kampanię reklamową przygotowaną przez Apple z \TBWA w 1997 roku. Kampanię z hasłem, którego Apple cały świat zazdrości – Think Different. Kampanię, w której użyto wizerunku następujących postaci Albert Einstein, Bob Dylan, Martin Luther King, Jr., Richard Branson, John Lennon   Yoko Ono, Buckminster Fuller, Thomas Edison, Muhammad Ali, Ted Turner, Maria Callas, Mahatma Gandhi, Amelia Earhart   Bernt Balchen, Alfred Hitchcock, Martha Graham, Jim Henson, Frank Lloyd Wright, Pablo Picasso.  A tu sam spot, o którym Jobs mówi:  Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 