Istnieje 51 lat, a regularne emisje rozpoczęła w prima aprilis. Wychowała mnóstwo radiowych sław, a niektórzy od niej odchodzili by chwilę później wrócić. Obrazek już wszystko wyjaśnił, więc wiecie o czym mowa.  Już połowa z serii zrealizowanych w iście mistrzowskim stylu spotów ujrzała dzienne światło.  Abstrakcyjny dowcip, inteligentne hasło mogą się wydawać na pierwszy rzut oka za odważne i może nawet nierozsądne. Jednak, jak spojrzymy na najsłynniejszy polski serial reklamowy – Mumio w reklamach Plusa, optyka takiego podejścia natychmiast się zmienia. Znakomita robota Darka Rzontkowskiego i teamu, któremu przewodzi. Podczas wczorajszego spotkania Klubu Strategów mieliśmy wyjątkową przyjemność obejrzeć jeszcze nieopublikowane produkcje – wierzcie, warto poczekać by je zobaczyć! Póki co obejrzyjcie te, które już są oficjalnie dostępne. Pierze Koncentrat  Suwak  Huta  Więcej informacji odnajdziecie w raporcie z klubowego spotkania – podlinkuję go, jak tylko się ukaże.   Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 