Są dwa kolejne spoty radiowej Trójki. Równie inteligentne i błyskotliwe jak poprzednie, ale…  …ale coś się nie zgadza. Pierwsze spoty – opisywane przeze mnie 11 grudnia 2013 miały swoją moc wynikającą również z faktu konsekutywnej  i bliskiej w czasie publikacji. Zdecydowano zawiesić kampanię na czas Świąt, by powrócić w styczniu. I, w moim odczuciu, kampania straciła rytm i rezon. Niby ostatnie spoty są ok i zarówno nie odbiegają od reszty jak i mogą funkcjonować bez poprzednich. Jednak dla mnie coś się nie zgadza. Zabrakło mi regularności, a w moim odczuciu, kampania ma znacznie silniejszy wymiar, gdy ogląda się ją jako serię. Dodatkowo spoty zamieszczone w YT (w tym kanale) reklamują poprzednie, a w zasadzie wszystkie inne. To z kolei pokazuje, że chyba mam rację. Co sądzicie? Poniżej ostatnie spoty wyekstrahowane z niepotrzebnej otoczki. Dudek:  Zielony domek.    P.S. Raport ze spotkania w Klubie Strategów do tej pory nie powstał (mimo zapewnień i obietnic osoby, która się do tego zobowiązała), więc nie mam czego podlinkować i tym samym nie mam szans spełnić obietnicy z poprzedniego wpisu. Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 