Tak się zastanawiam ile jest światowych (a może i polskich) marek, którym udało się stworzyć i tak ograć logo, że aby je przeczytać nie potrzeba ani jednej literki? Mam nadzieję, że niniejszym wpisem wkładam kij w mrowisko designerów   Te dziewięć logo czytamy bez problemu, prawda?  Jaką trzeba być marką aby logo było czytelne mimo, że nie zawiera ani jednego znaku alfanumerycznego, jest tylko ikoną, sygnetem? Nie trzeba być starą marką co pokazuje:    Branża też nie jest bardzo ważna, bo przecież równie dobrze czytamy  jak i  Grupy docelowe też nie mają znaczenia bo przecież i  mogą mieć zarówno zazębiające się jak i rozłączne grupy. To może w takim razie obrazek powinien odpowiadać nazwie, tak jak w przypadku  Też raczej nie. Apple ma najbardziej oczywiste logo a świecie – wręcz naiwne, ale nie umniejsza to ani wartości marki ani nie przynosi nikomu ujmy. Nie każdy rozpoznaje na pierwszy rzut oka to  ale z takim znaczkiem już jest łatwiej    Podobnie jest w tym przypadku i  Zatem o co chodzi? Otóż stawiam odważną tezę, że rozpoznawalność logo idzie w parze ze strategią i konsekwencją w komunikacji. A tak na prawdę jest jej konsekwencją. A dobra komunikacja sprawia, że nazwa i litery w logo nie są nikomu do niczego potrzebne. Co Wy na to? Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 