Ileż razy to słyszałem. Ileż razy Wy to słyszeliście! Zebrałem kilka, garstkę reklam, które moim zdaniem są warte przypominania zawsze, wszędzie i z każdej okazji.  Dobre reklamy zmieniają nasze spojrzenie na świat, podejście, powodują, że jest nam lepiej. Dobrze – liczba mnoga tu nie powinna mieć miejsca. Powinno być per „ja”. Więc traktujcie ten wpis jako niesłychanie osobisty. To taki mój zestaw polepszaczy humoru i inspiratorów. I sposób na przeciwdziałanie nudzie    O świecie:  O przyjaźni: O kobietach:  O szukaniu pracy:  I o tym jak chcę pracować:  O odwadze:  I o wielkości:  Reklama jest nudna? Not at all! Dodacie coś od siebie?   (zdjęcie) Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 