Czegoś nie rozumiem. Jak można tak zupełnie bez pardonu, żenady i … wyprodukować i wyemitować reklamę propagującą takie zachowania jak donosicielstwo, zemsta i nienawiść do pracodawcy. Wiecie już o czym mowa? Wiecie, wiecie   Temat trudny, nie bardzo wiadomo jak go ugryźć. I jak namówić do zakupu legalnego oprogramowania? Czy grozić i straszyć? A może potraktować go pozytywnie? Pochwalić tych, co kupują legalny soft, muzykę itd.? Zacznijmy od polskiego spotu:  Ja mam opisane wyżej wątpliwości. I na prawdę nie rozumiem jak Rada Reklamy zajmuje się, przepraszam za sformułowanie, „popierdółkami” jak ludzik w reklamie Stihla, czy stanikami? Pewnie odpowiedź brzmi – bo zajmuje się tym, co ma zgłoszone. To w takim razie już kompletnie nie rozumiem, czemu nikt nie zgłasza komunikatów propagujących zemstę (wg. wikipedii, ale też powszechnego zrozumienia to: szkodliwe działanie wymierzone przeciwko osobie lub grupie) i donosicielstwo. I pod tym podpisuje się szlachetna organizacja:  A przecież BSA ma jeszcze inne spoty. Też mocne i bazujące na strachu, ale nie propagujące i nie chwalące takich zachowań.  Przekaz jest zrozumiały pomimo węgierskiego Rozumiem, że strategią komunikacji BSA jest straszyć. Nie zgadzam się, nie popieram, ale rozumiem. Prawdopodobnie organizacja nie ma wielkiego budżetu, więc musi grać na silnych emocjach – to przeważnie strach, zagrożenie itp. I kampanie społeczne tak się realizuje. No właśnie kampanie społeczne. A czy kampanie reklamowe BSA to kampanie społeczne? Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 