…byłoby mieć takiego klienta co wyda w jeden miesiąc 58 mln$ i to tylko na reklamę w internecie.  No dobrze – USA są większe, powiecie. Racja. I dojrzalsze reklamowo. Też racja. I mają więcej internautów. Z tym też się zgodzę. Ale nawet jak uwzględnimy te wszystkie czynniki – załóżmy, że powodują 10krotną różnicę to i tak nie znajdziemy w Polsce firmy która wyda 5mln$ (cennikowo) na reklamę w internecie w ciągu miesiąca. Wyobrażacie sobie jakie mielibyśmy zatrzęsienie komunikatów gdyby np. takie ceneo (nasz odpowiednik nextag) wydało 13 mln zł w miesiąc? Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 