Czyli moja ekonomia. To trend zaobserwowany już dość dawno. Na czym polega? Na personalizowaniu wszystkiego co się da. Od produkcji personalizowanych plakatów urodzinowych dla dzieci (stylizowanych na plakaty filmowe)  poprzez pisma, których okładkowymi celebrytami są zwykli mieszkańcy Austin, LA lub San Francisco,  aż do M Ms’ów. Wyobraźcie sobie, że mozecie spersonalizować sobie cukierki! Możecie wybrać kolor, napis, logo lub cokolwiek innego. Wysyłacie jedno lub dwa obrazki/zdjęcia/grafiki oraz dwa różne teksty. Wszystko za pomocą prostej aplikacji na stronie internetowej M M’s. Potem grafik przerabia Wasze zdjęcie na rysunek, który jest drukowany na cukierku. Tak to wygląda.  Fajne. Ale po co? Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 