Pamiętacie internetowego wirusa BMW z Madonną? To było ponad dekadę temu, a wciąż ogląda się go z uśmiechem i zapartym tchem Kierowcą był Clive Owen, a aktorami Gary Oldman, Don Cheadle, Mickey Rourke i oczywiście Madonna. Całość została wymyślona przez ówczesną agencję BMW – Fallon Minneapolis, reżyserem został ówczesny mąż Madonny – Guy Ritchie. Całość miała tytuł The Hire. Ciężko dziś stwierdzić ile razy zostały wyświetlone w YT, lecz na pewno był to olbrzymi sukces. Po raz pierwszy i do tej pory ostatni w historii BMW North America launch modelu odbył się tylko w internecie.  Wtedy ten pomysł wydawał się równie rewolucyjny co ryzykowny. Dziś YT jest wcale nie najsłabszym kanałem telewizyjnym o ogromnym, międzynarodowym zasięgu. Ma tą unikalną właściwość, że spora część reklam na nim oglądanych jest świadomie wyświetlona przez użytkownika. Od kilku dni po serwisach zajmujących się reklamą krążyła informacja, że takie filmiki zostaną znów nakręcone. Wiadomość została potwierdzona w piątek, w walentynki. Przypadek? Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 