Od dawna już myślałem jak by tu fajnie i z jajem opisywać wielkie strategie. Strategie marek, które stały się wielkie. Oczywiście tematem miały być między innymi jabłka i staniki. Czyli case’y Apple i Wonderbra. No i raptem (oczywiście przypadkiem…) wpadłem na stronkę znanej artystki: Amandy Dumas- Hernandez. Pewnie nic by to nie znaczące wydarzenie do rzeczywistości przypadków nie wniosło gdyby nie jeden gadget autorstwa tej Pani:  Niektórzy twierdzą, że to niby odpowiedź artystki na męskie potrzeby. Rzekomo mężczyźni lubią oglądać piersi i telewizję. No to mamy wash go! Do case’ów wrócę już niedługo. Publicznie obiecuję   Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 