Jak i do czego można wykorzystać serwisy społecznościowe? Co takiego spowodowało sukces twittera i/lub blipa? Co przyciąga konsumentów do facebooka? I w końcu, kto tego wszystkiego używa i po co?Nie wiem, czy ktoś zna odpowiedzi na te wszystkie pytania. Myślę, że szczególnie trudno jest odpowiedzieć na to ostatnie – po co? Chociażby dlatego, że motywacja każdego użytkownika jest nieco inna. Jeden z ciekawości, drugi dla poznania nowych ludzi, trzeci bo taka moda itd. Sądzę, że w każdym z miejsc jak blip, twitter czy facebook można odnaleźć grupy ludzi ciekawe dla reklamodawców, ale i takie które swoim oportunizmem, chęcią czepiania się i krytykowania wszystkiego, skutecznie działania reklamowe marketerom obrzydzą.  O samym twitterze napisano już sporo. Na samym tylko slideshare wyszukanie słowa „twitter” zwraca 5000 wyników.  Oczywiście większa część tych prezentacji, z punktu widzenia stratega jest bezwartościowa, ale jest kilka wartych pokazania. O np. ta: Niemniej wiemy już conieco i pojawiły się nawet całkiem fajne narzędzia… ale o tym za chwilę. Zacznijmy od wiedzy czysto strategicznej. Po pierwsze gdzie jest używany (warto zwrócić uwagę na trendy: 1. światowy boom do kwietnia, potem lekkie osłabienie wzrostu; 2. Europa tuż za Ameryką Północną i póki co przed Azją):  Po drugie, kto go używa (zauważcie, że grupy najistotniejsze i najbardziej oblegane z punktu widzenia komunikacji marketingowej stanowią 57% użytkowników!):  Ale „używa” nie oznacza „tworzy treści” przynajmniej w przypadku omawianego twittera:  Niemniej te prawie 15% aktywnych stanowi na tyle ciekawą grupę i tworzy na tyle ciekawe treści, że pozostałe 85% chętnie to czyta i obserwuje, ponadto 59% marketerów traktuje serwisy społecznościowe bardzo serio i uwzględnia je w swoich działaniach marketingowych.  A teraz o wspomnianym narzędziu. Forrester opublikował bardzo fajne narzędzie on-line pozwalające na technograficzne przyjrzenie się użytkownikom serwisów społecznościowych. Dokonano podziału na 6 grup pod względem ich aktywności:  kreatorzy (creators) – publikuja blogi i własne strony internetowe, wrzucają Twoje video, zdjęcia, muzykę, tworzą i publikują artykuły krytycy (critics) – piszą i oceniają produkty i usługi, komentują na blogach, zasilają  fora i artykuły wiki zbieracze (collectors) – używają kanałów RSS, tagują strony internetowe i zdjęcia, głosują na strony internetowe uczesticy (joiners) – utrzymuja swoje profile w portalach społecznościowych, odwiedzają je widzowie (spectators) – czytają blogi, oglądają materiały video innych użytkowników, słuchają podcastów, czytają fora, przyglądają się rankingom i ocenom innych nieaktywni (inactives) – żadne z powyższych  Społecznościowa aktywność każdej z tych grup wygląda nieco inaczej w zależności od wieku, państwa/regionu i płci. To właśnie pokazuje to narzędzie: [swfobj src="http://www.forrester.com/groundswell/b2c_profile_to ol/b2c2008.swf" width="510" height="360" align="none"] (Jeśli nie wyświetla Ci się ta aplikacja lub wyświetla niepoprawnie to kliknij tu.) Warto z niego korzystać proponując marketerom jakąkolwiek aktywność w sieciach społecznościowych bo łatwo i przekonująco pokazuje do kogo i w jakim stopniu możemy trafić. Publish a blog Publish your own Web pages Upload video you created  Upload audio/music you created Write articles or stories and post them  Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 