Przed chwilą zobaczyłem nowy spot Kopiko. Spot, jak spot. Nic nowego, nic specjalnego. Ot jeden z wielu spotów jakich w kawowym biznesie bez liku. A jednak…  A jednak coś w nim jest. Coś oprócz kolejnej odsłony wzgórz Jawy, sypiących się ziaren, dymków ze stocku i omówienia składników mieszanki. Jest naciągany i mało śmieszny zaspany gość. Nie, nie on jest ważny. To kolejny typ „głupka” jakiego używa się gdy nie ma pomysłu, a klient życzy sobie humoru. Ten spot ma w sobie coś zupełnie innego. Ma hasło. I dla hasła ten spot warto zobaczyć:  Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 