Super Bowl zawsze będzie mi się kojarzyło z Apple i ze słynnym spotem 1984, wielokrotnie przeze mnie tu wspominanym (z łezką) W tym roku Apple nie wydało ani grosza na Super Bowl, za to świętowało swoje 30-te urodziny. Zrobiło to emocjonalnym spotem. Fani, a może raczej wyznawcy Apple twierdzą, że firma nie musiała kupować czasu antenowego w trakcie turnieju, a i tak w rankingu spotów wygrała…  Jestem aplofanem, ale chyba nie aż tak zaślepionym… Spot jest kręcony oczywiście iPhonem, został wyreżyserowany przez Jake’a Scotta, syna reżysera 1984-go – RIdleya Scotta. Zdjęcia były robione 14-go stycznia w 15tu krajach, przez 15 ekip filmowych, a cały shooting zajął raptem 36 godzin. Spot fajny, ciepły, miły dla oka i ucha, ale czy lepszy od innych emitowanych w trakcie Super Bowl? Spot:  Behind the scenes:  Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 