Kryzys jest zabawny a kreatywność kpiarzy nie zna granic. I nikt by nie przypuszczał, że z kryzysu można zrobić dowcip. A może po prostu nie ma innego wyjścia? W obliczu padających jak kawki instytucji finansowych, aresztowań kluczowych postaci giełdy, państwowej pomocy i dokapitalizowywania banków, rządowych dopłat do produkcji samochodów, kolejnych segmentów gospodarki wyciągających żebraczą łapkę, pewnie nie ma innego wyjścia. Można płakać, ale to do niczego nie prowadzi. Można też się śmiać – i to jest jakiś pomysł. Oby to co zobaczycie nie stało się prorocze. Miłego oglądania               Moim faworytem jest dell   Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 