Fajny pomysł, prosta i czytelna prezentacja wyników. Natychmiastowa analiza konkurencji. No i do tego fajne hasło: „Śledź rywali. Potem zjedz ich lunch.” Może tylko kolejność należałoby skorygować. Ale wszystkie te atrybuty to cechy dobrej strategii i przejrzystej i przekonywującej egzekucji pomysłu strategicznego. To również pomysł na serwis compete.com. Na serwis, który porównuje. Wszystko ze wszystkim. No może prawie wszystko. Bo wyniki nie są (dla polskich stron) szczególnie wiarygodne. Sami popatrzcie:  Bez względu na to jak długo potrwa zgromadzenie i zanalizowanie danych dla polskich stron, warto poczekać. Bo wyniki będą nadzwyczaj interesujące. Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 