Top Marka to… no właśnie. Czy Top Marka to konkurs? Nie. Czy Top Marka to ranking? Trochę tak. Na pewno Top Marka to ważne PRowe wyróżnienie, bo pokazuje wysiłek działów komunikacji PR oraz odzwierciedla siłę i reputację marek. Ale nie tylko marek. Zacznijmy jednak od początku. Chyba Press mnie lubi, bo po raz drugi miałem zaszczyt moderować debatę przez Press organizowaną. (O pierwszej napiszę później – tak żeby było lekko przewrotnie.) fot. Piotr Król Zostanie (został?) wydany dodatek poświęcony Top Marce, więc nie będę omawiał samego rankingu marek. Pokażę coś ciekawszego – przynajmniej tak mi się wydaje. Mianowicie w ramach sprawdzania o kim, jak, kiedy i w jakim tonie napisano, Press Service Monitoring Mediów pokazał jeszcze kilka innych ciekawych danych. Na przykład pokazał dziennikarzy. Nie, nie z twarzy – z kompetencji. Chyba… Zresztą sami zobaczcie:  Bardzo wszystkim gratuluję, a Press Service Monitoring Mediów dziękuję za umożliwienie podzielenia się z Wami tą prezentacją. Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 