Nie mogę się oprzeć by nie zakpić z mojej ulubionej marki. Michał Wolniak na swoim wallu, na FB napisał o końcu świata w Trojanowie. Sprawdziłem. Nie tylko w Trojanowie. Jeszcze w Lublinie, w Lubartowie i pewnie jeszcze w kilku innych miejscach. Sami popatrzcie (co się stanie w niedzielę wielkanocną):    Sprawdziłem u źródła – Yahoo (z którego Apple korzysta w swojej pogodowej appce) pokazuje zupełnie zwyczajne, choć nieprzyjemne,  zjawiska pogodowe:  czyli Apple wie więcej! Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 