Agnieszka Chylińska. Osobowość polskiej sceny rockowej, jurorka Mam Talent, która śpiewa disco polo? Celebrytka ubezpieczeń i telefonii komórkowej. Trzy odsłony i dwa wcielenia.  Warto sobie przypomnieć Chylińską sprzed lat, zadziorną, ze świetnym głosem buntowniczkę (zwróćcie uwagę na słowa):  W nieco ocieplonej formie Chylińska nagrywa kolejny przebój.  Kilka lat później Chylińska zostaje mamą (dziś już trójki dzieci), co już zupełnie wygładza jej wizerunek. Tą zmianę sprytnie wykorzystuje Aviva: Wszystko wygląda wiarygodnie – przecież jest matką, ustatkowała się. Młodzieńczy bunt zniknął, nawet tatuaży nie widać. Czy to na pewno trwała zmiana? W TVNowym show – Mam Talent, Chylińska pokazuje, że nie brakuje jej dobrego humoru, ale również, że stare czasy nie poszły tak bardzo w zapomnienie – wciąż potrafi ryknąć    Jednak prawdziwe zwątpienie, co do trwałości wizerunkowej zmiany pojawia się jak widzimy ten spot:  Chylińska powiedziała sobie dość? (tak z innej beczki – zwróćcie uwagę na Agnieszkę Dygant siedzącą w oknie na początku spotu – ja mam ewidentne skojarzenia z Amsterdamem)     Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 