Wszystko wskazuje na to, że kończy się nam era rssów, a zaczyna era twittera. Jak w tym tempie będzie się to zmieniać to za 2 lata nastanie kolejna era.Jak wieszczą jaskółki i zacierają ręce znane postaci świata komputerów i technologii jak np Steve Gillmor, RSS już się wysłużył i musi odejść: „odpoczywaj w pokoju RSS” napisał i powiedział “Czas uciekać od rssów i przesiąść się na Twittera. Wszystkie moje kanały RSS są w Google Reader. Nie chcę tam już zaglądać. Skoro nie chcę, to nie będę używał RSSów.” Jakby tego było mało (tych przepowiedni i wróżbiarstwa) świadczą o tym roszady personalne. Mianowicie współtwórca feedburnera (największego agregatora rssów, sprzedanego google’owi w lutym 2004 za 100 mln $), niejaki Dick Costolo przechodzi do Twittera zmieniając jedną literkę w swoim stanowisku (nie będzie już CEO w Feedburnerze, zostanie COO w Twitterze). Nawiasem mówiąc Costollo jest jednym z fundatorów Twittera… Oto on:  Wygląda sympatycznie   Myślę, że twitter potrzebuje osoby, która będzie w stanie zapewnić/stworzyć struktury mogące obsłużyć tak szybko rosnący serwis, a takie doświadczenie Costolo pewnie ma. Tylko, czy to przypadkiem nie oznacza, że twittera kupi google? Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 