Ponad rok temu pisałem o raporcie Durexa przy okazji przypominając kilka znakomitych spotów tej marki.Dziś, wracając do tematów seksualnych chciałbym uczynić coś, co na blogach rzadko się zdarza. Poświęcić chwilę na mniej spektakularne i powolutku odchodzące w niepamięć (przynajmniej jeśli chodzi o kreatywność) medium. Chodzi o prasę: dzienniki, tygodniki itd. Najpierw layout:  A teraz czemu prasa (moim zdaniem) odchodzi w kreatywne zapomnienie. Są dwa powody – po pierwsze o wiele trudniej jest popełnić coś na prawdę kreatywnego (innowacyjnego) niż w jakimkolwiek „ruszającym się” medium, po drugie każdy (albo przynajmniej prawie każdy) tytuł drukowany ma swój internetowy odpowiednik. A na dodatek, sądząc po ostatnich wskaźnikach oglądalności reklam w periodykach, ludzie na reklamy w prasie zwracają coraz mniejszą uwagę. Tym bardziej taki, jak powyższy, rodzynek godny jest zauważenia i pokazania. Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 