Każda akcja marketingowa, każdy komunikat, nawet najfajniejszy, najbardziej dowcipny może zostać zrozumiany opacznie, ma swoje drugie ja.  Choć tego nie widać na pierwszy rzut oka, za oknami zima, za chwilę będą Święta Wielkanocne, więc większość firm wysyła swoim klientom, kontrahentom jakieś prezenty. Przeważnie są to słodkości albo coś związanego z Wielkanocą. Socializer też zrobił taką akcję. Fajny, miły pomysł, ale…    Na swoim facebookowym wallu prezes Socializera jawnie się przyznaje, że wydmuchał całą branżę! Może nie całą, ale jej sporą część, a na pewno tych najbardziej znanych. Wydmuchana branża wygląda tak: a w ujęciu innego, internetowego celebryty tak:  No to już wiemy, co prezes o branży sądzi: branża to same wydmuszki! Miłych, jednoznacznych i prawdziwie ciepłych Świąt Wam życzę! __ Zdjęcia są własnością właściwych osób, linkują do oryginału. Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 