Nie wypowiadam się o polityce i tym razem też tego nie zrobię. Temat, o którym piszę jest okołopolityczny    Nie rozumiem czemu my Polacy mamy tak duży problem z wyrażeniem własnej opinii w postaci oddania głosu, a tak mały kłopot sprawia narodowi krytykowanie i czepianie się wszystkiego. To szczególnie widać w przypadku rozmów o polityce. Ci co najgłośniej krzyczą nie głosują. Ja uważam, że głosować trzeba. Bo z gadania coś może wyniknąć, z głosowania wynika! Dziś rano oglądając jedną z telewizji informacyjnych   dopadł mnie Borys Szyc. Najpierw go tylko usłyszałem i pomyślałem, że to jakaś nowa odsłona kampanii Axe, ale okazało się, że mówił o strachu. O strachu przed głosowaniem. Długo szukałem tego spotu aż w końcu trafiłem na całą serię, którą z przyjemnoscią Wam prezentuję (w kolejności od moim zdaniem najfajnieszego): Arek Jakubik  Borys Szyc Tomasz Karolak  Magdalena Boczarska  i najsłabszy, moim zdaniem, Kuba Wesołowski  Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 