Firma ReputationManagers.com opublikowała raport dotyczący obecności firm z listy Fortune 100 w wynikach wyszukiwania. Raport Corporate Management Reputation przynosi dość zaskakujące wyniki.  Badanie polegało na analizie wyników wyszukiwania słów kluczowych dla każdej z firm z listy Fortune 100.  Wzięto pod uwagę:  pozytywny, negatywny lub obojętny wydźwięk wyników wyszukiwania treści opublikowane przez firmę  Okazało się, że: tylko 9% firm ma kontrolę nad swoja marką i jej znaczeniem w sieci – jest autorem wyników wyszukiwania (uwzględniono pierwszych 10 wyników), reszta to wpisy newsowe, blogi itp., 23% firm w wynikach wyszukiwania na pierwszej stronie ma wpisy o treściach krytycznych i negatywnych, 11% firm, wśród pierwszych pięciu wyników, ma treści pejoratywne, tylko 8% firm ma 100% wyników wyszukiwania o znaczeniu pozytywnym, 16% firm, na pierwszej stronie google ma wyniki o zabarwieniu negatywnym, 24% negatywnych treści na temat firmy wydaje się pochodzić od jednej osoby – ta osoba przeciwstawia się ogólnie przyjętej opinii o firmie,  Te cyfry wskazują na zaskakująco niewielką wagę, jaką firmy przykładają do publikacji internetowych na własny temat. Dziwne… ___ Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 