Po co przedstawiać coś co jest wszystkim znane?Od poniedziałku pojawiły się na mieście żółte billboardy oraz ogłoszenia prasowe (a może jest też spot TV? – nie widziałem) . Tekst na nich to „Teraz przedstawiamy się”. Poczułem się zdezorientowany – po co, po roku funkcjonowania jako Aviva, robić kampanię i się przedstawiać? Nikt ich nie zna, czy co?  Nie rozumiałem dopóki nie zajrzałem na stronę. Polecam zdezorientowanym: www.aviva.pl Trochę tekstu o Avivie, ale najważniejszy jest wyboldowany nagłówek. Chodziło to że już nie będą się nazywali Commercial Union. Ale przecież logotyp Aviva już funkcjonuje! Od roku! A może na plakatach jest błąd i autor chciał napisać „przestawiamy się”? Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 