Czuję się w kropce. Bo jako fan Apple – ich produktów, strategii i kreatywnych egzekucji – mam kłopot z tak bezceremonialnym kopiowaniem pomysłów. Z drugiej patrząc na tą realizację widzę sprytne wykorzystanie dzisiejszych technologicznych celebrytów. Obejrzyjmy:   Ten filmik przetacza się dziś przez socialmedia i Applowe blogi. Jak zauważyłem niektórzy mają podobny do mojego, kłopot z oceną tego dzieła. Podoba się, bo bazuje na świetnych wzorcach. Nie podoba się bo tej bazy jest tak wiele, że w zasadzie to kopia. A jak kopia to… Nie sądzę by Apple lub Facebook miały coś przeciwko takiemu wykorzystaniu ich wizerunku. Ale ja ośmielam się mieć – czuję, że poszło to o kroczek za daleko – za mało tu inspiracji, za dużo kopiowania. Tylko, czy tą granicę da się określić racjonalnie? No właśnie – czy to jest inspiracja? Umiejętne wykorzystanie trendów? Bezpłatne zatrudnienie wizerunkowych, technologicznych celebrytów? A może to plagiat? Rozumiem, że ma być nowocześnie, intuicyjnie, sprawnie – tak jak w produktach Apple. I wszechobecnie – tak jak u Zuckerberga. A dokładnie bank opisuje to tu. Ale czy to uprawomocnia do… Hmm. Lubię, nie lubię, lubię, nie lubię, lubię, nie lubię, lubię, nie lubię, lubię, nie lubię, lubię, nie lubię… Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 