Wg OBOP ponad 60% Polaków nie ma pojęcia co to jest telefonia internetowa. Rok temu nie wiedziało 88%.Najwięcej użytkowników VOIP, podobnie jak przed rokiem, stanowią osoby w wieku do 39 lat. Jak się można było domyślić największą wiedzą o VoIP wykazują się uczniowie i studenci, a osoby wykształcone. Najmniej, co też nie jest zaskakujące, o telefonii internetowej wiedzą osoby starsze i słabo wykształcone. Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 