PIT ważny jest? Ważny, ale ja nie o finansach pisuję. Ważne jest to, że pojawiają się kampanie społeczne finansowane z budżetu państwa opierające się na dobrej kreacji i ciepłym humorze. Kampanie, które właściwie, inteligentnie śmieją się z trudności w obywatelskich obowiązkach. Y R przygotowała 3 PITspoty (spoty, nie stopy   ) – 2 z nich są bezwzględnie warte pokazania.   W tym roku bardzo intensywnie jesteśmy zalewani 1% kampaniami – jedne mają sens i jakąś myśl za nimi stojącą, inne wcale. Niemniej wszystkie nawołują do rozliczeń. Większość komunikatów zawiera w sobie „załącznik” w postaci programu do rozliczeń z US. Do ściągnięcia, na płytce, do wypełnienia via Internet. Żadna nie wyjaśnia jak się rozliczyć i nie wyśmiewa trudności z tym rozliczeniem związanych. Y R się udało – znalazło i dobrze wykorzystało insight, przekonało Ministerstwo Finansów i mamy fajną kampanię. Więcej takich poproszę! Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 