Tym razem z punku widzenia menedżerów marketingu wysokiego szczebla, czyli ogranizacji MENG. Raport przygotowała Anderson Analytics. Lista obejmuje 62 pozycje. Zamieszczam listę 21 moim zdaniem najważniejszych. Cały raport jest do pobrania tu. Warto zerknąć, na którym miejscu znajdują się zjawiska dotyczące internetu. Marketing tradycyjny wciąż górą?   Individual Concept Top Box  Customer Satisfaction                      75% Customer Retention                         65% Segmentation 58% Brand Loyalty                                    55% Quality 54% Marketing ROI                                  53% Competitive Intelligence                  43% SEO 42% E-commerce                                       42% Fragmentation of Media                   40% Electronic Media 40% Globalization                                       38% Green Marketing                                37% Data Mining 35% Personalization (1to1 marketing)     35% Experiential/Emotive branding        35% Word of Mouth 35% Mobile Communications                     34% Lead Generation                                  33% Emerging Markets 33% SNS (Social Network Sites)                 33%  Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 