Kontynuując rozważania o Apple tym razem coś finansowego. Nie, nie finansowego – coś bardziej o markachi ich strategicznych wartościach, które w końcu przekładają się na finanse. Mówią co prawda, że rzecz jest tyle warta ile ktoś chce za nią zapłaćić (i mam na potwierdzenie tej tezy sporo przykładów) ale jakieś wyceny marek i firm za nimi stojących się robi. Trochę dla podtrzymania zainteresowania, ale również aby pokazać co i komu udało się osiągnąć. Oto tabelka z rankingiem – pierwsza 20tka: W pierwszej 20tce znalazły się tylko dwie firmy, które mogą się pochwalić duuuużym wzrostem. Apple o 12 miejsc w górę, Mercedes o 19! Ciekawostką jest również, że od lat pierwsza 20-tka składa się głównie z firm technologicznych: produkujących sprzęt i oprogramowanie lub z nich korzystających – inaczej ujmując – z firm, których domeną jest komunikacja cyfrowa. Moje wrażenie jest również takie, że na górze listy są korporacje znające znaczenie słowa strategia, umiejące je docenić i wykorzystać. Myślące długofalowo i skoncetrowane na dostarczaniu wartości swoim klientom. A na samym czubku lub wyraźnie rosnące są te, które podchodzą do siebie kreatywnie, twórczo, innowacyjnie. Odstaje od tego WallMart, McDonalds, Coca-Cola i Tesco, no ale przecież trzeba coś jeść i pić!   Pełen ranking (dla zainteresowanych) jest tu. Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 