Czasami warto pooglądać rankingi. Raczej nie przepadam za statystykami, ale czasami warto na nie zerknąć, by przynajmniej wiedzieć, co w trawie piszczy. Zatem sprawdźmy co piszczy i jak głośno.  Oto zapowiedziany statystyczny ranking.  Dotyczy wirusowości filmów (udostępnień na Facebooku i na blogach, a nie wg ilości wyświetleń) – tylko z segmentu jeżdżących maszyn – samochodów i motocykli. Sporo z nich już się u mnie pojawiło, ale z zupełnie innych, pozastatystycznych powodów. Zwróćcie uwagę, że w poniższej pierwszej dwudziestce aż sześć razy pojawia się Volvo Trucks, czyli auto zupełnie niekonsumenckie! W zestawieniu pojawiają się filmy niekoniecznie będące firmami reklamowymi, lecz za każdym z nich stoi marka motoryzacyjna. Brrrrmmmm! Jedziemy! 1. Volvo Trucks – The Epic Split feat. Van Damme (Live Test 6)  2. Mercedes-Benz TV: MAGIC BODY CONTROL TV commercial „Chicken”  3. Zachary Quinto vs. Leonard Nimoy: „The Challenge”  4. Volvo Trucks – The Ballerina Stunt (Live Test 1) 5. 2014 Kia Soul Hamster Commercial (Lady Gaga „Applause” Official Song)  6. World’s Fastest – Triumph 2013 Highlight Reel 7. Volvo Trucks – Teaser Live Test 6  8. Mercedes-Benz TV: Mercedes-Benz AMG Vision Gran Turismo – Trailer  9. Official Ram Trucks Super Bowl Commercial „Farmer”  10. Volvo Trucks – The Hamster Stunt (Live Test 2)  11. Silverado: Will Hoge „Strong” Music Video | Chevrolet  12. Volkswagen Woofwagen dogs advert 2013  13. Mercedes-Benz TV: The beauty of the „Pagoda”  14. RALLYTHEWORLD: Rally Great Britain – The Official Review 2013 feat. a perfect season  15. Ferrari 458 Speciale – Official video / Video ufficiale  16. The new Audi R8 V10 plus  17. Cadillac ELR Active Noise Cancelling  18. Happy Honda Days Sales Event– Civic, „Snow is Gonna Blow- Feat. Michael Bolton”  19. Volvo Trucks – The Hook (Live Test 4)  20. Volvo Trucks – Demonstration of the unique technology Volvo Dynamic Steering Jeden wniosek – moim zdaniem nie wszystkie są wybitne, niektóre wręcz słabe, albo mało odkrywcze, a jednak zdobyły popularność. Może to wynikać z siły samej marki, kontekstu lokalnego albo innych działań jakie dana marka podjęła (promocje, sponsoringi itp.) I jedna smutna konstatancja markofana BMW – nie ma mojej ulubionej marki! A jeśli Co mało reklam na jednej stronie, to zerknij na amerykański ranking najbardziej udostępnianych reklam – tu. Ranking wg: viralvideochart Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 