Niedawno pisałem o popularności przeglądarek. To imponujące, jak rośnie popularność alternatyw dla Internet Explorera. Sprawdziłem moje statystyki. Okazało się, ze lekko ponad 55% moich czytelników używa Firefoxa, ponad 7,5% Opery itd. 95,5% pracuje na systemie firmowanym przez Gatesa. Ale prawie 2/3 z nich nie korzysta z wbudowanej w system przeglądarki! Zastanawiające. Mam wyjątkowych czytelników! Bardzo jestem z tego dumny! Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 