Moda, trend, brak pomysłu. Nie wiadomo. Wiadomo za to, że gwiazd w polskich reklamach coraz więcej.  Dziś Świat reklamy czekał na odsłonę BZ WBK, które eskaluje i z okazji fuzji (to na prawdę z tego powodu? nie zauważyłem) z Santanderem zatrudniło pierwszoligowego aktora, najwyższą półkę – Kevina Spacey. Wyszło jak wyszło, czyli …  …podobnie jak Cisowiance:  Czy ten bank, jako bodajże najbardziej doświadczony w zatrudnianiu gwiazd, nie mógł sobie pozwolić na nieco odważniejsze wykorzystanie Kevina? Miałem przyjemność widzieć ten i jeszcze drugi spot wczoraj, przedpremierowo. Prezenter jeszcze opowiadał trochę o kręceniu, o tym co Spacey sam z siebie dodał do scenariusza (jak się ogląda ten spot i zestawi z tą opowieścią to pojawia się myśl – „rety, jak dobrze, że coś dodał!”) i nakręcony, podniecony z dumą pokazywał dzieło. Ja te jego emocje bardzo rozumiem – sam fakt kontaktu z aktorem takiego formatu jest zapewne przeżyciem. Ale popatrzcie – czy nie wolelibyście zobaczyć Kevina w takiej na przykład roli?  Zwyczajowo uważa się, że sama gwiazda wystarczy by pociągnąć markę. Moim zdaniem sama gwiazda to nie wszystko – potrzeba do tego dobrego scenariusza, pomysłu i osadzenia w kontekście, który łączy aktora i markę. Moim zdaniem BZ WBK tym razem się nie udało, za to EuroBank ewidentnie się uczy i idzie mu coraz lepiej. Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 