Kiedyś mówiło się, że reklamowanie usług internetowych w mediach tradycyjnych nie ma sensu, bo przecież TV, OOH, prasa się nie klika. Dziś już klika.    Reklamowane są usługi wszelakiej maści. Od serwisów konktentowych po e-commerce. Zajmijmy się chwilę tymi ostatnimi. Albo nie, niech się sami sobą zajmą, a my pooglądajmy    Aleo, to „kompleksowa platforma handlowa dla firm”. Jako że miałem coś z nią wspólnego, nie będę jej ani polecał ani odradzał. Wspomnę, tak żeby nieco nawiązać do poprzedniego wpisu o tym jak dziś wygląda polska reklama, że kreację robiła agencja interaktywna. Więcej tu. Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 