G+ coraz modniejsze, coraz popularniejsze. Skąd to się bierze? Skąd ta popularność? Czy faktycznie jest lepsze? A może po prostu pragniemy (jak Rzymianie) igrzysk i to nas bawi? Tak, potyczka Google z Facebookiem jest ciekawa. Przyznaję się – też chętnie na nią patrzę. I od wczesnych chwil w niej uczestniczę. Z dumą, ale i obawą, przyznaję sobie badge. Z dumą, bo już trochę G+ używam.    Z obawą, bo nie wiem co z tego projektu wyniknie i jak się rozwinie. Co zrobię jak G+ okaże się być NK bis?   Aktualizacja: Google wciąż jest w fazie testów. Dziś każdy może zapraszać, ale informacja o testach wciąż widnieje w profilu (a może zapomniano to wyłączyć):  Właśnie umożliwiliście!   Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 