Wczoraj pokazał się nowy BARDZO CIEKAWY raport trendwatching.com. Dla czytających po angielsku polecam jego lekturę. Możecie go pobrać klikając tu. Postaram się codziennie omawiać jeden z wykrytych przez moja ulubioną organizację trendów. Dziś o lawinie innowacji. Zalewa nas morze innowacyjności. Nowe marki, nowe nisze, nowe koncepty, nowe produkty, nowe usługi. Dostrzegamy ich więcej niż kiedykolwiek. Dlaczego tak sie dzieje? Z dwóch (conajmniej) powodów. Po pierwsze obserwujemy więcej innowacji bo mamy więcej możliwości dokanania takiej obserwacji! I dlatego docierają one do nas z każdej strony. Ale ten przepływ informacji i łatwośc dotarcia do niej inspiruje i uwalnia kreatywność. Dostrzegamy, że innowacyjny może być kazdy. I każdy może odnieść sukces na tym polu. To nas motywuje.Czyli po drugie to uwolnienie umysłów. A my, biedni konsumenci nie mamy się jak przed tym wszystkim schować. A może nie chcemy? Np. dlatego, że też chcemy być zauważeni?A jeśli chcemy być zauważeni to dzielimy się własną innowacyjnością powiększając lawinę… Podziel się:Google+ Marcin Kalkhoff (BrandDoctor)Dodaj do ulubionych:Lubię Wczytywanie...Comments comments 