Alyce (2011)  Alyce, młoda "korporacyjna niewolnica" umawia się na wieczór ze swoją najlepszą przyjaciółką, Carol. Ich relacja jest trochę skrzywiona, z jednej strony uporczywe próby Alyce w naśladowaniu przyjaciółki z drugiej jej lesbijska fascynacja i odrobina zawiści. Tego wieczora Carol pechowo dowiaduje się o tym, że jej luby wali ją w rogi z pewną nielubianą przez nią koleżanką. Przyjaciółki idą się upić i naćpać. Balanga kończy się tragedią, za którą w dużej mierze odpowiada Alyce.  Wypadek Carol popycha ją w głąb ostrej schizy. Alyce nie była do końca normalna, teraz by zagłuszyć wyrzuty umienia dopala się jeszcze ekstaską i innymi specyfikami. Z dziewczyną jest coraz gorzej. W końcu następuje eskalacja szaleństwa i tu mili państw po ponad godzinnym dramacie psychologicznym zostajemy obrzuceni porcją czarnego humoru i scen gore. Szkoda, że tak późno...  Wydaje mi się, że "Alyce" jest blisko spokrewniona z "American Mary". Charakterystyka obydwu Pań wydaje się być podobna. Przyczyny ich "przemian" również - mam tu na myśli traumę. Jednak Alyce wydaje mi się pozycją ciekawszą. Dziewczyna to kompletny czubek po za jakąkolwiek kontrolą, a jej zachowanie może wprowadzić w dużą, dużą konsternację. To co w filmie ma być brutalne jest takim, reszta to raczej psychodelka niż horror.   Jest to film twórcy między innymi "Striptizerek zombie", których jakoś nie miałam ochoty oglądać. Moja ocena: Straszność:6 Fabuła:7 Klimat:6 Zaskoczenie:6 Zabawa:7 Aktorstwo:8 Dialogi:8 Zdjęcia:8 Oryginalność:6 To coś:6 68/100 