Na początek sprawy organizacyjne: Niniejszy blox będzie poświęcony tematyce grozy. Film i literatura z gatunków HORROR, THRILLER, KRYMINAŁ... Każde "scary shit" jest mile widziane. Będę  tu zamieszczać "recenzje" własnego autorstwa, wszystkich znanych mi tworów o tej tematyce . Oceniane będą jedynie wg. mojego gustu. Więc nie ręczę, że film polecany przeze mnie każdy uzna za dobry, czy każdy film, który ja uznam za gniot nie znajdzie fanów.Chętnie poznam opinie widzów na temat "recenzowanych" filmów. Z zasady nie usuwam komentarzy, każdy ma prawo się wypowiedzieć zarówno na temat jakości filmu jak i jakości mojej twórczości. Nie obrażam się i nie kłócę, ale wolałabym unikać "osobistych wycieczek";) Oczywiście będę wdzięczna za wszystkie konstruktywne sugestie. Jeżeli, któryś z czytelników pragnie zapoznać się z moją opinią na temat jakiegoś filmu,czy książki, których recenzji nie ma na bloxie, możecie zgłaszać w komentarzach prośmy o recenzję - zazwyczaj się z tego wywiązuję;) Z góry przepraszam za błędy w pisowni. Poprawiam te błędy, które widzi Word, jak Word nie widzi- ja tym bardziej - jestem dyslektyczką. Założyłam bloxowi stronę na fejsie, służy ona temu by każdy z czytelników, który ją "polubi", otrzymywał u siebie na facebook'u powiadomienia o nowych wpisach.  Staram się zawsze odpowiedzieć na każde pytanie, czy komentarz:) JAK OCENIAM? Filmy oceniam w skali od 1do 100 biorąc pod uwagę 10 kategorii punktowanych od 1 do 10 punktów: Straszność:1-10 Klimat:1-10 Fabuła:1-10 Napięcie:1-10 Oryginalność:1-10 To "coś":1-10 Zabawa:1-10 Walory techniczne (zdjęcia, muzyka, montaż):1-10 Aktorstwo:1-10 Zaskoczenie:1-10  (Tak będzie przedstawiać się nowa odrobinę przekształcona skala).  Filmy, które uzyskały: 1-29 punktów: kompletny gniot. 30-44 punktów: słabizna, ale od biedy można obejrzeć 45-59: Nie najgorzej/ średnio 60-69:Dobry 70-80: Bardzo dobry 81-90: Można rzec- rewelacja 91-100: Film obowiązkowy!  Książki oceniam w prostej skali od 1 do 10.  Jeżeli jakiś portal, wydawnictwo, sklep, dystrybutor etc. jest zainteresowane współpracą proszę pisać na: biblia_horroru@o2.pl. i wziąć pod uwagę TEMATYKĘ BLOXA. Na ten moment współpracuję z:   SYNDYKAT ZBRODNI W BIBLIOTECE WYDAWNICTWO OFICYNKA        WYDAWNICTWO G+J      Wydawnictwo Mira:  Wydawnictwo SQN:     Wydawnictwo Bosz:    Wydawnictwo Zysk i s-ka:    Dystrybutor filmowy M2 Films:    Pozdrawiam i życzę smacznego:) 