KONKURS!  Dziś coś specjalnego, bo mój pierwszy blogowy konkurs zorganizowany dzięki uprzejmości wydawnictw Oficynka i G+J. Zabawa polega na rozpoznaniu na podstawie powyższych zdjęć tożsamości znanych seryjnych morderców. Nie filmowych, lecz tych, którzy działali na prawdę, choć zapewne historie niektórych z nich znacie z horrorów i thrillerów:)   Nagrodzone zostaną 2 osoby, które odgadną największą ilość nazwisk. Gdyby zdarzyło się tak, że więcej niż dwie osoby błysną znajomością tożsamości wszystkich osobników ze zdjęć, zwycięzcy zostaną wyłonieni przez losowanie. Odpowiedzi proszę nadsyłać na adres mailowy: biblia_horroru@o2.pl  Nagrody to dwie książki ufundowane przez Oficynkę i G+J: "Literat" Agnieszki Pruszki (Nowość! Premiera wydawnicza 26 kwietnia)    Książka "Seryjni mordercy XX wieku" Anny Poppek, recenzja tutaj    Załatwiłam fajne nagrody więc warto spróbować swoich sił:)  ZAPRASZAM WSZYSTKICH DO UDZIAŁU!  Konkurs twa do 15 maja! 