Nothing left to fear (2013)  Rodzina pastora Dana przeprowadza się do małego rolniczego miasteczka gdzie ojciec Rebeccy, Mary oraz Chrisa i mąż Wendy ma objąć posadę w miejscowym kościele. Starsza z córek znajduje sobie sympatię w osobie tajemniczego Noah'a, a tymczasem mieszkańcy miasteczka przygotowują się do religijnego obrządku. Jakiego? Ano właśnie.. . "Nothing left to fear" to horror z motywem religijnym. Wiejscy sodomici uważający się za kogoś w rodzaju 'narodu wybranego' odprawiają rytuał nawiązujący do biblijnej księgi wyjścia. Niby nic tu się kupy nie trzyma, ale tak to już jest u fanatyków religijnych.  Efekty są niezłe jak na film o niewielkim budżecie, jednak sam wizerunek poczerniałego demona to trochę za mało.   Widz szybko domyśli się, że coś tu 'śmierdzi', może 'nawet' zgadnie co dokładnie;)  Fabuła nie potrafi podtrzymać napięcia, toteż możecie trochę ziewać pomiędzy scenami randkowania, a finałem aspirującym do plagi egipskiej.  Taki smęt na jesienny wieczór, co żeby szybciej przysnąć gdy wiatr za oknem za bardzo dudni:) Moja ocena: Straszność:5 Fabuła:5 Klimat:5 Napięcie:3 Zaskoczenie:2 Zabawa:5 Walory techniczne:7 Oryginalność:7 To coś:4 Aktorstwo:5 48/100 W skali brutalności:1/10 (Przypominam o konkursie! Nie dostałam jeszcze ani jednego maila ze wszystkimi poprawnymi odpowiedziami.) 