Whisper/Zabójczy szept (2007)  Mały David zostaje uprowadzony przez grupkę porywaczy amatorów z własnego przyjęcia urodzinowego. Niezbyt rozgarnięci przestępcy prawdopodobnie nie poradziliby sobie gdyby chodziło o zwykłe porwanie zwykłego dziecka, a co mowa gdy trafił im się "taki" okaz. David sprawnie manipuluje swoimi oprawcami, doprowadzając do kłótni, szarpanin a nawet zgonów, świetnie się przy tym bawiąc.     MOŻLIWY SPOILER: Horror bardzo silnie nawiązuje do filmu "Omen", oczywiście fabułą, bo jeśli chodzi o klimat to mamy tu coś zupełnie innego. Można powiedzieć, że film opowiada o tym co mogło by spotkać tych którzy wchodząc w szranki z diabłem. Mnie osobiście to nawiązanie bardziej przeszkadzało niż zachęcało.Spodoba się fanom filmów z cyku "popieprzone złe, dzieci", ale motyw szatana mnie osobiście tu zbywał. Nie pasował. Uwierał w fabułę. Niektórych wątków po prostu nie warto łączyć. Takie jest moje zdanie. Wszytko jest ok, do puki nie wychodzą na jaw szatańskie moce. Moja ocena: Straszność:7 Fabuła:6 Klimat:6 Zaskoczenie:6 Aktorstwo:7 Zdjęcia:7 "To coś":5 Oryginalność:4 Zabawa:6 Dialogi:7 61/100 