SONDA- Najbardziej zaskakujące zakończenia  Wpadłam dziś na pomysł, żeby przeprowadzić ankietę/sondę na temat filmów grozy. Chodzi o to aby podać TRZY tytuły horrorów bądź thrillerów z NAJBARDZIEJ ZASKAKUJĄCYM ZAKOŃCZENIEM Niekoniecznie musi być to pozytywne zaskoczenie, chodzi o to aby wytypować najbardziej nieprzewidywalne filmowe finały. Jestem bardzo ciekawa Waszego zdania na ten temat. Swoje typy możecie podawać w komentarzach tu na blogu, na stornie bloga na facebooku zarówno w komentarzach jak i na priv: https://www.facebook.com/pages /Biblia-Horroru/366800930074923 Oraz drogą mailową wysyłając swoje propozycje na: biblia_horroru@o2.pl Zamierzam na tej podstawie stworzyć listę takowych filmów, bo uważam, że będzie to rozsądniejsze niż gdybym sama coś takiego zrobiła:) 