Haunted House (2013)  Długo oczekiwany nowy obraz twórców dwóch pierwszych części "Strasznego Filmu" część pierwsza i druga. Marlon Wayans (niegdyś Shorty) reżyser, scenarzysta i aktor w jednej osobie w "Nawiedzonym domu" wciela się w postać Malcolma, który właśnie rozpoczyna nowy etap w swoim życiu. Do jego domu na przedmieściach Los Angeles wprowadza się Kisha, jego panienka. Jego wizja idealnego życia u boku ukochanej jednak jest jak najdalsza od prawdy. Kisha pokazuje swoje prawdziwe ja:) A do domu Malcolma wprowadza się w towarzystwie ducha. Młodzi postanawiają zamontować w domu kamery, które zarejestrują szereg niewytłumaczalnych zdarzeń.  "Haunted House" to głównie nabijka z osławionego horroru "Paranormal Activity". Wayans bardziej starannie dobierał parodiowane produkcje, niż to było w przypadku "Strasznych filmów", gdzie mamy totalny miszmasz. Tu po za głównym wątkiem opartym na serii "Paranormal Activity" (jedynka, dwójka i trójka) zobaczyć możemy nawiązania do "Demonów","Grave Encounters", "Emergo". Niektóży dopatrzyli się tam jeszcze "Sinistera" i "Kroniki Opętania", ale nie ja nie bardzo - chyba, że z plakatu.  Przyznam, że bardzo czekałam na tą produkcję. Teraz przede mną już tylko "Straszny film 5"- wyprodukowany przez twórców "Scary movie 3 i 4". Co wypadnie lepiej? Okaże się:) Poziom tej parodii odbiega od poziomu wcześniejszych "Strasznych filmów". jest trochę gorzej, ale nie zabraknie tu scen podczas których płakałam ze śmiechu. Sytuacje, z którym mieliśmy do czynienia w "Paranormal Activity"  i wcześniej wspomnianych horrorach zostały okraszone solidną porcją absurdalnego nieco obleśnego humoru. Np. Scena z maskotkami, palenie zielska z duchem.   Każdy z bohaterów rozbawia na swój sposób. Moim faworytem był medium gej:) Początkowo bardzo słabo wypada Kisha, ale z czasem jej postać nabiera rozpędu i rozbawi widza nie raz.  Mimo iż czegoś brakowało, to jednak uważam produkcję za udaną i spokojnie mogę ją polecić fanom filmowych parodii. Moja ocena:7/10 