Shallow Ground/ Płytko pod ziemią (2004)  Co można znaleźć płytko pod ziemią? Oczywiście świeżego trupa:D  Na odludnym posterunku policji w leśnej głuszy pojawia się dziwny człek. Ów człek to pokryty krwią nastolatek. Wkracza do kanciapy dzielnych policjantów wprawiając ich w niemała konsternację i niwecząc plany na weekend:)  Jak to bywa w takich sytuacjach jest gdzieś pod ręką sanitariuszka biegła w medycznych badaniach laboratoryjnych, która w swojej furgonetce przeprowadzi odpowiednie testy, które wykażą czym ów tajemniczy przybysz jest pokryty....Krew należy do kilku stosunkowo niedawno zmarłych osób. Jego odciski palców należą do conajmiej kilkunastu osób które zagineły w promieniu paruset mil. O co chodzi? Przybysz nie jest zbyt rozmowny, jednak wszytko wskazuje na to iż ma on coś wspólnego z falą zniknięć w okolicy. Tak wnioskuje przebiegły szeryf trawiony przez wyrzuty sumienia...  Reżyser połączył w swoim dziele kilka dobrze znanych wątków: Dzielny stóż prawa przygnieciony jarzmem niepowodzenia w śledztwie, czający się gdzieś seryjny morderca i ... jakby tu to ująć żeby za wiele nie zdradzić? Hym... jest jeszcze wątek choroby psychicznej trawiący jednego z uczestników wesołej zabawy w kotka i myszkę. Wszytko dobrze znane i strawione przez widza wielokrotnie. Jedynym światełkiem w tunelu wydaje się być tajemniczy chłopczyna. Nie mogę zdradzić przyczyn jego pojawienia się, gdyż zdemaskowałabym  jedyną oryginalną myśl jaka zrodziła się w umyśle twórcy filmu.  Horror ratuje się też dobrze zmontowanymi scenami gore, które trochę wyrwały mnie z letargu w jaki popadłam oglądając ten film.   Moja ocena: Straszność: 6 Fabuła:5 Klimat:7 Aktorstwo:3 Dialogi:3 Zdjęcia:6 Oryginalność:5 "To coś":4 Zaskoczenie:6 Zabawa:6 51/100 