Bay Cove (1987)  Całkiem przyjemna produkcja telewizyjna z lat '80. Małżeństwo Jerry i Linda postanawiają coś zmienić w swoim życiu. Zamiast tkwić w wielkomiejskim buszu postanawiają przeprowadzić się na wyspę, gdzie żyje się w ciszy i spokoju. Takie odizolowane społeczności zawsze budzą niepokój. Linda zaczyna podejrzewać iż z nobliwymi, spokojnymi mieszkańcami wyspy jest coś nie tak. Okazuje się że kobieta ma rację... Mieszkańcy nie są tymi z których się podają, a Lindzie będzie do prawdy ciężko wydostać się ze społeczności do której raz wstąpiła.   Cała oprawa filmu jest typowa dla horrorów z tamtych czasu więc wielbiciele klasyki z pewnością nie będą zawiedzeni. Moja ocena: Straszność:7 Fabuła:7 Klimat:7 Aktorstwo:6 Zabawa:5 Dialogi:6 Zaskoczenie:6 To "coś":6 Oryginalność: 6 Zdjęcia:6 56/100 