NAJLEPSZE SOUNDTRACKI Z HORRORÓW I THRILLERÓW part 1 Dziś będzie o muzyce filmowej w horrorach. Nie da się zaprzeczyć, że jest ona równie ważna jak inne elementy filmowe. Jeden dobry soundtrack może przesadzić o sukcesie filmu. (Kolejność wymienianych ścieżek jest przypadkowa)   1.Jerry Goldsmith "Ave satani" z filmu "Omen" 1976  2. Krzysztof Komeda "kołysanka" z filmu "Dziecko Rosemary" z 1964 roku w wykonaniu Mii Farrow  3. Georges Auric "O Willow Wally"  z filmu "w kleszczach lęku" z 1961r w wykonaniu Isly Carmen  4. Chris Bouchard, Adam Langston, Sebastian Smith, "Jess's song" z filmu "Dead wood" z 2007 roku 5. Christopher Young "The unvited" z filmu "Nieproszeni goście" z 2009 roku  6. Angelo Badalamenti   Dolores O'Riordan "Angels go to heaven" z filmu "Evileno" z 2004 roku  7. Krzysztof Penderecki, Bela Bartók "The shining main theme" z filmu "Lśnienie" z 1980 roku  8. Marlin Manson "Resident evil main theme" z filmu "Resident evil" z 2002 roku  9. John Carpenter "Halloween main theme" z filmu "Halloween" z 1978 roku  10. Charles Bernstein "1,2, Freddy coming for you" z filmu "Koszmar z ulicy wiązów z 1984   Na dziś tyle:) Każda z dziesięciu wymienionych piosenek jest warta wysłuchania, część z nich jest zapewne dobrze znana fanom filmów grozy. Linki do youtube kryją się w tytułach.  Więcej klimatycznej muzyki następnym razem. Oczywiście wszelkie sugestie będą mile widziane:) 