Ladda Land (2011)  Przez cały film czekałam z niecierpliwością, aż przyjdzie jakiś azjatycki duch (azjatyckie duchy są najgorsze) i rozkwasi im te uśmiechnięte gęby, które widzimy na plakacie. .Szczególnie kolesiowi, który zabił kota. (mogę oglądać wszytko, tortury, gwałty, kanibalizm everything, ale NIE ZABIJANIE ZWIERZĄT!!!) po tym zajściu miał już u mnie kilka wyroków śmierci i na fabule filmu za bardzo skupić się nie nie mogłam, taka byłam rządna jego krwi. Film zaczyna się jak tajlandzki odpowiednik amerykańskiego snu. Piękny dom, uśmiechnięci mieszkańcy ( na prawdę, nie wiem jak można się tak bez przerwy szczerzyć to chyba jakieś chemiczne zaburzenia w mózgu), ale jak wiadomo- amerykański sen to bujda, więc i w Tajlandii też się nie sprawdzi:)  Piękny dom okazała się miejscem kaźni. Może przesadzam- dom jak dom, gorzej z sąsiedztwem - tytułową dzielnicą Ladda land. Mieszkańcy skończyli bardzo źle- palce w tym maczały oczywiście azjatyckie duchy.   Wielu osobom film ten baaardzo się podobał. Mnie osobiście dupki nie urwał, oglądałam dużo lepsze skośne produkcje. Z lepszą historią, z lepszym klimatem i bez zabijania kotów z uśmiechem na ustach. Moja ocena: Straszność: 10 Fabuła:6 Klimat:6 Zdjęcia:7 Aktorstwo:5 Zabawa:0 Dialogi:6 "To coś":4 Oryginalność: 6 Zaskoczenie:8 58/100 