The dark/ życie za śmierć (2005)  Głównym zamysłem filmu jest pokazanie, że wszytko ma swoje drugie dno. Oczywiście polscy dystrybutorzy jak zwykle obawiali się że polska rzesza widzów nie załapie o co chodzi, nie da rady pojąć treści więc na dzień dobry powiedzieli nam o co chodzi. Jak ja ich za to kocham... Jak po zacnym polskim tytule można się domyślić, dojdzie tu do pojedynku, w którym tylko jedna osoba może przeżyć. Do owej potyczki dojdzie w pięknej Walli gdzie mieszka ojciec Sary i mąż Adele. Relacje między matką a córką są delikatnie mówiąc napięte, więc kiedy dochodzi do tragedii matka zrobi wszystko by zadość uczynić córce.    W filmie nie zabraknie tajemnic do rozwikłania.Walijskie legendy posłużą widzowi za przewodnika. Będzie mroczno i bardzo nastrojowo. Jednak mniej skupionemu widzowi fabuła może się wydać nie spójna, gdyż dużo tutaj zamieszania. Moja ocena: Straszność:10 Fabuła:8 Klimat:10 Oryginalność:6 "To coś":8 Zdjęcia:10 aktorstwo:6 Dialogi:8 Zabawa:6 Zaskoczenie:7 72/100 