Beneath the darkness/ Grabarz (2011)  Film nie jest mistrzostwem świata. Nie jest też totalnym nieporozumieniem. Wszytko co tyczy się nastoletnich bohaterów stanowi minus tego filmu. Nastolatki są sztywni, zblazowani, durni.     Ale na szczęście spotykają na swojej drodze całkiem interesującego grabarza. W tej roli rewelacyjny Denis Quaid. Ely, bo tak ma na imię, jest spokojnym lubianym przez sąsiadów przedsiębiorcą pogrzebowym. Dwa lata temu zmarła mu żona. Nastolatki z okolicy wierzą że jego dom jest nawiedzany przez ducha żony grabarza. Historia owego nawiedzenia jest dużo bardziej interesująca niż mogli przypuszczać.  Moja ocena: Straszność: 6 Fabuła:7 Klimat:5 Aktorstwo:6 Zabawa:5 Oryginalność:5 To "coś":5 Zdjęcia:6 Dialogi:4 Zaskoczenie:7 56/100 