Wicked little things/ Zombie (2006)  Czułam w kościach, że nie będzie to udany seans, jednak mimo wszytko się skusiłam... Reżyserem horroru jest znany jako scenarzysta nowego "Ojczyma" i nowego "Balu maturalnego" J. S. Cardone -  to chyba mówi wystarczająco dużo o jego preferencjach:) Samotna matka dwójki córek, nastoletniej Sary i małej Emmy wyrusza do odziedziczonego po zmarłym mężu domu w górach. Tam przyjdzie im stoczyć walkę z mini zombiaczkami, które bardziej niż klasycznych pożeraczy mięsa przypominają mściwe duchy. Już na wstępie filmu dowiadujemy się z kim będziemy mieć do czynienia. Przecież wszystko musi być jasne, po co widz miałby myśleć? No, więc dowiadujemy się o tragedii jaka rozegrała się w kopalni w wyniku ,której zginęła grupa dzieci. Teraz dzieci te nękają okolicznych mieszkańców.   Jak na film o zombie "Wicked little things" jest wyjątkowo mało krwawy. Sposób w jaki ucharakteryzowano dzieci nie ma większej szansy na przerażenie widza, nawet w momencie, gdy zajadają się organami jakiejś ofiary. Muzyka jest kiepska a zdjęcia na wpół amatorskie - takie odniosłam wrażenie. Aktorstwo leży i nawet mała Emma dla mnie always Chelsa (Chloe Moretz), która praktycznie zawsze gra w dobrych produkcjach nie była w stanie podnieść poziomu tego horroru.   W roli Sary mamy chyba najbardziej przeze mnie znielubianą horrorową aktorkę Scout Taylor - Campton, która wcielała się miedzy innym w rolę siostry Mayersa w "Halloween". Nie trawie jej pyska:) . Scenariusz jest pełen absurdów i luk. Najbardziej rozwaliła mnie scena, w której dzieci zaatakowały Sarę i jej "przyjaciół"- jak określała ludzi których znała od 3 dni:). Może pozwolę sobie na mały spoiler z opisem tej sceny żebyście dobrze zrozumieli o jakiego rodzaju absurd mi chodzi: Koleś wychodzi z samochodu żeby go wypchnąć z błota, Sara wciska gaz do dechy i w tym momencie od tyłu zakradają się dzieci. Sara i jej "przyjaciółka" zaczynają piszczeć żeby ostrzec chłopaka, jednak żadna nie wpadła na to że dźwięk warczącego silnika skutecznie je zagłusza... Całość marna i durna. Nie polecam. Moja ocena: Straszność:3 Fabuła:4 Klimat:5 Zaskoczenie:1 Zabawa:2 Zdjęcia:4 Aktorstwo:5 Oryginalność:5 To coś:2 Dialogi:3 37/100 