Deadfall trail/Niebezpieczny szlak (2009)  Spodziewałam się przeciętnego survival horroru, a zamiast tego dostałam mocną porcję psychodeli.  Nie było tu  dzikich zwierząt, rodziny kanibali, zombich, ani zmutowanych roślin. Tylko trójka facetów i ich wewnętrzne demony.  Chciałabym powiedzieć coś konkretnego na temat tego filmu, ale co można rzecz o tak dziwnej produkcji? Na początku skojarzył mi się nieco z "Antychrystem" ze względu na klimat, więc ucieszyłam się, że będzie to coś oryginalnego i jednocześnie dobrego. Trochę się rozczarowałam...  Nie twierdze ze film był zły, ale po za oryginalnym pomysłem i dobrym klimatem nie zauważyłam w  nim wiele pozytywów. Czegoś zabrakło...  Może aktorstwo nie do końca dało radę, a może reżyser chciał sprawę za bardzo przeintelektualizować?  Moja ocena: Straszność: 5 Zabawa:4 Dialogi:4 aktorstwo:3 Fabuła:5 to coś: 4 oryginalność: 7 Zaskoczenie: 4 Klimat:7 Zdjęcia:6 50/100 