Zombiefilia -  darmowy e-book  Moi drodzy, 29 czerwca doczekaliśmy się finału pewnego ambitnego projektu, stworzenia pierwszej polskiej antologii opowiadań o zombie. Premiera, która odbyła się kilka dni temu umożliwiła wszystkim chętnym ściągnięcie z TEJ strony darmowego e-booka.Zostałam poproszona o obwieszczenie Wam tej radosnej nowiny:) Czym jest Zombiefilia możecie dowiedzieć się z TRAILERA.  Chcecie przeżyć noc, świt i dzień żywych trupów skumulowane w jednej książce? Przedstawiamy Wam "Zombiefilię" - pierwszą w Polsce antologię o zombie. Od mrocznych i śmiertelnie poważnych opowieści z nieumarłymi w roli głównej, aż po absurdalne twory z pogranicza bizarro.   Staramy się sprezentować czytelnikom coś, czego jeszcze dotąd w naszym kraju nie było - zbiór opowiadań o żywych trupach, który czasem przeraża, czasem smuci, czasem bawi, a czasami zwyczajnie zapiera dech w piersiach - Zachęcają twórcy projektu.  Co możecie przeczytać w "Zombiefilli": Kazimierz Kyrcz Jr "Wstęp"Dawid Kain  "Anioły zjedzą wiosnę"Magdalena Maria Kałużyńska "Die Hard"Sylwia Błach  "Głód"Marcin Rojek "Jak ja ich nie cierpię"Paweł Waśkiewicz  "Relikt epoki"Aleksandra Zielińska  "Deus ex machina"Paulina Kuchta  "Widzę cię, widzę was"Paulina Kuchta  "Amanda"Artur Olchowy   "Zabieg na całe ciało"Paulina J. Król  "Drosera animalia"Michał Stonawski "Druga strona medalu"Michał Stonawski  "Powtórne przyjście"Grzegorz Gajek  "Skorupa"Karol Mitka  " Aby sprawiedliwości stało się zadość"Łukasz Radecki  "Trójca. Oto słowo moje"Marcin Podlewski " Inspekcja"Robert Rusik "Gajusz"Artur Kuchta  "Życie pozagrobowe"Krzysztof T. Dąbrowski "Zombiczny dla poszczątkujących"Magdalena Maria Kałużyńska "RPG"Maciej Kaźmierczak  "Kto pyta, ten błądzi"Rafał M. Skrobot "Stasio"Rafał Christ  "Rudy"Bartosz Orlewski  "Czerń i ostrogi"Carlton Mellick III  "Cytrynowe noże i karaluchy"   Sama już ściągnęłam. Jak przeczytam, na pewno skrobnę co nieco na ten temat 