Final destination/ Oszukać przeznaczenie Seria (2000-2011)  Ta seria była kiedyś jedyna w swoim rodzaju. Po raz pierwszy w 2000 roku ktoś w tak makabryczny rozprawił się z motywem jasnowidztwa. Teraz oszukać przeznaczenie ciągnie się bez końca, a jemu podobnych filmów powstaje coraz więcej. Nie mniej jednak film zasługuje na uwagę i często oglądam go sobie z niekłamaną przyjemnością.  Mamy tu do czynienia z typowym horrorem dla nastolatków i o nastolatkach. Pozornie wszytko zaczyna się od tragicznego lotu 180 do Francji, kiedy to chłopak imieniem Alex cudem ratuje siebie i kilku kolegów od śmierci. Tuż przed wylotem nastolatek ma wizje w której widzi katastrofę samolotu którym ma lecieć. So Creepy...   Wielką zaletą całej serii są właśnie sceny wizji śmierci. Totalnie pojechane motywy. Jednym słowem wilka krwawa rzeź, ale nie jakieś bezsensowne machanie byle czym w byle kogo. Śmierć ma zamysł. Jest pomysłowa i brutalna. W jedynce mamy brawurową katastrofę samolotową. Ci, którym udało się wysiąść z samolotu razem z Alex'em giną po kolei w jeszcze bardziej barwnych i krwawych scenach.   Akcja drugiej części ma miejsce na autostradzie. Grupa małolatów jedzie gdzieś tam, wanem tatusia głównej bohaterki. Tym razem to Kimberly ma wizję śmierci swojej i swoich znajomych na rzeczonej autostradzie. nie wiemy czy to kobieca intuicja, czy menstuacja, ale już na początku trasy Kim staje przed oczami wizja śmiertelnego karambolu.   Kimberly wpada w panikę, parkuje na poboczu i następuje bum w którym jednak ona i kilku innych szczęśliwców nie uczestniczą. Bum jest piękne i spektakularne. Ofiary giną w sposób wymyślny i finezyjny. Podobnie jak ocaleni- w dalszej części filmu. Głównym nośnikiem fabuły wszystkich części jest właśnie tytułowe oszukanie przeznaczenia.    Młodzi kombinują na wszelkie sposoby jak wywinąć się czającej się za plecami śmierci.... Czy im się uda? Oczywście, że nie:) dlatego to tak faaajny film:) Dwójka była nieco mdła w porównaniu z pozostałymi częściami. Jak dla mnie najsłabsza.  Trójka to z kolei moja ulubiona odsłona serii. Może dlatego ze obejrzałam ja jako pierwszą i mam do niej jakiś sentyment, a może dopatrzyłam się jakiejś wyższej sprawiedliwości w durnych plastikówach ginących w swoim naturalnym środowisku bytowym?   (Przejście z trumien na solarium w trumny na ich pogrzebie- piękne). Postaci z tej części wydają mi się z resztą najbardziej barwne i interesujące. A sam motyw głównej wizji bohaterki - tym razem Wendy, która podobnie jak ja ma fjoła na punkcie kontroli- czyli śmierć na karuzeli- wyśmienity!  Autorzy czwartej części skorzystali już z dobrodziejstwa 3D. Fabuła miała na szczęście sporo momentów gdzie 3D można było z powodzeniem wykorzystać. Akcja dzieje się na torze rajdowym, a ofiarami "planu śmierci" są młodzieńcy i niewiasty z widowni.   Czarnowidzem znowu jest chłopak, Nick. Trochę więcej pomieszania z poplątaniem niż w poprzednich częściach, ale akurat na plus. Na pewno fragmentem godnym uwagi jest scena w kinie gdy dziewczyna nicka wraz z kumpelą oglądają film w 3D...  na ekranie ogień i wybuchy sięgające widza. Dosłownie sięgające widza...  Bohaterów piątej części- na tę chwilę ostatniej- śmierć spotka  na moście. Coś się zarwie, coś zawali... a Wszytko to zobaczy bohater o imieniu Sam. Samotny Sam nie dość że pokłócił się z panną to jeszcze ma umrzeć. Ale po co ma umierać jak w kilku susach może pokonać otchłań uratować swoją brzydką dziewczynę i stać się bohaterem? Albo podejrzanym terrorystom:)  Jest to chyba najbardziej dopracowany z filmów serii. Jeśli chodzi o efekty i sposoby na uśmiercenie bohaterów (połamana gimnastyczka była the best). Ze smutkiem muszę dodać iż ta część zamyka serię. Przeznaczenie zatacza krąg i wracamy do początku- Pomysł moim zdaniem genialny... Każdy  z filmów ma swoją "melodię śmierci" co moim zdaniem tez tworzy fajny klimat. Na przykład w dwójce jest to "hallway to hell" a w piątce "dust in the wind". Moja ocena: Jako całość: 6/10 Oszukać przeznaczenie: 6/10 Oszukać przeznaczenie 2: 3/10 Oszukać przeznaczenie 3: 8/10 Oszukać przeznaczenie 4: 5/10 Oszukać przeznaczenie5: 6/10 