Szukamy filmu Czytelnik bloga ma problem ze znalezieniem tytułu. Może ktoś z Was skojarzy: "Szukam pewnego filmu od 15 lat. Oglądałem go mając 6 lat. Ojciec go przyniósł na VHS-ie. Pewnemu facetowi przeszczepiają oko podczas operacji. Na początku wszystko gra, ale po pewnym czasie widzi dziwne rzeczy. trupy (chyba, nie pamiętam) , demony, były też jakieś nagie kobiety chyba demony lub coś. Pamiętam, że na końcu wpija sobie w te oko klucz żabkę. Proszę o pomoc. Jest to coś podobnego do filmu oko z 2009 chyba i tego japońskiego." Liczymy na Waszą pomoc! 