Drogie Panie i Pawiany dziś moje ulubione święto. Z tej okazji życzę wszystkim mocnych horrorowych wrażeń. Tym, którzy wybierają się na halloweenowe party, życzę wyśmienitej zabawy i dużo wody święconej - bez kaca następnego dnia;) zaś tym, którzy decydują się na wieczór filmowy w temacie halloween, życzę straaaasznie udanego seansu. W TV pojawiło się kilka ciekawych propozycji. Dziś do wyboru do koloru, głównie na kanałach kodowanych: "Egzorcyzmy Emily Rose", "Mgła", "Wywiad z wampirem", "Dentysta", "Zombieland", "Krzyk'" i kilka innych bardzo popularnych pozycji z gatunku. Dla tych, których nie zadowala ta opcja zostaje DVD, or Playtube:) Zawsze możecie wybrać coś z mojej listy, większość recenzowanych przezemnie filmów jest dostępna w necie. Mogę od siebie zaproponować kilka wypróbowanych pakietów na halloween. Dla każdego coś miłego: Dla fanów  (starego) kina klimacie ghost story: 1.Dom zagubionych dusz/they 2.Kobieta w czerni ('89) 3.Przestraszmy Jessike na śmierć   Dla fanów azjatyckiego kina grozy: 1. Las śmierci 2. Wizje 3. Suicide club   Dla fanów starych slasherów: 1.Uśpiony obóz 2.Podpalenie 3.Koszmar z ulicy wiązów   Dla fanów horrorów religijnych 1. Demon historia prawdziwa 2. Diabelska plansza 3. Dziecko Rosemary   Dla fanów seriall killers 1. Sweeny tood 2. Teksańska masakra piłą mechaniczną 3. Ujrzałem diabła   Dla fanów paradokumentów 1. W pogoni za złem 2.Lake Mungo 3.Taśmy z Poughkeepsie   Dla wielbicieli gore i torture porn: 1. Eden Lake 2.Najście 3.Ostatni dom po lewej (remake) 