Rozstrzygnięcie konkursu! Tak jak zapowiedziałam miesiąc temu dziś rozstrzygnięcie konkursu dotyczącego seryjnych morderców Prawidłowe odpowiedzi to: 1  Aileen Wuornos2  Albert Fish3 Bogdan Arnold4  Andriej Romanowicz Czikatiło5  John Wayne Gacy6 Ed Gein7  Henry Lee Lucas8  Karol Kot9  Javed Iqbal Mughal10 Richard Ramirez11  Richard  Speck12  Karla Homolka   Gratuluje wszystkim tym, którzy podali bezbłędnie wszystkie odpowiedzi. Tak jak pisałam przy okazji ogłoszenie konkursu, w wypadku gdy więcej niż dwie osoby odpowiedzą poprawie w 100% dwóch zwycięzców wyłonię drogą losowania.  Aż dwudziestu z Was na dwadzieścia cztery zgłoszenia odpowiedziało dobrze - Szacun. Wszystkim bardzo dziękuję za udział. Nazwiska zwycięzców to: Magda Strzelecka i Wojtek Mulka:) Informacje ad. wysyłki nagród z wydawnictw Oficynka i G+J  wyślę szczęśliwcom na maila. Jako że konkurs cieszył się dużym w moim mniemaniu zainteresowaniem, już niebawem mam zamiar ogłosić następny w podobnej formie. Tym razem będzie bardziej filmowo:) 