Haute Tension/Blady strach (2003)  Cóż mogę powiedzieć o "Bladym strachu" po za tym, że wypada blado na tle innych slasher'ów, czy też survival horrorów? Nie jest też żadną perełką we francuskim kinie grozy. Jednak udało mu się otworzyć reżyserowi bramę hollywood. Nie wiem czy warto było się fatygować, bo cóż sławetny Aleksander Aja nam zaserwował po "Bladym Strachu"? Zupełnie niepotrzebny reamake "Wzgórza mają oczy" i "Piranie 3D". Ach je jeszcze przęcietny "P-2" i całkiem przyzwoite "Lustra".  Wiele osób zarzuca iż najmocniejszy element scenariusza jest zerżnięty żywcem z powieści "Intensywność". Sama muszę przyznać, że gdyby ów zerżnięty element wyciąć, po filmie nie zostało by praktycznie nic...  Alex i Marie  to dwie przyjaciółki ze studiów które postanawiają spędzić weekend przed sesją w domu rodzinnym Alex, gdzie zamierzają pilnie się uczyć. Szybko się zorientujemy iż Marie skrycie kocha się w Alex i lubi sobie zrobić dobrze marząc o niej:) W czasie takiej właśnie upojnej nocy z ręką w spodniach Marie zostaje świadkiem porwania Alex i brutalnego morderstwa jej rodziny. Nie wiele myśląc rzuca się w pościg za tłustym sodomitom w rozgruchotanym furgonie. Przez około godzinę obserwujemy zażartą walkę o życie Alex, jaką stoczy Marie.    Mamy zaserwowanych sporo udanych scen gore, jednak jakoś tak jakby pozbawionych zupełnie ładunku emocjonalnego. Dziewczęta, odtwórczynie głównych ról mimo iż koszmarnie brzydkie, aktorsko spisują się doskonale i to właśnie kreacji postaci Marie i zakręconemu zakończeniu zawdzięczamy jako tako wyróżnienie filmu na tle innych. Ktoś gotowy pomyśleć iż film zupełnie mi się nie podobał. Nic z tych rzeczy, po prostu uważam iż nie zasługuje na aż taki zachwyt jaki budzi. Moja ocena: Straszność:7 Fabuła:7 Klimat:6 Aktorstwo:9 Zaskoczenie:10 To "coś":5 Oryginalność:5 Zabawa:6 Dialogi:6 Zdjęcia:7 59/100 