Jisatsu sakuru/suicide club/ Klub samobójców (2001)  Grono moich ulubionych azjatyckich filmów grozy otwiera, moim zdaniem, najlepszy z nich. I gówno mnie obchodzi, że wyreżyserował go koleś zajmujący się robieniem gejowskiego porno.   Japońskie dzieci są straszne, to fakt niezaprzeczalny. Dzieci z tego filmu lubią klimat gore.  Dobry krwawych scen w tym filmie nie zabraknie, a zadbają o tym dziewczęta i chłopcy w szkolnych mundurkach, oraz przedszkolaki śpiewające wesołe piosenki o tym jak to fajnie się zabić- oczywiście nie wprost, nie wprost- w Japonii nic nie jest wprost...   Po za świetnym gore mamy jeszcze wiele nad czym fan dobrego horroru może się rozpłynąć... Jest czymś więcej niż horrorem ze śledztwem kryminalnym w tle- ma ciekawe przesłanie. W zasadzie opiera się na psychologii grupy, jedna osoba rzuca pomysł żeby skoczyć z dachu, więc czemu nie? W gruncie rzeczy tak łatwo jest się zabić. Czemu więc nie założyć klubu samobójców? Czemu nie popełniać samobójstwa publicznie? Masowe media japońskie patrzą na to wszytko i w pewien sposób promują. Mamy tu więc do czynienia z wysokim stopniem zajebania.   Film ambitny i zapadający w pamięć. Środowisko pornograficzne jest na pewno dumne z takiego "wychowanka":) Moja ocena: 10/10 