And soon the darkness/ I zapadła ciemność (2010)  Film z gatunku- uważaj na małomiasteczkowych sodomitów. Ci opaleni z ciemnymi włosami są szczególnie niebezpieczni.  Amber Heard jest ozdobą wielu filmów- obecnie stanowi także element wystroju sypialni Johnego Deppa:)-Na szczęście aktorką jest całkiem dobrą. Na Odette Anable też miło popatrzeć, choć aktorsko jest niestety dużo słabsza.   Po za ładnymi paniami zaletą filmu są też ładne krajobrazy.  I na tym zalety się kończą:P Nie... żartuję.  Cała historia: Dwie dziewczyny na wyciecze w Argentynie padają ofiarami handlarzy żywym towarem- jest dość dobra, choć trzeba przyznać,  że oklepana. Jednakże...  film dobrze ukazuje nastój zaszczucia - są sytuacje gdzie nie można ufać nikomu. Nie mam w nim dużo brutalności, ale przyjemny to on nie jest:) Napięcie budowane jest wokół dość naciąganych wydarzeń, co niestety odbiera wiarygodność filmowej historii. Jest to taki filmik na jeden raz.   Moja ocena: 4/10 