Urban legends 2 Final Cut/Ulice strachu 2 Ostatnia odsłona (2000)  Bardzo mnie ucieszył podtytuł zapowiadający iż nikt już nie będzie ciągnął tej nieudanej serii:) O ile "Blody Mary" zupełnym gniotem nie była, o tyle następne części w tym "Ostatnia odsłona" bije ją na głowę- w byciu gniotem, of course.. Filmy o filmach wydają mi się motywem dobrym, lecz jeżeli chcemy tak kombinować trzeba się troszkę wysilić:) A tu niestety, całość niespójna a błędy w filmie można by wymieniać w nieskończoność...   Jennifer Morrison jest dużo za stara- niestety- żeby z powodzeniem grać studentkę. To aż kuło po oczach i dwa warkoczyki a la sierotka marysia jej nie odmłodziły. Ogólnie gra aktorska całej obsady  pozostawiała bardzo wiele do życzenia. Historia, jak już wspomniałam nie spójna, choć początek zapowiadał coś innego. Mamy tu ciekawą miejską legendę o studentce, która została zabita na kampusie w momencie, gdy odbywało się tradycyjne darcie mordy o północy- ogólna wrzawa zagłuszyła jej wołanie o ratunek- smutne... Od tego motywu scenarzysta przeskoczył do następnego, bo oto mamy samobójstwo młodego genialnego filmowca, zraz obok morderstwo nagrane na taśmę innej młodej reżyserki. Im dalej przesuwa się taśma filmowa tym więcej trupów. Wszystko jednak, ładu i składu nie ma. Daremne były wysiłki przy przekombinowanym zakończeniu. Zakończenie okazało się zaskakująco... niezaskakujące.  Moja ocena: 1/10 niestety nie będę łaskawa. 