Resident Evil 5: Retrybucja (2012)  Długo oczekiwany seans przyniósł rozczarowanie... W zasadzie, już po 4 części serii, mogłam się spodziewać, że nic już z tego nie będzie... Piątka przebiła czwórkę absurdalnością.  W tej części w ogóle nie zaprzątano sobie głowy scenariuszem. Skupiono się na oprawie graficznej. Mila i cała reszta obsady doskonale zdawała sobie sprawę ze gra w gniocie, ograniczyli się więc do "pozowania" przed kamerą.  Sceneria w jakiej rozgrywa się akcja filmu niczym nie przypomina post apokaliptycznej wizji świata. Jest sterylna i oszczędna. Kamera co chwile zwalnia by zaprezentować nam piękne detale pojedynków.Niestety tak przekombinowanych, przebajdurzonych, że osobiście co chwilę parskałam śmiechem. Na szczęście w kinie po za moimi znajomymi podzielającymi drwiące uśmieszki nie było zbyt wielu widzów. Mogłam obśmiać film którego niegdyś byłam fankom swobodnie i donośnie.. Dodatkowo chwyt reklamowy z "powrotem do Racon city" okazał się zwykłym oszustwem. Ah, i totalnie źle dobrana muzyka:(  Rozczarowanie, rozczarowanie i jeszcze raz rozczarowanie...Podejrzewam że gdybym oglądała go w domu, w kiepskiej jakości obrazu nie dostał by nawet 2 punktów.  Moja ocena: Straszność:1 Fabuła:2 Klimat:2 Oryginalność:2 Zdjęcia:6 Zabawa:3 Zaskoczenie:4 Aktorstwo:3 Dialogi:2 "To coś":3 28/100 