Najlepsze tegoroczne horrory i thrillery!     W ubiegłym roku egoistycznie sama wytypowałam, które produkcje w roku pańskim 2012 były najlepsze. Tym razem będzie inaczej. Poniżej umieszczę listę tegorocznych filmów z gatunku grozy, oczywiście nie gwarantuję, że obejrzałam wszystko, co wypełzło na światło dzienne i miało premierę pomiędzy pierwszym stycznia, a ostatnim grudnia 2013, więc możecie zaproponować coś od siebie.  Czekam na wasze propozycje i typy z listy do 1 stycznia 2014.  (Tytuł zawierają linki do moich wpisów o tych filmach). Do dzieła: 1. 13 eerie 2. Dark skies 3.Łowcy czarownic 4. Istnienie 5.Martwe zło (remake) 6.Mrok dotyku 7. Murder 3 (remake) 8. Naznaczony rozdział 2 9. Noc oczyszczenia 10. Nothing left to fear 11. Obecność 12. Piła mechaniczna 13. Połączenie 14.Polowanie na łowce 15. Sezon na zabijanie 16. Stocker 17. Tragedia na przełęczy Dyatlova 18. Udręczeni 2 19. SVHS 20. World War Z 21. Zabij dla mnie 23. House Haunting 24. Mama 25. Carrie (remake) 26. Old Boy (remake) 27. Labirynt 28.Open grave 29. Skinwalker Ranch 