Moi drodzy, jedna z czytelniczek bloga zwróciła się do mnie z prośbą o pomoc w odszukaniu filmu, który oglądała w dzieciństwie. Film oczywiście zrobił na niej wrażenie i chciałby obejrzeć go ponownie. Niestety nie pamięta tytułu - Skąd ja to znam:). Niestety fabuła, którą przytoczyła nic mi nie mówi, więc Moi Drodzy, może ktoś z Was oglądał ten film i pamięta tytuł lub cokolwiek co pomogło by nam go namierzyć. Przytoczę tu jej wiadomość, tj. fragment ad. filmu: "(...)Pamiętam tyle że film opowiada o dwóch siostrach jedna z nich jest ogromnie wredna i złaaa , scena która utkwiła mi w pamięci to ta gdzie obie siostry idą do komunii (o ile dobrze pamiętam) ta złaaa uderza siostrę w głowę czymś i kładzie ja do trumny? razem ze świeczka i ta dusi się i żywcem spala w kościele, druga scena jak jej przybrana matka kłoci się z ta młoda dziewczyna ( bo chyba wiedziała ze to ona spaliła siostrę) a ona ucieka po schodach do pokoju, gdy matka ja łapie ze nogę a ona odcina jej rękę nożem(lub wbija jej tylko nóż w rękę) . Tak bardzo bym chciała go obejrzeć a to jedyne co pamiętam z tego filmu miałam może z 7 lat (1992) choć tu mogę się mylić jak go oglądałam bo mogłam być starsza(...)" Sama też chciałbym go obejrzeć, bo wygląda to interesująco:) Tak więc proszę o pomoc!! 