205- zimmer der angst/ pokój 205 (2011)  Kolejny film o nawiedzonym/ przeklętym pokoju w akademiku... Byłam znudzona już jak go włączałam. Przez większość filmu trwałam w tym znudzeniu, aż tu nagle zwrot akcji. I o co chodzi? to jest największa zaleta tego filmu. Wyrywa z letargu serwując zaskakujący punkt zwrotny.  Produkcja jest ogólnie w porządku, choć mówi się że niemcy nie umieją robić filmów.  Moja ocena:  Straszność:8 Klimat:7 Fabuła:7 Aktorstwo:6 Dialogi:4 Zdjęcia: 5 "To coś":4 Oryginalność:5 Zaskoczenie:8 Zabawa:5 59/100 