Najlepsza muzyka z horrorów i thrillerów part 3:  Pod tytułami, jak poprzednio kryją się linki- zapraszam do słuchania.   1. Clint Mansel "Wind chill" z filmu "Mroźny wiatr" z 2007 r. 2.Akira Yamaoka "Promise" z filmu "Silent hill" z 2006 r.  3. Turbonegro "All my friends alre dead" z filmu "hotel zła" z 2006 r.  4. Terry Reid "Sends of memory" z filmu "Bękarty diabła" z 2005 r.  5. Brett Rosenberg "love theme" z filmu "Półmrok" z 2006 r.  6. Jessica Lange "the name game" z serialu "American horror story" sezon 2.  7. Bernard Herman "main theme" z filmu "Psychoza" z 1960 r.  8.Roque Banos "Fragiles" z filmu "Delikatna" z 2005 r.  9. Christopher Young "end credits" z filmu "Sinister" z 2012 r.  10. Ramstein "Engel" z filmu "Kronika opętania" z 2012 r.  No... To już trzecia odsłona mojego małego zestawienia najlepszej (MOIM ZDANIEM) muzyki z horrorów. Pociągnęła bym to jeszcze ale brak mi już pomysłów. Czekam więc na Wasze propozycje! Poprzednie zestawienia TUTAJ i TUTAJ 