ATM Trappola mortale (2012)  Jak mówią mędrcy- pieniądze szczęścia nie dają- Być może morderca atakujący trójkę naszych bohaterów gdy Ci postanowili skorzystać z bankomatu, chciał im w ten sposób to dosadnie wytłumaczyć? Jak to bywa w horrorach typu slasher, nie zbadane są motywy mordercy, możemy się sobie dorobić do jego działalności choćby najbardziej poronioną ideologię.  Film nie jest zachwycający, ale jest przyzwoity. Nie nudzi, stara się podtrzymywać napięcie.  W filmach tego typu najbardziej dołująca jest głupota bohaterów, ale o tym nie ma co dyskutować, bo gdyby wszyscy byli sprytni, nie mieli byśmy do czynienia z horrorem a  filmem akcji pełnym kaskaderskich wyczynów bohaterskich postaci. Nasze ofiary to prawdziwe ofiary i jak na ofiary przystało muszą zachowywać się stosownie do swojej roli.  Duży plus za zimno:D Moja ocenia: Straszność:6 Klimat:6 Aktorstwo:4 Zabawa:6 Dialogi:5 "To coś": 5 Oryginalność: 6 Zdjęcia: 5 Zaskoczenie:4 Fabuła:6 47/100 