Piotrek 13ego (2009)  Nie zastanawialiście się nigdy czemu polskie kino grozy tak kuleje? Czy naprawdę nasz kraj nie ma potencjału? czy umiemy powielać to czym w Ameryce podciera się tyłki? Jest bardzo niewiele polskich horrorów godnych uwagi. Postaram się zamieścić  w miarę możliwości recenzje wszystkich z nich.  Zacznę od "polskiego strasznego filmu". Amerykańską serię "Scary Movie" zna każdy, ale nie każdy wie, że w roku 2009 powstała polska odpowiedz na ów zagraniczny szlagier. Jest nim właśnie "Piotrek 13ego".  Jest filmem godnym uwagi z kilku względów. Jest produkcją amatorską, lecz można w nim zobaczyć także znane twarze. Aktorzy tacy jak Pazura, Baka, czy księżniczka Rosati zgodzili się wziąć udział w produkcji  pro bono. Myślę, że nie żałowali, bo obraz jest na prawdę udany. Autorzy z własnym tylko polakom wdziękiem zrobili sobie jaja z tego co nosi dumną nazwę horror typu shlaser.  Motyw z "Piątku 13ego" jest tematem przewodnim, ale nie zabraknie także zabłąkanego Frediego z Elm Street. Jeśli chodzi o tak zwany nastrój grozy to jest on tu mocno okraszony czarnym poczuciem humoru.Dla fanów takiego połączenia, jak najbardziej plus. moja ocenia: 6 czaszek:) albo... pieprzyć to 8 -  dawno nie uśmiałam się z tak profesjonalnie żałosnych żartów:D 