Bardzo dziękuję Natalii Choung autorce bloga szpilki w śniegu za nominację do czegoś co nazywa się: Verastile bloger award. Zasady:1. Złożyć podziękowania nominującemu na jego blogu. 2. Pokazać nagrodę Versatile Blogger Award u siebie na blogu. 3. Ujawnić 7 faktów o sobie.4. Nominować min.7 blogów, które twoim zdaniem na to zasługują.5. Poinformować o tym fakcie autorów tych blogów.7. Trzeba odpowiedzieć i zadać 11 pytań.7 faktów o mnie:1. Nie lubię pisać o sobie:)2. Maluję na lustrach3. Mam kota Behemotha4.Napisałam pierwszą książkę jak miałam 9 lat, miał 28 stron:)5. W dzieciństwie prowadziłam gazetę dla kotów, której egzemplarze podrzucałam sąsiadom- tym którzy mieli koty- do tej pory mi to wypominają.6. Chciałabym mieszkać w Chile7.Nie lubię kawy, co nieodmiennie wszystkich dziwi.Odpowiedzi na pytania, które otrzymałam:1. Jakie najmilsze wydarzenie spotkało cię w bieżącym roku ?Mój kotek został cudem odratowany od śmierci2. Twoja ulubiona pora dnia to...Wieczór, tak po godzinie 20.3. Jaka osoba/y zmieniła twoje życie ?Ja:)4.Czym zwalczasz rutynę?Szlajam się po kniejach i szukam wrażeń:)5.Co jest twoją inspiracją tworząc bloga?To co oglądam, to co czytam4. Z czasów dzieciństwa najbardziej tęsknisz za...?Za kuchnią mojej babci, za jej zwierzyńcem, no o za nią.5.Co pomaga ci w ciężkich chwilach?Mocne nerwy6. Najbardziej znienawidzona czynność z obowiązków domowych to ..?gotowanie9. Piosenka która przez ostatnich kilka dni jest hitem na twojej playliście to..?Flowers a Florence  "Spectrum"10. Czy kiedykolwiek sprawdzałaś jakim zwierzęciem jesteś w chińskim kalendarzu ?tak, smokiem11. Czy jest jakaś kreskówka/ bajka która pomimo żenującej fabuły oglądałaś bądź wciąż czasem oglądasz? z dzieciństwa to "czarodziejka z księżyca" teraz jaram się" koniem Rafałem"Moje pytania do nominowanych:1.Uważasz, że Twój blog jest zajebisty, bo...?2.Największe ofiary i poświecenie jestem w stanie ponieść dla...?3.W jakim miejscu na świecie chciałbyś mieszkać?4.Z jakim bohaterem filmowym najsilniej się identyfikujesz?5. W blogosferze najbardziej wkurza cie...?6.Po za pisaniem bloga zajmujesz się...?7. Największą radochę sprawia ci...?8. Z jakiego swojego osiągnięcia jesteś najbardziej dumny?9. Bloga prowadzisz, bo??10.Marzenie z dzieciństwa, które udało Ci się spełnić?11. Ulubiony horror?Nominowane blogi:bloodmoon- horror.blogspot.comhorror-buffy1977.blogspot.compodmuchgrozy.blo gspot.compozasezonem.blogspot.comszeptyzbagna.blox.pl/htmlstrefa grozy.blogspot.comsyslweiax.blox.pl/2011/12/Ksiezniczka-bez- majtek.html 