The Other/ Odmieniec (1972)  Moje pierwsze słowa po włączeniu owego filmu: "Jak ja kocham tą muzykę ze starych horrorów"... Jest to niewątpliwie pierwsza zaleta tego filmu. Drugą, najważniejszą jest opowiedziana w nim historia:  Rodzina rosyjskich emigrantów mieszka sobie na farmie w stanach. Bliźniacy Holland i Niles swawola sobie, rozrabiają i grają w "grę" ze swoją babiczką Adą.   Zdolności chłopców, tak zwane wnikanie w inne osoby czy zwierzęta rozwijają się w niepokojącym kierunku. Są ofiary w ludziach. Co zrobi z tym babcia? - To oficjalny opis... Film jest o tyle straszny, że mocno oddziałuje na psychikę. Porusza kwestie nie tylko nadprzyrodzonych zdolności u dzieci ale także kwestie tego, że niektóre dzieci są po prostu złe. Tłem jest Amerykańska wieś lat 30 XX wieku. SPOILER: Mamy tu też motyw głębokiej traumy u dziecka, która prowadzi do rozszczepienia osobowości.     POTĘŻNY SPOILER: Zastanawia mnie też kwestia, który z chłopców tak naprawdę zginął w studni? Czy aby nie było tak ze Niels chcąc ratować kotka, którego Holland chciał wrzucić do studni nie wniknął w niego i sam  nie zginął i teraz  nie podziwiamy poczynać Hollanda?KONIEC SPOILERA  Oczywistym punktem dla filmu jest klimat, jest to cecha specyficzna dla starych horrorów. Dobre jest również aktorstwo i jak już wspomniałam muzyka i scenariusz.   Moja ocena: 7/10 