30 Pytań filmowych - blogowa zabawa     1.Twój ulubiony film: HORROR: "Dziecko Rosemary", "Dom tysiąca trupów", "Dziewczyna z sąsiedztwa","Kobieta w czerni", "Lake Mungo", "Lśnienie". Ciężko się zdecydować:) THRILLER: "Inni", Co się zdarzyło Baby Jane", "Yulenka", "La cara oculta","Szósty zmysł" KOMEDIA:  "Scary movie", "Zgon na pogrzebie", "Straszny hiszpański film", "Zawieszeni na drzewie", "Sami swoi", SCI-FI: "Ciemna strona księżyca", Seria "Alien", "Truman show", "12 małp". DRAMAT: "Księga Diny", "Lolita", "Psim tropem do domu", "Lilja 4-ever", "Duchy Goi" MELODRAMAT: "Dom dusz", "Wielkie nadzieje", "Fortepian" KRYMINAŁ: "Leon zawodowiec", "Blow", "Siedem", "Rzeka tajemnic" 2. Film, który lubisz najmniej: W zasadzie większość amerykańskich komedii o traktujących o licealnych miłościach, pierwszych włożeniach etc.  3. Film, który cię kompletnie zaskoczył: "La cara oculta",  4. Film, który najbardziej przypomina ci o domu: "Przeminęło z wiatrem", "Dom zagubionych dusz", "Król lew" 5. Film  oparty na faktach, którego oglądanie sprawia ci niekłamaną przyjemność: "Blow", "Oszukana", "Gia", 6. Film, na którym płaczesz: "Psim tropem do domu", "Król lew", "Pamiętnik", "Wielkie nadzieje", "Znachor" 7. Film przez który trudno przebrnąć: Hym, zależy z jakich powodów:) Jeśli dlatego, że jest tak nudny to chyba ostatnio w czołówce jest "Hobbit" i "Atlas chmur", jeśli dlatego, że zalewam się łzami albo jest za brutalny, to chyba wszystkie filmy gdzie umierają zwierzęta. 8. Mało znany film, który powinien być znany: "Lilja 4ever" !!!!!!!!!!!!!! 9. Film, który był przez ciebie wielokrotnie oglądany: Chyba "Lolita" 10. Pierwszy film obejrzany przez ciebie Prawdopodobnie jest szansa, że pierwszego filmu nie pamiętam:) Ale na pewno coś z serii "w starym kinie", które leciały w TV w niedzielne poranki 11. Film po którym zaraziłeś się kinem...  W moim przypadku będzie to kino polskie(bardzo niedoceniane polskie filmy grozy!) "Matka Joanna od aniołów". 12. Film którego oglądanie musiałeś przerwać z powodu wycieńczenia emocjonalnego: "Mój przyjaciel Hachiko", bo wiadomo: pies, "Król lew" - do tej pory dostaje spazmów na temat śmierci Mufasy, "Dziewczyna z sąsiedztwa" 13. Najukochańszy film z dzieciństwa: "Król lew", "Trujący bluszcz", "Lolita", "Grobowiec Ligei", "Przeminęło z wiatrem", "Psim tropem do domu", "Przeminęło z wiatrem","Dom zagubionych dusz", "Człowiek z księżyca". 14. Film który,  powinien być puszczany w szkołach: "Lilia 4 ever" 15. Ulubiony film traktujący o innych kulturach: "Apocalypto" 16. Ulubiona ekranizacja: Wielkie nadzieje '97, "Znachor", "Dom dusz", "Piknik pod wiszącą skałą" 17. Najgorsza ekranizacja: Lolita '62, Lśnienie '97, " 18. Ulubiony film którego nie możesz znowu obejrzeć: "Nishabd" 19. Film, który zmienił Twój pogląd na coś: "Gia" wcześniej gardziłam Angeliną Joli i uważałam ją za kompletne beztalencie 20. Film, który bym poleciła osobie o wąskich horyzontach myślowych "Tajmnica Brockeback mountain", "Fanatyk","Fucking Amal" 21. Film, który sprawił ci wielką przyjemność choć wstydzisz się, że go oglądałaś Chyba najbardziej haniebny jest "Titanic" 22. Ulubiony serial:  "Gotowe na wszystko", "American horror story". 23. Ulubiony romans:  e tam 24. Film, który okazał się jednym wielkim oszustwem: "Dom w głębi lasu" 25. Ulubiona biografia filmowa:  "Sylvia" 26.Ekranizacja, która chciałbyś obejrzeć ale nie jest jeszcze nakręcona: "Higiena mordercy" Amelie Nothomb 27. Historia filmowa która mogła wydarzyć się naprawdę: "Nie opuszczaj mnie", "Wyspa" 28. Film, którego obejrzenia bardzo żałujesz:  Ja niczego nie żałuję:) 29. Reżyser/ Aktor, którego omijasz: Aktorkę Tarę Reid 30. Aktor/ Reżyserr którego oglądasz wszystkie filmy: Adrien Lyne- reżyser, Aktorka:Dakota Fanning,  Aktor: Robert De Niro i Anthony Hopkins 