The Fields/Pola (2011)  Lichy z niego horror, lichy thriller, w ostateczności mogłabym go zakwalifikować jako jakiś pokręcony dramat.  Gowniarz, na oko jedenastoletni zostaje zesłany na farme dziadków, bo małżeństwo jego rodziców przezywa kryzys. Mama chłopca (w tej roli Tara Reid ) wali się na prawo i lewo w związku z czym tatuś chłopca musiał użyć zdecydowanych argumentów i wycelować w jej zmanierowaną buźkę dubeltówę. Babcia, w której zapewne rozpoznacie panią Norris (straszny film 4) jest jedynym pozytywnym akcentem tej historii. Pieprzy bez przerwy jak potłuczona- można się trochę pośmiać- powtarzając wnukowi aby nie szlajał się po polu kukurydzy "Zabłądzisz i znajdziemy cię martwego i zczarniałego".  Przez półtorej godziny filmu obserwujemy poczynania chłopca który po za zwiedzaniem zakazanego pola, znajduje także opuszczone wesołe miasteczko i trzy narwane hipiski. Babcia zafunduje mu także wycieczkę do krewnych, którzy jak się okazuje mogą być po kondźieli z bohaterami  "wrong turn'a"- zdeformowane czubki. Jedynym horroropodobnym akcentem jest szumnie zapowiadana w opisie filmu niewidzialna terroryzująca siła, która pojawia się dwa razy i wybija okna. Dziadek gania owe niewidzialne coś z dubeltówką, gdyż czujni stróże prawa nie są skłonni do interwencji, prawie dostając przy tym zawału.... Nie ma w tym obrazie nic, czym mógłby widza ująć.  Moja ocena: Straszność:0 Fabuła:2 Klimat:2 Dialogi:6 Aktorstwo:4 Zdjęcia:6 Zabawa:0 "To coś":0 Oryginalność:3 Zaskoczenie:0 23/100 