Halloweenowa zabawa z duchami Moi drodzy, wielkimi krokami zbliża się Halloween w związku z czym - konkurs z nagrodami. Plan tegoż konkursu opracowałam już kilka miesięcy temu i miałam go ogłosić na rocznicę bloga, ale wstyd się przyznać - przegapiłam ją:(  Waszym zdaniem, podobnie jak w przypadku konkursu z seryjnymi mordercami jest rozpoznanie wizerunków. Tym razem będą to zdjęcia filmowych duchów. wystarczy rozpoznać w jakim horrorze/thrillerze grasowała dana zmora i przesłać mi odpowiedzi na adres: biblia_horroru@o2.pl Ogłoszenie wyników oczywiście w Halloween. A oto wasza zagadka:   Powiększenie Wbrew pozorom, nie są trudne, jeśli lubicie opowieści o duchach:) Nagrody to trzy zestawy książek.  Dwa od wydawnictwa Oficynka składające się z trzech książek:  Zapora  Krew, pot i łzy:  Stara Słaboniowa i Spiekładuchy:    Jeden zestaw składający się z dwóch książek będzie ufundowany przez wydawnictwo G+J: Droga dziewiątego:  Moc sześciorga:    Nagrody powędrują do osób, które rozpoznają największą ilość filmowych duchów. CZEKAM NA ZGŁOSZENIA 