The darkest hour/Najczarniejsza godzina (2011)  Czyż sam plakat nie mówi już sam za siebie? Plastikowa blondyna chwytana za gardło przez piorun. Poniżej tytuł zapowiadający, że film wyjmie nam godzinę z życia (kłamstwo, wyjmie półtorej...) z wielkim podpisem jaramy się 3D. Na samym dole apokaliptyczna wizja zaczerpnięta z dobrze  znanych filmów katastroficznych, podrasowana photoshopem aby dodać kolorytu. Film klasyfikowany jest jako horror, akcja i na okrasę Sci-fi. Dla lepszego zobrazowania jego treści dorzuciłabym jeszcze melodramat, komedia i przygodowy i katastroficzny tak żeby wszytko było jasne.  Reżyser ewidentnie nie wiedizał co che tym obrazem osiagnąć. Czy przestraszyc, czy wzruszyć, czy poedukować, czy rozbawić? Zastanawiam sie co w tym filmie robi Olivia Thirlby, chciała się załapać na darmową wycieczke do Moskwy?   Jak już wiemy, po seansie z rozlicznymi filmami Sci- fi, amerykanie są ulubionym celem kosmitów. Ten film dowodzi iż alieni w pogodni za obywatelami USA udadzą się nawet do Moskwy...Dwóch pseudo biznesmenów udaje się do Rosji w interesach,a żeby nie było im przykro scenarzysta obdarza ich towarzystwem dwóch odpowiednio głupich i uroczych dziewcząt. Do akcji wkraczają siły kosmosu, które spragnione ziemskiej elektryki przypuszczają atak na niewinne ofiary. Gdzieś coś zabłyśnie, zaiskrzy wyłączy żarówkę... obruci w perzynę pół stolicy.   Siły wroga są niewidzialne, czasem przyjmują postać świecącej mgły- to jedyny pomysłowy akcent w filmie.   W tym całym zamieszaniu bohaterzy są zmuszeni do wygłoszenia kilku dramatycznych monologów, aby przekonać TOTALNIE nie walecznych Rosjan odzianych w folie z celafonu do podjęcia walki. Kiedy jeszcze wkracza do akcji kilku komandosów i jakiś obłąkany wynalazca robi się jeszcze bardziej niedorzecznie. Dziury w scenariuszu rosną miarowo, dialogi robią się jeszcze bardziej absurdalne. Nie ma krwi, masakry, przerażenia. Nie ma nic. W związku z tym moja ocena wynosi równiutkie 0 