Mientras duermes/Słodkich snów (2011)  Aż nie chce się wierzyć, że jest to film reżysera REC'a. Zupełnie inna stylistyka i tematyka choć akcja znowuż osadzona jest w hiszpańskiej kamienicy.Bohaterem filmu jest Cezar dozorca, cierpiący na nieuleczlną anhedonię. Podziwia szczęście innych i szlak go trafia że sam nie jest do takiego stanu zdolny. Jest oschły, sztywny,nieprzystępny.   Po cichu podkochuje się w jednej z mieszkanek kamienicy, Clarze. Clara to esencja życiowej radości, pewnie dlatego jest nią tak zafascynowany.  Jego zachwyt zbacza jednak na niebezpieczne tory nienawiści. wierząc iż nie ma szans u promiennej dziewczyny postanawia uprzykrzyć jej życie. Wykorzystuje do tego swoje zawodowe przywileje.  W filmie mamy dobrze przeprowadzoną intrygę, trochę psychologii, ale nie tyle żeby się porzygać. Film budzi niepokój i skłania do zastanowienia. Moja ocena: Straszność:7 Klimat:7 Fabuła:10 Zdjecia:7 Zaskoczenie:7 "To coś": 7 Oryginalność:6 Aktorstwo:7 Dialogi: 6 Zabawa:7 71/100 