Paranormal Activity (2007-2011)  Stewen Spilberg, cudowne dziecko hollywood'u, niczym król Midas, czego się nie dotknie- zmienia się w złoto...  Zbieg okoliczności chciał, że "dotknął" się zepchniętej do magazynu paramontu  pół amatorskiej produkcji "paranormal activity". Film trafił do dystrybucji i zarobił miliony. Jak to się stało?   Seria paranormal activity jest fenomenem na skalę światową, niektórzy już krzyczą, że mamy do czynienia z arcydziełem. Ja bym się tak nie zapędzała, jednak muszę przyznać, że mamy tu do czynienia z najstraszniejszym filmem ostatnich lat. Paranormal przeraża. Ale nie w kinie, z popcornem i colą w łapce. Pamiętam dobrze okoliczności w jakich go obejrzałam. Wynajęte mieszkanie na zadupiu warszawy, prąd wiecznie nie działał, więc laptopa ładowałam u sąsiadów. Pewnej nocy obejrzałam, na szczęście nie sama, paranormal pod osłoną zimowej nocy.   Początek nie budził mojego entuzjazmu. Jakaś przygruba Katie, jej infantylny chłoptaś i ładny dom w san diego.  Gdzie tu groza??  Historia jest prosta jak drut, jednak obudowano ją takim kontekstem i pozornie prostą oprawą iż naprawdę robi ogromne wrażenie. Trzeba jej tylko dać sie rozkręcić. Groza budowana jest powoli, ale jak już zaczynamy zbliżac sie do punktu kulminacyjnego jest naprawde strasznie. Kolejna noc zawsze jest zwiastunek kolejnych przerażajacych wydarzeń. Wierzyłam w fenomen paranormal.   Druga część, nie jest ani o stopień słabsza od jedynki. Co więcej poznajmy przyczyny wydarzeń z domu katie. Jest wiele mocnych momentów i dobrze poprowadzonych wątków.  Trójka niestety pogrążyła całą serię. Muszę to przyznać z przykrością bo spodziewałam się czegoś naprawdę dobrego...  SPOILER: w jedynce jest mowa o tym że Katie i Kristi, były nawiedzane przez demona w dzieciństwie, aż do pożaru domu, w którym na szczęście ani ona ani ich rodzice nie ucierpiały. Trójka całkowicie zaprzecza tej historii. Owszem, mamy dwie dziewczynki, ale mieszkają one z matka  i jej nowym facetem, nawet nie nazywają go ojcem, przez afery z demonem wynoszą się do babci, która okazuje się jakąś czarownicą, mordują matkę i jej faceta a  mała katie zmienia się w demona... O co chodzi...? KONIEC SPOILERA. Nie cierpię jak autorzy filmów przeczą sami sobie.  Do kin "niebawem" wejdzie 4 odsłona serii, bardzo jestem ciekawa jak wybrną z trójki. Osobiści radziła bym przyczepić się pazurami 2 części i pociągnąć wątek Huntera i Katie, wymazać z pamięci to co zrobili w trójce. Moja ocena: Paranormal Actyvity:9 Paranormal activity2:9 Paranormal activity 3: 4 