W ubiegłym roku wybrałam dla Was propozycje kilku filmowych zestawów do obejrzenia w Halloween. W tym zrobię to samo. Mieliśmy TAM: Horrory azjatyckie, stare ghost story, stare slashery, gore  t torture porn, horrory religijne, filmy o seryjnych mordercach i paradokumenty.   A dziś: Dla fanów hiszpańskiego kina grozy: 1. Słodkich snów 2. Kręgosłup diabła 3. Inni   Dla fanów współczesnych horrorów/ thrillerów nastrojowych 1. Enter nowhere 2. After life 3. Naznaczony   Dla fanów bardzo starych filmów: 1. Stary mroczny dom 2. Furman Śmierci 3. Nosferatu ('22)   Dla fanów starych zombie movie 1.Noc żywych trupów ('68) 2. Martwy i pogrzebany 3. Miasto żywej śmierci   Dla fanów Stephena Kinga: 1.Christine 2.Lunatycy 3. Nocne zło   Wszystkim życzę udanego Halloween:) 