The Others/ Inni (2001)  Niezaprzeczalnie i bezapelacyjnie mój number one! Wszytko w tym filmie jest takie jak być powinno. Dla mnie to wzorcowy horror.Alejandro Amenabar zrobił kawał  dobrej roboty przywracając mi wiarę w to, że da się po roku 2000 zrobić piękny, nastrojowy film grozy który wbija w fotel bez zalewania ekranu wiadrem krwi, bez efektu 3 D (jak dupa), bez cycków i wielomilionowego budżetu przeznaczonego na efekty specjalne. Tak, jaram się:)  Posągowa Nikole Kidman wciela się w rolę Grace, surowej matki dwójki chorych na fotofobie dzieci, Ann i Nicolas'em- również role warte uwagi. Mieszkają razem w wielkim wiktoriańskim domu na wyspie Jersy . Akcja dzieję się w czasach krótko po zakończeniu drugiej wojny światowej. Matka i dzieci niecierpliwie wyczekują powrotu ojca z frontu.  W każdym kącie wielkiego ciemnego domu czają się tajemnice.  Kim są ludzie, których Grace zatrudniła w charakterze służby? Gdzie jest mąż i ojciec dzieci Grace? I Wreszcie co stało się pewnego dnia "gdy mama oszalała"...?   Mamy tu więc nastrój- mroczny, niepowtarzalny, przenikliwy ,aktorstwo na na prawdę najwyższym poziomie, historię, która mimo iż stonowana, brak jej gwałtowności, będzie trzymać w napięciu do ostatniej chwili, wspaniałą oprawę muzyczną,  doskonałe zdjęcia, kostiumy i scenografię. Dopracowany jest każdy detal.     W filmie, jak na dobry horror przystało nie zabrakło momentów, w których nawet najbardziej odporny koneser gatunku podskoczy na fotelu. Bardzo dobrze po poprowadzony jest też wątek psychologiczny, który często nadużywany jest w horrorach i stosowany w mocno wypaczonych formach. Moja ocena:10 czaszek !!! 