Breaking the girls (2012)  Sara, studentka prawa traci pracę, stypendium i mieszkanie na kampusie, gdy zazdrosna koleżanka oskarża ją o kradzież. Podłamana dziewczyna pewnego wieczora poznaje szaloną lesbijkę Alex. Nawiązują romans. Alex jest przekonana, że to coś więcej i planuje wcielić w życie plan mający usunąć z ich drogi do szczęścia wszystkie przeszkody. Pierwsza na liście jest zazdrosna Brookie, później macocha Alex, Nina.  Reżyserką filmu jest znana głównie z produkcji seriali, Jamie Babbit.  Konstrukcja fabuły thrillera do złudzenia przypomina mniej efektowną wersję "Wild things", czy też bliskiego krewniaka "Zabij dla mnie".  Film wygląda dosyć amatorsko pod kątem realizacji. Aktorstwo słabe, szczególnie tłustowłosa, 'męska', Agnes Bruckner, średnio pasująca do roli rozchwytywanej przez obydwie płcie piękności, Sary. Jeśli nazwę ją drewnem to nie przesadzę.  Intryga jest dość nieźle ułożona choć na pierwszy rzut oka, brakuje tu konkretnej puenty. SPOILER: Bo niby czemu Nina miała wrabiać ukochaną w morderstwo? Mnie osobiście wydaje się, że cały czas chodziło o Davida, który był także ojczymem Sary i Niny, i uśmiercił dla kasy ich matkę. KONIEC SPOILERA. Nie szczególnie jednak przypadł mi do gustu. Bardzo rzucają się w oczy podobieństwa do innych produkcji i słabe aktorstwo. Plus za 'dobre chęci' i niezłą muzykę. Moja ocena: Straszność:3 Fabuła:7 Napięcie:6 Klimat:3 Zaskoczenie:7 Zabawa:5 Aktorstwo:5 Walory techniczne:5 Oryginalność:4 To coś:5 50/100 W skali brutalności: 1/10 