Najlepsze horrory i thrillery minionego roku 2013: Witam Was pięknie w nowym roku:) Czas na małe podsumowanie. Przedstawiłam Wam listę tegorocznych produkcji z gatunków grozy, a Wy zdecydowaliście, które filmy podobały Wam się najbardziej.  Na pierwszym miejscu "Obecność", czyli straszak o duchach produkcji James'a Wan'a. Przeze mnie przyjęty dosyć chłodno, ale Wy zdecydowaliście, że jest to najlepsza tegoroczna produkcja. 1. Obecność (5 głosów)  Na drugim miejscu zaraz za klasyczną opowieścią o duchach przyczaili się kosmici z "Dark Skies". Dla mnie to najlepszy tegoroczny obraz. Dobrze, że zaskarbił sobie Waszą sympatię na tyle, że został tu uwzględniony.  2. Dark Skies (4 głosy)   Trzecie miejsce przypadło ex aequo dwóm thrillerom. "Połączenie", które urzekać może warkom akcją i "House Hunting" za ciekawą, zagadkową fabułę i dobry klimat. 3. Połączenie (3 głosy), "House Hunting (3 głosy)    Dalej mamy znowuż ex aequo "Tragedię na przełęczy Dyatlova" i "Stokera. Również cieszy mnie obecność tych dwóch filmów w zestawieniu. 4. "Tragedia na przełęczy Dyatlova" (2 głosy), "Stoker" (2 głosy) Po jednym głosiku dostały takie filmy jak "World War Z", "Naznaczony 2", "Udręczeni 2", "Labirynt", "Skinwalker Ranch", "Polowanie na łowcę" i "VHS 2". Oby w tym nowym roku dobrych filmów było jeszcze więcej. 