Donner Pass/ Przełęcz Donnera (2012)  Kolejny tegoroczny noworodek. Filmweb twierdzi nawet, że nie było jeszcze premiery... to dziwne bo od dawna film jest dostępny w necie, nawet z lektorem:) Jako dziecko byłam zafascynowana historią pechowej wyprawy Donnera. Wkręciłam sobie nawet, że w poprzednim wcieleniu byłam jednym z osadników, którzy w górach Sierra Nevada dopuścili się kanibalizmu. Miało to uzasadnic mój nagły epizod z wegeterianizmem.  Oglądając ten film miałam nadzieję na fascynującą przygodę, która obudzi duchy moich dziecięcych fascynacji.Zawiodłam się, co nie do końca jest winą filmu. Po prostu miałam zbyt wielkie oczekiwania. A to tylko horror typu slasher, chodzi o to żeby się wymordować, a legendarni osadnicy są tylko tłem, marnym pretekstem.   Podobno kto raz spróbuje ludzkiego mięsa, na terenach gór Sierra nevada ten nigdy nie wyzbędzie się palącego głodu. Ta teoria stanowi nośnik fabuły. Tak, pretekst żeby się wymordować. Scenarzysta w nieco kaleczny sposób starł się pobawić w analityka ludzkiej natury. Rzucił nam kilka logicznych aczkolwiek błędnych tropów na pożarcie, dla zmylenia przeciwnika. Obmyślił pokrętne, trochę przekombinowane i naciągane zakończenie.Jeśli miałabym oceniać chęci, na pewno Przełęcz dostałą by sporo dobrych not, ale za bardzo chcieli a za mało mogli:) Moja ocena: Straszność: 6 Fabuła: 6 Klimat:4 (za śnieg) Aktorstwo: 3 Zabawa:4 "To cos":3 Zdjęcia:5 Zaskoczenie:4 Oryginalność:3 dialogi:3 41/100 