Najlepsze horrory i thrillery Przypominam Wam o małym projekcie, który ma na celu wyłonienie najlepszych filmów grozy, które powstały w 2013.  Szczegóły TU Do tej pory swoje głosy oddaliście na: 1. Dark skies (3 głosy) 2. Połączenie (3 głosy) 3. Obecność (2 głosy). 4. House Hounting (2 głosy) 5. Stocker (2 głosy) 6. Polowanie na łowcę (1 głos) 7. Tragedia na przełęczy Dyatlova (1 głos) 8.World War Z (1 głos) 9. Labirynt (1 głos) Możecie głosować na od jednego do trzech tytułów.  Ostateczne wyniki w nowym roku:) 