The Hole/ Bunkier (2001)  Liz jest zakochana w Mike'u i ma plan jak sprawić by odwzajemnił jej uczucie mimo iż nie jest blond włosom modelką o wiśniowych ustach... Wykorzysta do tego swojego przyjaciela, Martyna- zdolnego komputerowca, znawce okolicznych dziur i koleżankę Frankie, która ma zwabić Mike'a wraz z kolegą. Zamiast na wycieczkę do dzystej Walii czwórka uczniów jednej z najdroższych szkół z internatem w Wielkiej Brytanii urządzi sobie kemping w okolicznym bunkrze, o którym wydaje się- nie wie nikt...  Historie tego co wydarzyło się w bunkrze poznajemy dzięki retrospekcji. Liz jako jedyna przeżyła i wyszła cała i "zdrowa" z bunkru.Straumatyzowana dziewczyna opowiada o  tych wydarzeniach swojej psycholog. Z opowieści Liz wynika iż wszystko skończyło się dobrze. wszyscy są zadowoleni, a ona i Mike umówili się na pizze. Tiaa, tylko że oni nie żyją... Prawda ukryta jest głęboko pod ziemią.Bunkier to thriller o mrocznych warstwach ludzkiej duszy. O tym jak ludzi zachowują się w sytuacjach ekstremalnych.Jak intensywne uczucia wypaczają perspektywę. Żeby napisać więcej musiałabym spoilerować.   Moja ocena: Straszność:9 Fabuła:10 Klimat:9 Zabawa:8 "To coś": 8 Oryginalność:7 Zaskoczenie:7 Aktorstwo:8 Dialogi:7 Zdjęcia:9 82/100 