Dziś dobiegł końca konkurs z filmowymi duchami.  Waszym zadaniem było prawidłowe rozpoznanie tytułów horrorów i thrillerów na podstawie zdjęć grasujących w nich duchów. Nie sądziłam, że wybrane przeze mnie filmowe kadry będą tak trudne do rozpoznania. Nikt z Was, niestety, nie podał wszystkich prawidłowych odpowiedzi.  W związku z wcześniejszym ustaleniem nagrody zostały rozlosowane pośród tych osób, które rozpoznały najwięcej duchów.  Dziękuję za bardzo duże zainteresowanie konkursem i gratuluję tym, którym się udało:) A oto poprawne odpowiedzi: 1. Silent hill  2. 1408 3. Apartament 143 4. Kręgosłup diabła 5. W kleszczach lęku 6. Ciemność 7. Gothika 8. Kołyska 9. Lake Mungo 10. Lśnienie 11. Forget me not 12. Inni 13. Kobieta w czerni 14.Cassadaga 15. Grobowiec Ligei   Nagrody ufundowane przez wydawnictwa Oficynka i G+J powędrują do: Ewy S. (katonna666) za 14 poprawnych odpowiedzi Wery (vera123) również za 14 poprawnych odpowiedzi oraz do Ewekop (Romanov) także za 14 poprawnych odpowiedzi 