!-- .post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } --       Ten artykuł jest częścią serii pt. "Send To Kindle, czyli mini cykl o wysyłaniu rzeczy na Kindle".  Tak naprawdę serwis eGazeciarz nigdy nie odszedł, niemniej jednak ostatnio przeżył niemalże reinkarnację!    Czym jest eGazeciarz.pl Pamiętacie artykuł o Calibre? Wspominałem w nim, że Calibre potrafi wysyłać artykuły z wybranych przez nas popularnych serwisów wprost na czytnik. Rozwiązanie takie jest genialne, jednak ma pewną wadę. By artykuły mogły zostać pobrane i przesłane do nas, musimy mieć uruchomiony komputer oraz włączony program. Gdy rano wstaje nie chcę tracić czasu na włączanie komputera. Internetowy serwis eGazeciarz stał się rozwiązaniem mojego problemu...   Przede wszystkim, eGazeciarz działa nie na naszym komputerze, lecz na serwerze. Wysyłkę artykułów z ulubionych serwisów możemy ustawić sobie na każdą porę, by na przykład nowe "gazetki" były na naszym czytniku już przed poranną kawą :)        Zakładanie konta   Na początek niezbędne jest założenie konta w serwisie. Generalnie cała operacja jest dość prosta i szybka. Najważniejsze jest to, by podać poprawny adres e-mailowy naszego Kindle.  Po wejściu na stronę eGazeciarz.pl należy kliknąć w "Zarejestruj", co spowoduje, że zostaniemy przeniesieni na stronę z formularzem rejestracyjnym. Podczas kolejnych wizyt na stronie, do autoryzacji podczas logowania będziemy mogli użyć nazwy użytkownika lub adresu e-mail.    Konfiguracja       Po pierwszym logowaniu najlepiej przejść do działu subskrypcji. To właśnie w tym miejscu użytkownik serwisu może dobrać sobie indywidualny zestaw serwisów, których treściami jest zainteresowany.  Serwisy, które chcielibyśmy dodać możemy albo wyszukać z pomocą wyszukiwarki: albo wybrać z pomocą stosownej listy. eKundelek znajduje się w kategorii Polski.     Należy zaznaczyć w jakim dniu chcemy otrzymywać wygenerowaną automatycznie gazetę. Można zaznaczyć kilka dni, jednak w przypadku tygodników, sugerowałbym ograniczenie się do jednego dnia w tygodniu. Dlaczego? O tym piszę w dalszej części artykułu.    Wyślij teraz/Pobierz teraz Wysyłkę na Kindla gazety konkretnego serwisu można także wymusić, poprzez naciśnięcie "Wyślij teraz".  Opcja "Pobierz teraz" spowoduje pobranie gazety na komputer. Może to być przydatne jeżeli mamy na naszym komputerze zainstalowany program Amazon Kindle for PC.    Co można subskrybować?   Obecnie w serwisie można subskrybować treści z 93 serwisów polskich oraz 25 zagranicznych. Oprócz zwykłych gazet dostępne są też programy telewizyjne 21 stacji.  W ofercie znajdziemy także dwa komiksy. Jeden opowiadający o biurowych przygodach Dilberta, drugi ilustrujący perypetie znanego wszystkim pomarańczowego kota, Garfielda :)     Jeżeli chodzi o ofertę, to ona systematycznie się powiększa. O nowościach można się dowiedzieć ze wspomnianego już Katalogu, z profilu eGazeciarza na Facebooku, albo z kanałów RSS (wszystkie, polskie, angielskie, brytyjskie, hiszpanskie, niemieckie, program_tv, inne).    Czego subskrybować (jeszcze) nie można?   Serwis jeszcze nie wspiera możliwości dodawania własnych kanałów RSS. Taka funkcjonalność jest bardzo wyczekiwana przez wielu użytkowników. Twórcy eGazeciarza wiedzą jednak, że...   ... to bardzo ważny element rozwoju serwisu, który planujemy wprowadzić. Wymaga to jednak dużo mocniejszych serwerów. Wraz z wzrostem popularności projektu i odpowiednimi funduszami dodamy tę funkcjonalność.  Pozostaje więc nam czekać, kibicować i popularyzować serwis :)    Kiedy i jak są generowane gazety?   Informacje tutaj zawarte mogą być przydatne dla niektórych osób, chcących bardzo dokładnie dostosować przesyłki artykułów do swoich potrzeb.  Kilkanaście razy dziennie na serwerach eGazeciarza uruchamiane są mechanizmy serwisu, mające na celu pobranie wszystkich potrzebnych artykułów ze stosownych stron. Po przerobieniu artykułów z danego serwisu, nowo stworzony plik w formacie mobi jest zapisywany do katalogu z pozostałymi świeżymi gazetami.  Katalog ten jest ogólnodostępny i można go znaleźć pod adresem http://egazeciarz.pl/download/. Każdego dnia w tym miejscu zawsze można znaleźć zbiór wszystkich najnowszych gazet. Te gazety można pobrać bez rejestracji czy logowania (także z przeglądarki znajdującej się na Kundelku). Dużo wygodniejszym spodobem jest jednak skorzystanie z linków, znajdujących się w Katalogu eGazeciarza (specjalnej gazety zawierającej m.in. aktualną "ofertę" serwisu).  Każda gazeta jest osobnym plikiem co w praktyce oznacza, że nawet jeżeli ustawimy wszystkie dostawy na tą samą godzinę tego samego dnia, to i tak otrzymamy kilka osobnych plików.  Ma to pewne konsekwencje, bo na przykład przy siedmiu codziennie zamawianych gazetach, nie korzystając z Kindla zaledwie przez weekend (pt- nd), użytkownika może zaskoczyć niezbyt miły widok trzech stron gazet.  Dłuższe rozstanie z Kindlem przy ponownym uruchomieniu wymagałoby na wstępie porządków w bibliotece.  Bynajmniej nie zniechęcam nikogo do subskrypcji, prosiłbym jednak o rozwagę i stopniowe zwiększanie liczby zamawianych gazet w miarę przekonywania się o swoich "czytelniczych mocach przerobowych" :)     Gazety na Kindle różnią się od zwykłych eBooków   Firma Amazon posiadając swój własny format .mobi skorzystała z tego wprowadzając pewne modyfikację, a mianowicie specjalny widok spisu treści dla gazet/magazynów/czasopism ("periodical view"). Użytkownicy Kindle Touch posiadają możliwość wyboru. Mogą albo korzystać z listy kategorii/artykułów albo ze specjalnej "siatki", na której widać nagłówki oraz zdjęcia z artykułów. Do przełączania się pomiędzy tymi dwoma widokami służą dwie ikonki z górnej belki:       Periodical View vs. eGazeciarz   Gazety serwisu eGazeciarz wyglądają bardzo podobnie do tych, które można kupować w sklepie Amazon. Niestety z ręcznie przygotowywanymi "periodicalami" jest pewien problem na dotykowych Kundlach, z którym eGazeciarz nie wiele jest w stanie zrobić.  Do generowania tego rodzaju e-booków używa się znanego niektórym narzędzia Kindlegen. Niestety od wersji 1.2 przestało działać generowanie obrazków i opisów artykułów do spisów treści. Obecnie Kindlegen jest w wersji 2.5, jednak ciągle nie naprawiono tego błędu. Tak naprawdę, być może usunięto tą opcję specjalnie, ponieważ sam Amazon bez problemu sobie radzi z tworzeniem obrazkowych widoków spisu treści.  Piszę o tym po to, żebyście wiedzieli, że takiego błędu nie należy zgłaszać :) Liczba subskrypcji   Po wybraniu poszczególnego serwisu z listy, obok nazwy możemy zobaczyć liczbę osób obecnie subskrybują tą pozycję.      W trakcie pisania tego artykułu, tak przedstawiała się pierwsza dwudziestka najchętniej subskrybowanych serwisów: LiczbasubskrypcjiNazwaRodzaj 293Gazeta Wyborczadziennik 270Newsweek Polskatygodnik 248Duży Formattygodnik 188Wprosttygodnik 182Wysokie Obcasytygodnik 181Focustygodnik 143Świat Czytnikówtygodnik 123Politykatygodnik 119Rzeczpospolitadziennik 95Gazeta Prawnadziennik 90Kopalnia Wiedzytygodnik 87National Geographictygodnik 74Antyweb.pltygodnik 70Men's Healthtygodnik 67Android.com.pltygodnik 66Dziennik.pltygodnik 66Gość Niedzielnydziennik 60eKundelek.pltygodnik 54Polska Timestygodnik 50Computerworld.pltygodnik       Tygodniki, dzienniki   Każdy serwis z którego możemy zamówić gazetę, jest zakwalifikowany do grupy dzienników albo tygodników. W tym przypadku pojęcie tygodnika trochę różni się od tego którym posługujemy się wobec gazet drukowanych.  Generalnie rzecz biorąc wszystkie gazety generowane są codziennie, i nawet tygodniki mogą być dostarczane na czytnik codziennie. Tygodnik jednak charakteryzuje się tym, że zawiera artykuły zawsze z ostatnich 7 dni. Gdybyśmy zamawiali gazety z serwisu we wtorki i piątki, to wydanie piątkowe będzie zawierało artykuły, które dostaliśmy także w wydaniu wtorkowym wydanie wtorkowe śr cz pt sb nd pn wt      wydanie piątkowe sb nd pn wt śr cz pt     Obecnie system jeszcze nie potrafi wywnioskować, że w przypadku takich ustawień powinien podsyłać artykuły w piątki tylko ze środy, czwartku i piątku. Możemy albo spróbować przywyknąć do tego, że w nowych gazetach będą się znajdować także i artykuły wcześniejsze, albo (co jest zalecane) ustawić tygodniki, by przychodziły raz w tygodniu.  Niestety obecnie użytkownicy muszą też czasami zmagać się z "pustymi gazetami". Jeżeli serwis mający w eGazeciarzu ustawiony status tygodnika, przez 7 dni nic nie będzie publikował, to ósmego dnia zostanie wygenerowana pusta gazeta. Obecnie także i ta zostanie wysłana użytkownikowi.    W jaki sposób można pomóc eGazeciarzowi?   eGazeciarz ciagle się rozwija. Obecnie pracują nad nim zaledwie trzy osoby. Na szczęśćie w praktyce pomóc temu przedsięwzięciu może każdy i to na parę sposobów:    Zgłoś sugestie, pomysły, zauważone błędy   Najłatwiejszym sposobem na zgłoszenie błędu, jest napisanie stosownego opisu w tym wątku na forum. Osoby które miały jednak już styczność ze specjalnymi stronami do zgłaszania błędów lub po prostu nie boją się wyzwań, chciałbym jednak odesłać do eGazeciarzowej Bugzilli. Błędy zgłaszane na forum i tak są przez Artura i spółkę przepisywane do Bugzilli. Tam są ewidencjonowane. Poprawnie zgłoszona i dodana do Bugzilli informacja o błędzie, ułatwia im pracę. Kod źródłowy   Mam nadzieję, że moich czytelników, którzy jednocześnie są programistami zainteresuje też fakt, że eGazeciarz upublicznił swoje źródła: https://github.com/intromatyk/egazeciarz/. Obecnie w tym repozytorium jest tylko kod odpowiedzialny za ściąganie i przygotowywanie gazet. Być może w przyszłości eGazeciarz upubliczni też kod całej strony internetowej.    Społeczność Osobiście bardzo dużą sympatią darzę ten serwis jak i jego autorów, którzy podjęli się nie łatwej sztuki stworzenia takiego serwisu.  Posiadając konto na Facebooku, naturalną rzeczą było dla mnie wsparcie ich projektu za pomocą sławnego "lubię to". http://www.facebook.com/eGazeciarz      Wsparcie finansowe Artur, Maciej i Sebastian poświęcają swój czas by serwis dalej mógł funkcjonować. Niestety utrzymanie serwerów eGazeciarza jest dużo droższe niż na przykład tej strony. Dlatego, twórcy tego projektu zdecydowali się poprosić użytkowników o pomoc. Jeżeli podoba się Wam idea działania serwisu, a być może już nawet jesteście jego użytkownikami, rozważcie proszę możliwość przekazania choćby drobnej kwoty na wsparcie jego działania. Koniecznie odwiedźcie tą stronę, by dowiedzieć się więcej. Promocja w serwisie Wykop.pl  Po opublikowaniu tego artykułu stworzyła się szansa na to, że ten artykuł trafi na główną stronę serwisu społecznościowego Wykop.pl.   Byłoby super gdyby więcej osób dowiedziało się o tym serwisie, dlatego jeżeli masz tam konto, to wszyscy będziemy Ci bardzo wdzięczni za oddanie tam głosu za pomocą poniższego przycisku :)      Podsumowanie Serwis na pewno jest wart polecenia. Jest bardzo dynamicznie rozwijany, stąd naprawdę wróżę mu ciekawą przyszłość.  Jako autor eKundelka, widzę w nim także duży potencjał, który umożliwia mi dotarcie do niektórych czytelników w przystępnej dla nich formie.  Zainspirowało mnie to, więc postanowiłem przygotować dla wszystkich eKundelkowych użytkownika eGazeciarza niespodziankę :)  Ale o tym piszę już w następnym artykule: Niespodzianka - specjalna wersja eKundelka dla eGazeciarza 