.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } Biblioteka Narodowa wyszła z murów i daje możliwość korzystania ze swoich zasobów wszędzie, gdzie tylko czujemy taką potrzebę. Nie możliwe? A jednak! W czwartek wystartował w swojej nowej odsłonie serwis Polona.pl.   Co jest tak niezwykłego w tym serwisie?    Nieczęsto możemy się pochwalić, że mamy coś najnowocześniejszego na świecie   Tak na temat Polony wypowiada się dyrektor Biblioteki Narodowej, dr Tomasz Makowski.  Polona to serwis dostępny bezpłatnie w każdym miejscu na świecie, potrzebne jest tylko połączenie z internetem. Zbiory przechowywane w tym serwisie należą do domeny publicznej, dlatego mogą być udostępniane i przetwarzane bez opłat i roszczeń związanych z prawami autorskimi.  Na dzień dzisiejszy zbiory liczą ponad 73 tysiące pozycji, jednak ta liczba stale rośnie i pod koniec roku ma wynieść 300 tysięcy cyfrowych publikacji- książek, czasopism, rysunków, zdjęć, map, pocztówek, nut, ulotek. Ważnym udogodnieniem jest to, że nie potrzeba żadnej rejestracji, żeby korzystać ze wszystkich zbiorów Polony. Serwis dla posiadacza e-czytnika?     Niekoniecznie. Zbiory są udostępnione w postaci skanów bardzo wysokiej rozdzielczości. Duża część zbiorów jest możliwa do przeglądania tylko online za pomocą dowolnej przeglądarki. Jednakże znaczna ich część dostępna jest również w postaci plików PDF zawierających skany archiwalnych dokumentów.  I gdy sprawa mogłaby się już wydawać beznadziejna, okazuje się, że ponad 15 tys. starodruków jest dostępnych jako PDF z magiczną warstwą OCR, czyli z nałożoną warstwą tekstową :)      To powoduje, że bez problemu w takich skanach można wyszukiwać frazy czy np. kopiować z niego tekst za pomocą zwykłego zaznaczenia kursorem.      W teorii powinno to pozwolić także na niezbyt trudną ich konwersję do formatów mobi/epub, jednak w ramach testów jakie przeprowadziłam Calibre sobie z tym nie poradził. Znacie jakieś inne konwertery, które biorą pod uwagę tylko warstwę tekstową?   Wygląd i funkcje serwisu  Strona ma bardzo przyjazny wygląd kafelek prezentujących poszczególne zbiory. Poruszanie się po niej jest bardzo intuicyjne i podobne do działania portali społecznościowych.     Jeszcze więcej po rejestracji... Rejestracja jest  bardzo łatwa, ponieważ  może odbywać się m.in. pomocą Facebooka, Google+ lub Twittera. Logując się przy pomocy mediów społecznościowych po pierwsze nie musimy pamiętać kolejnego loginu i hasła a ponadto w łatwy sposób możemy komentować zbiory, dzielić się nimi ze znajomymi, robić notatki, pobierać, a także tworzyć swoją biblioteczkę - moje zbiory. Jak już wcześniej wspominałam zbiory można również pobierać. W zależności od dzieła możemy je zapisać  w postaci JPEG (niestety każdą stronę osobno) lub niektóre pozycje jako PDF.   Kilka ciekawych pozycji w serwisie   Helwing, Georg Andreas (1666-1748) Herbarium vivum plantarum sponte in Prussia nascentium. T. 2   Konstytucje sejmu grodzieńskiego z 1793 roku Cyprian Kamil Norwid - Przekład fragmentów Odysei Homera (rękopis)   Maria Konopnicka (1842-1910) Nowe latko : zbiorek wierszy dla dzieci   Fryderyk Chopin (1810-1849) Rondo : pour deux pianos : op. 73 : piano 1      Wywiad i filmik promujący Na koniec serdecznie polecamy wywiad z dyrektorem Biblioteki Narodowej Tomaszem Makowskim, jaki miał miejsce na antenie Polskiego Radia oraz dość osobliwy naszym zdaniem filmik promujący nowy serwis. 