Na podstawie otrzymywanych wiadomości, stwierdziliśmy, że na eKundelku brakuje artykułów z serii  "podstawy użytkowania". Dzisiaj prezentujemy jeden z takich artykułów, w którym nauczymy jak korzystać z kolekcji.   .post-body img, .post-body .tr- caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item- thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; }   Mając coraz więcej książek na swoim czytniku, czujemy potrzebę poukładania ich tak, aby łatwiej można było je znaleźć. W Kindlu do tego celu służą kolekcje (Collections), które wcale nie są tym, czym mogłyby się z początku wydawać - folderem/katalogiem.      Wydaje się, że funkcja umożliwiająca segregowanie książek powinna być na każdym czytniku. W przypadku Kindle okazuje się jednak, że dla wielu użytkowników jest ona niedostępna, ponieważ, aby korzystać z kolekcji czytnik musi być zarejestrowany (patrz instrukcja jak zarejestrować Kindle). Ma to swoje zalety w momencie kiedy wymieniamy Kindle, wtedy nasza praca przy segregowaniu, nie idzie na marne, ponieważ informacje o kolekcjach są przechowywane na serwerach firmy Amazon.   Od razu warto napisać, że na Kindle nie da się tworzyć wielopoziomowego drzewka kolekcji. Bardzo ważne jest to byśmy zapamiętali, że struktura kolekcji nie ma nic wspólnego z katalogami, jakie widzimy po podłączeniu Kindle do komputera.   Kolekcji nie da się zagnieżdżać, co mogłoby wydawać się pewnym problemem dla nieco bardziej skrupulatnych użytkowników, jednak okazuje się, że jedną książkę możemy przyporządkować do wielu kolekcji na raz, co stwarza bardzo duże możliwości.   Obsługa kolekcji nie różni się za bardzo w różnych modelach Kindle, jednak by ułatwić Ci naukę, przygotowaliśmy opis dla każdego modelu  osobno. Przed rozpoczęciem zabawy z kolekcjami sugeruję posortować książki wyświetlane na stronie domowej wg kolekcji.      Wybierz interesujący Cię model, by przejść do instrukcji dla Twojego urządzenia:              Kindle 3 Keyboard             Kindle Classic - Szary         Kindle Classic - Czarny Kindle DX         Kindle Touch       Kindle Paperwhite Czytniki z klawiaturą: Kindle 3 Keyboard i Kindle DX    Sposób 1 Chcąc stworzyć nową kolekcję klikamy Menu i wybieramy Create New Collection. Następnie nadajemy jej nazwę i zatwierdzamy save, po czym zostajemy przeniesieni do strony domowej.     Tutaj na samej górze znajduje się utworzona kolekcja. Po wejściu w jeszcze pustą kolekcję, widzimy napis: Click to add items to this collection. Po jego wybraniu, środkowym przyciskiem kursora, zostajemy przeniesieni do listy książek będących na urządzeniu.      Za pomocą kursora i przycisków przewijania stron przeglądamy listę. Pozycje, które chcemy dodać, zatwierdzamy środkowym przyciskiem kursora. Zostaje ona oznaczona "haczykiem" z prawej strony tytułu. Ponowne wciśnięcie środkowego przycisku powoduje zabranie książki z kolekcji. Możemy też dodać wszystkie pozycje z danej strony naraz wybierając Menu - Add All Items on This Page. Na koniec klikamy Done lub wciskamy przycisk Home.         Gdy nasz zasób książek jest duży i nie chcemy przewijać każdej strony pojedynczo, zamiast przeszukiwać listę klawiszami przewijania można wykorzystać skrót klawiaturowy: liczba (Alt + górny rząd liter) oraz środkowy przycisk kursora.     Sposób 2    Kolekcje można też utworzyć, poprzez wciśnięcie prawego przycisku kursora będąc na tytule wybranej książki w widoku listy książek. Preferuję ten sposób, bo w praktyce jest najszybszy.    Pojawia się menu, w którym należy wybrać Add to Collection. Otwiera się lista istniejących już katalogów, do których możemy dodać książkę, a także Create New Collection, aby utworzyć nową.     Po utworzeniu w ten sposób kolekcji, książka jest automatycznie do niej przyporządkowywana. Na koniec akceptujemy wybierając Done albo wciskając przycisk Home.          Chcąc dodać kolejne pozycje do kolekcji, wchodzimy do niej, wciskamy przycisk Menu lub na nazwie kolekcji naciskamy prawy przycisk kursora, a następnie Add/Remove Items i zaznaczamy/odznaczamy książki. Kolejne egzemplarze do kolekcji można dodawać również naciskając prawy przycisk kursora na tytule książki a następnie klikając Add to collection...      Będąc w menu kolekcji można zmienić jej nazwę: Rename Colection a także usunąć ją: Delete Colection. Kolekcję można usunąć również poprzez wciśnięcie lewego przycisku kursora na jej nazwie na stronie domowej.     Kindle 4 (także nazywany 5) "Classic"   Sposób 1   Na stronie domowej należy wejść do Menu, wybrać Create New Collection, nadajemy nazwę kolekcji za pomocą klawiatury ekranowej i kursora, oraz wybieramy save. Przypomnę tylko, że klawiatura ekranowa nie ma polskich liter.       Następnie, przechodzimy do jeszcze pustej kolekcji (na stronie domowej znajduje się na pierwszej pozycji), wybieramy Click to add items to this collection, zostajemy w ten sposób przeniesieni do naszej listy książek.        Klikając środkowym przyciskiem kursora wybieramy pozycję, którą chcemy umieścić w kolekcji. Książki znajdujące się już w danym zbiorze są oznaczone "haczykiem". Możemy także dodać naraz wszystkie pozycje z danej strony wybierając z Menu: Add All Items on This Page. Dokonany wybór zatwierdzamy Done lub wciskając przycisk Home.      Sposób 2 Innym sposobem utworzenia kolekcji, jest wciśnięcie prawego przycisku kursora na tytule wybranej książki, w widoku listy książek. Wybierając Add to Collection przejdziemy do strony z istniejącymi już kolekcjami. Możemy teraz wybrać do jakiej kolekcji chcemy dodać daną książkę, lub stworzyć nową wybierając opcję Create New Collection.     Chcąc dodać kolejne książki do kolekcji, wchodzimy do niej wciskamy przycisk Menu a następnie Add/Remove Items i zaznaczamy książki, które chcemy mieć w tym zbiorze, bądź odznaczamy te, których w nim nie chcemy. Do menu kolekcji dojdziemy też przy pomocy prawego przycisku na jej nazwie.           Przy okazji dodam, że za pomocą przycisku Menu w kolekcji można zmienić jej nazwę Rename Colection a także usunąć ją  Delete Colection. Usunąć kolekcję można również poprzez wciśnięcie lewego przycisku kursora na nazwie kolekcji na stronie domowej.           Kindle Paperwhite i Kindle Touch (po aktualizacji do wersji 5.3.2)    Kolekcje na Kundelkach "dotykowych" można tworzyć na kilka sposobów. Niezależnie, czy na naszym Kindlu mamy widok okładek, czy też listy.   Sposób 1   Na stronie domowej wchodzimy w Menu i wybieramy Create New Collections, wpisujemy wybraną nazwę (klawiatura ekranowa nie posiada polskich liter) i zatwierdzamy OK.     Ukazuje się nam lista książek z urządzenia. Poprzez zaznaczenie kwadracika, wybieramy te, które mają znaleźć się w utworzonej kolekcji, zatwierdzamy poprzez Done. Gdy chcemy dodać wszystkie książki z danej strony, nie musimy zaznaczać każdej z osobna, wystarczy tylko wchodząc do menu wybrać opcję Add All Items on This Page.           Sposób 2 Innym sposobem jest dłuższe naciśnięcie na tytuł lub okładkę wybranej książki. Po tej czynności wyświetli się podręczne Menu, w którym jest opcja Add to Collection. Po jej wybraniu wyświetli nam się lista wcześniej stworzonych kolekcji. Można zaznaczyć istniejącą kolekcję i umieścić tam książkę i/lub stworzyć nowy zbiór klikając w Menu a następnie Create New Collection. Nadajemy nazwę i pojawia się nam ona na liście kolekcji, automatycznie oznaczona, że książka ma się w niej znajdować. Gdy przytrzymamy dłużej nazwę/okładkę kolekcji to wejdziemy do małego menu, które umożliwia dodanie/usunięcie książki, zmianę nazwy katalogu Rename This Collection, a także usunięcie kolekcji Delete This Collection. Do tych samych opcji możemy dotrzeć będąc już w kolekcji i wybierając Menu. 