Amazon chyba postanowił przetestować wydajność swoich kanałów dystrybucji jeszcze przed świętami, bowiem przygotował on promocję, która powinna zainteresować wszystkie osoby, które chciałyby kupić Kindle na Święta Bożego Narodzenia.  Za sprawą specjalnego kodu promocyjnego (o treści: KINDLE59) mieszkańcy Polski mogą skorzystać z promocji, która obniży cenę najprostszego modelu Kindle z $89 do $59.  Jak można dowiedzieć się po odwiedzeniu strony z ofertą Kindle Classic przeznaczoną dla Poski, promocja ta jest ważna tylko 9 grudnia i za jej pomocą można kupić 1 czytnik. Amazon nie wspomina jednak nic o strefie czasowej, według której owy 9 grudnia jest przez stronę obliczany, w związku z tym, możliwe, że kod ten będzie działał w Polsce jeszcze przez parę godzin dnia następnego.        Gdzie należy wpisać promocyjny kod? Najpierw oczywiście należy dodać Kindle Classic do koszyka zakupów:     Gdy zostaniemy przeniesieni na następną stronę:     Powinniśmy kliknąć "Proceed to checkout". Jeżeli byliśmy zalogowani do przejdziemy do poniższej strony, w przeciwnym wypadku będziemy musieli się zalogować lub zarejestrować konto, jeżeli wcześniej tego nie zrobiliśmy.  To właśnie na tej stronie należy wpisać kod KINDLE59 i wcisnąć "Apply".     Jeżeli kod zadziałał, zobaczymy odliczone $30 w podsumowaniu zamówienia:      Ostateczny koszt zamówienia Standardowo, jak zawsze doliczane są opłaty za wysyłkę (Shipping   handling) - $20.98, oraz zaliczka na poczet opłat celnych VAT+CŁO (Estimated tax to be collected) - $25.30. Ostateczny koszt to $105.28, co przy przeliczeniu na złotówki daje obecnie ok. 321 zł. Jak wspominał Robert w swoim artykule, jeżeli Amazon postanowi zaproponować nam płatność w rodzimej walucie, warto z powrotem zmienić walutę na dolary, bowiem przelicznik stosowany przez Amazon jest wyjątkowo niekorzystny. Czytaj dalej:  Dlaczego czytnik to dobry pomysł na prezent? This will be a gift - Czy warto zaznaczać te opcje podczas zakupu Kindle? Kindle Classic - recenzja Magdaleny Czytanie PDFów na Kindle Classic 