Uwielbiamy donosić o takich rzeczach. W ostatnim czasie zza horyzontu wyłonił się nowy serwis z darmowymi ebookami i audiobookami. ChmuraCzytania.pl, to nowy serwis za powstanie, którego odpowiada Fundacja Festina Lente.       W chwili publikacji tego artykułu w serwisie tym znajduje się 56 pozycji w formatach ePub, mobi oraz MP3:   "Amy Foster" - Joseph Conrad "Stęskniony za domem – w domu" - Gilbert Keith Chesterton "Bransoletka" - Cyprian Kamil Norwid  "Gody w Kanie" - Henry Wadsworth Longfellow  "Śpiący" - Walt Whitman  "Godzina myśli" - Juliusz Słowacki  "Ballady i inne wiersze" - Bolesław Leśmian "Statek pijany" - Artur Rimbaud  "Król olch" - Johann Wolfgang Goethe  "Hania" - Henryk Sienkiewicz  "Przed prawem" - Franz Kafka  "Czarny kot" - Edgar Allan Poe  "Wiersze o samotności" - Rainer Maria Rilke  "Wiersze najpiękniejsze" - Adam Mickiewicz "Wiersze wybrane" - Józef Czechowicz  "Zieleń na obrusie" - Urszula Jarosz  "Wiersze wybrane" - Ewa Gaworska  "Wiersze wybrane" - Paweł Tański  "Wiersze wybrane" - Jerzy Liebert "Macierzyństwo" - Bronisława Ostrowska  "Wiersze wybrane" - Aleksandra Olędzka-Frybesowa  "Sen" - Bolesław Prus  "Brama" - Paweł Tański  "Bajki wybrane" - Ignacy Krasicki  "Figliki" - Mikołaj Rej  "Fraszki wybrane" - Jan Kochanowski  "Emancypowana" - Józefa Sawicka  "Róża i Mucha" - Emma Jeleńska  "Strach w Zameczku" - Anna Mostowska  "Władca czasu" - Antoni Lange "Horla" - Guy de Maupassant  "Nad przepaściami" - Helena Pajzderska  "Tajemniczy dwór" - Honoré de Balzac  "Święty Boże, Święty Mocny" - Jan Kasprowicz  "Barwy duszy" - Marcelina Kulikowska  "Stygmat" - Maria Krzymuska-Iwanowska  "Ślepy tor" - Stefan Grabiński  "W domu Sary" - Stefan Grabiński "Niewidzialny" - Sygurd Wiśniowski  "Senne dzieje" - Władysław Reymont  "Klub szachistów" - Aleksander Świętochowski  "Sam w sobie" - Aleksander Świętochowski  "Sonety krymskie" - Adam Mickiewicz  "Szara dama" - Elizabeth Gaskell  "Dobre obyczaje we dwoje - 1. My i nasz świat" - Peter Post  "Dobre obyczaje we dwoje - 2. My i reszta świata" - Peter Post  "Party, kolacja i grill - 1. Stół dobrych manier" - Peggy Post  "Party, kolacja i grill - 2. Urządzamy przyjęcie" - Peggy Post  "Party, kolacja i grill - 3. Sekrety gościnności" - Peggy Post  "Vademecum dobrych obyczajów w biznesie - 1.Wizerunek biznesmena" - Peggy Post "Vademecum... - 2. Biznesmen za biurkiem" - Peggy Post "Vademecum dobrych obyczajów w biznesie - 3. Biznesmen w drodze" - Peggy Post  "Iluzja" - Zofia Kowerska  "Po męsku. Obyczaje silnej płci - 1. Mężczyzna na co dzień" - Peter Post  "Po męsku. Obyczaje silnej płci - 2 .Mężczyzna w towarzystwie" - Peter Post "Po męsku. Obyczaje silnej płci - 3. Mężczyzna w pracy" - Peter Post     Wszystkie wymienione pozycje, można ściągnąć z ChmuraCzytania.pl za darmo w formatach ePub i mobi. Niektóre z tych pozycji posiadają także wersję audio. Na razie nic nie wiadomo czy wersja audio będzie docelowo dla wszystkich książek, czy tylko dla wybranych. Poczytamy... zobaczymy :) 