.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } Podobno są cele, dla których warto się jednoczyć. W przypadku niektórych spraw, decyzję takie są nie tylko słuszne, ale nawet niezbyt trudne, bowiem gdy grupę ludzi łączy tak niezwykła pasja, oznaczać może to tylko jedno... :)Robert Nowak - do tej pory tajemniczy autor bloga eCzytniki24.pl. Pomimo dość krótkiego okresu, zdążył już udowodnić swoim czytelnikom, że o czytnikach pisać nie tylko lubi, ale i potrafi. Jak wiecie, podczas ostatnich kilku miesięcy eKundelek pisał zdecydowanie rzadziej. Powód już Wam zdradziliśmy i mamy nadzieje, że i w Waszej ocenie nasza praca włożona w stworzenie naszego nowego serwisu, była tego warta. Niemniej jednak bardzo bolało nas, gdy o czytnikach niebyliśmy w stanie pisać tak dużo jakbyśmy chcieli.  Na szczęście, pałeczkę w pewnym momencie przejął wspomniany Robert. W czasie gdy na eKundelku powstały ledwie 4 artykuły, eCzytniki24 pisały... i to dobrze pisały:   Czytnik 8 cali - rozmiar w sam raz? Sony PRS-T3 - cofanie się do przodu Amazon inwestuje w Polsce Stoisko na targach to za mało Kindle Paperwhite II - pierwsze wrażenia Kindle Paperwhite II – co powinno się znaleźć w aktualizacji oprogramowania Basic Touch 624 - cienka nowość od PocketBook Kindle 5 za 206 zł, Paperwhite II za 541 zł czyli jak kupować w niemieckim Amazonie - krok po kroku Merbook – polski czytnik i księgarnia od Merlin? Analiza sprzedaży eczytników - 2013 Nowy GlowLight od Barnes Noble – nieoczekiwana premiera Analiza sprzedaży eczytników - październik 2013 Kolorowy eczytnik gratis do prenumeraty? Kobo Mini - test kieszonkowego czytnika     Wiedząc, że po starcie SpisuTreści, pracy wcale nam nie ubędzie, bardzo szybko zdaliśmy sobie sprawę, że potrzebujemy tego człowieka :) Przedstawiliśmy mu nasze śmiałe plany podboju świata... i okazało się, że pomysł współpracy bardzo przypadł mu do gustu :)    W tym miejscu profilaktycznie chcielibyśmy zastrzec jedną bardzo ważną rzecz. To bynajmniej nie jest tak, że ja i Magdalena pisać już nie będziemy. Jesteśmy wręcz przekonani, że dzięki dopływowi świeżej krwi w naszej ekipie, będziemy w stanie realizować jeszcze więcej ciekawych pomysłów.    Jesteśmy przekonani, że na naszej współpracy skorzystają wszystkie trzy strony: państwo Szumni, pan Nowak i oczywiście Wy drodzy państwo :)Na sam koniec chcielibyśmy serdecznie Was prosić o ciepłe przyjęcie naszego nowego kompana. Zaskoczcie go proszę dużą liczbą miłych i szczerych komentarzy pod jego najbliższymi wpisami, a także nie zapomnijcie sprawdzić co do tej pory napisał na swoim starym blogu.   już nie taki jedyny facet na tym blogu :) 