.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } Gdy przyjdzie nam się zmagać z PDFami możemy albo spróbować je skonwertować, albo zacisnąć zęby i przeglądać je tak jak się da. Pewne problemy są z trybem dwukolumnowym, który zazwyczaj gorzej się konwertuje. Dzisiaj chciałabym wam przedstawić pewną małą sztuczkę, która może oszczędzić trochę frustracji. Powinni się nią zainteresować właściciele czytników Kindle Classic, Kindle Keyboard oraz DX. Tak naprawdę to ciekawi jesteśmy ilu z Was już to dawno odkryło ;)    Do rzeczy...  Przeglądając PDFy w menu mamy dostępną opcję pozwalającą powiększać dokument (ktoś pytał, więc przy okazji przypomnę, że w Kindle Touch oraz Kindle Paperwhite nie ma tej opcji w menu, bo w tamtych czytnikach dokumenty przegląda się metodą Pinch-To-Zoom/Uszczypnij-by- przybliżyć) Do przeglądania dwukolumnowych PDFów najlepiej się nadaje powiększenie rzędu 200%.  Wówczas pojawia się nam prostokąt z lupką, który z pomocą klawiszy kierunkowych możemy ustawić w miejscu w które zostanie nam powiększone.    Chciałbym abyście zwrócili uwagę na podpowiedź, która wyświetla się na dole ekranu. Naciskając i przytrzymując klawisz klawiatury, podczas korzystania z klawiszy kierunkowych, możemy uzyskać większą dokładność (mniejszy skok) przy wskazywaniu obszaru do przybliżenia. W przypadku czytników Kindle Keyboard oraz Kindle DX można uzyskać ten sam efekt przytrzymując klawisz Shift. ...jednak nie ta sztuczka jest gwiazdą tego artykułu ;)  No ale po kolei ;)  Po zatwierdzeniu powiększenia widzimy w bardzo fajny sposób zawartość (w tym przypadku) lewej kolumny.      Gdy przeczytamy już cały tekst znajdujący się na ekranie, oczywiście powinniśmy za pomocą strzałek przesunąć się na dół (przyciski do przełączania stron przeniosą nas na inną stronę, więc lepiej trzymać w tym momencie od nich palce z daleka ;) ).  Gdy już będziemy na samym dole (rysunek 1), zapewne zapragniemy przejść do drugiej kolumny. Pojedyncze przełączenie spowoduje stan nr. 2, który w niewystarczający sposób przeniósł nas na prawą stronę, bowiem nadal widzimy część lewej kolumny a nie widzimy całości prawej. Ponowne użycie strzałki w prawo jeszcze bardziej pogarsza sytuację.      Co powinniśmy zrobić? Będąc w stanie nr 2 powinniśmy przypomnieć sobie o skrócie, o którym wspominałam wcześniej (tak, on także działa, gdy jesteśmy w powiększeniu). Zatem by przejść do drugiej kolumny należy raz użyć samej strzałki w prawo, oraz nacisnąć strzałkę drugi raz naciskając i przytrzymując wcześniej klawisz klawiatury (lub Shift w przypadku czytników z klawiaturą fizyczną).  Prawda, że proste? Guzik prawda :P  Jest dużo lepszy sposób niż bawienie się w jakieś skróty klawiszowe ;)  Będąc w stanie nr 1 by przejść na prawą kolumnę należy po prostu użyć strzałki w lewo :) Działa to w dwie strony. Będąc w prawej kolumnie by przejść na lewą wystarczy raz nacisnąć strzałkę w prawo.   Inne artykuły na temat PDFów   Zapamiętaj to raz na zawsze, E-book ≠ PDF ! Który czytnik jest najlepszy do PDFów? Onyx Boox M92 a kwestia PDFów To samo, ale filmowo :) 