Trochę to trwało, ale komisja konkursowa miała naprawdę niesamowitą trudność w wytypowaniu zwycięzców. Tyle nam to zajęło, że musieliśmy zrezygnować z kręcenia filmu z ogłaszaniem wyników, a zdążyliśmy przygotować tylko tą galerię laureatów: Gratulujemy!  Wszystkie te osoby zostaną niezwłocznie powiadomione też o swojej wygranej emailem, bądź wiadomością na portalu Facebook, jeżeli tam pisali swój list :)    Kody rabatowe dla wszystkich!  Tak jak wspominaliśmy, w naszym konkursie tak naprawdę nie ma przegranych! Każda osoba, która wzięła udział w konkursie otrzyma specjalny kod rabatowy o wartości 10 zł, na zakupy w księgarni Woblink. Będziemy się z Wami kontaktować w tej sprawie dzisiaj i jutro.  Małe sprostowanie: do regulaminu wkradł się mały błąd (chochlik ;) ), który to twierdził, że kody rabatowe są w użytku tylko w przypadku zakupów powyżej 19,90 zł (wydając 9,90 zł z własnej kieszeni). Co prawda faktycznie istnieje małe ograniczenie na użycie kodu, jednakże w praktyce wygląda to nieco inaczej. W praktyce kod obniża cenę ebooka o 10 zł, lecz do kwoty nie mniejszej niż 9,90 zł. Więcej informacji o Woblinkowych kodach znajdziecie tutaj: http://woblink.com/pl/kody.    [Aktualizacja] Emaili gratulacyjnych jeszcze nie wysłaliśmy, jednak większość laureatów powinna mieć już swoje prezenty na swoich wirtualnych półkach. Jest jednak kilka osób, których emaili nie potrafiliśmy dopasować do istniejących kont w księgarni Woblink oraz kilka innych osób, które użyły konta Facebookowego do logowania się w module komentarzy. Osoby te zostały powiadomione emailem (lub w tym drugim przypadku na Facebooku ) o konieczności przesłania nam dodatkowych informacji.Pozostałych uczestników czekających na kody rabatowe prosimy o cierpliwość. Kody będą rozsyłane do wszystkich dopiero wieczorem. Mieliśmy małe problemy techniczne... 