.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } Wygląda na to, że na naszym blogu zagości nowa, dość regularna seria, której tematem będą testy etui, dla różnych modeli czytników Kindle. Kilka dni temu otrzymaliśmy od firmy taniutko.pl pierwszy zestaw 4 okładek.     Etui w trakcie pisania tego artykułu można kupić na stronie sklepu za kwotę 79 zł. We właściwej części recenzji, postaramy się odpowiedzieć na pytanie, czy etui jest warte tych pieniędzy :)  Tymczasem już dzisiaj chcielibyśmy wam je wstępnie zaprezentować i ocenić kwestie, które nie wymagają dłuższego testowania.  Aktualizacja: gotowy jest już właściwy artykuł i pełna recenzja.      Okładki przyszły do nas w dużej, bąbelkowej kopercie. Przy okazji na zdjęciu możecie podziwiać nasz niedawno wycyklinowany parkiet, w miejscu w którym jeszcze niedawno była wielka dziura :) Każda okładka przyszła dodatkowo zapakowana w folię. Tak prezentują się wszystkie etui razem koło siebie: Przyznajemy, że okładki sprawiają dość dobre pierwsze wrażenie. Jeżeli ktoś gustuje w kolorach bardziej jaskrawych, to z pewnością swoją uwagę skieruje na wersje czerwoną lub fioletową. Trzeba przyznać, że w porównaniu do zdjęcia, które widnieje na stronie sklepu kolor czerwony okazał się bardziej żywy, natomiast kolor fioletowy mniej blady. Być może jednak to kwestia ustawień kolorów na moim monitorze, które zwykle ustawiam funkcją "auto adjustment" :)  Będąc już przy stronie internetowej, chciałbym zwrócić uwagę na jedna rzecz. Na stronie jest napisane, że etui jest przeznaczone dla modelów Kindle 4 oraz Kindle 5. Problem w tym, że to nie prawda, gdyż jeżeli by miano oznaczać jakąkolwiek wersję Kindla numerem 5, to była by to wersja Kindle Paperwhite. Niektórzy mówiąc o Kindle 5, mają jednak na myśli model czarny Kindle "Classic", który  od wersji szarej różni się tylko i wyłącznie kolorem.  Tak czy inaczej, to etui nie pasuje do Kindle Paperwhite, więc dobrze byłoby aby zmieniono opis w sklepie, by nie wprowadzać użytkowników w błąd :)   Wnętrze etui Etui przychodzi razem pianką zabezpieczającą je podczas transportu.        Z lewej strony na materiale (którego rodzaju nie potrafię nazwać) mamy dość ładnie wytłoczony napis     Z prawej strony, na samej górzy dostępna jest lampka, która może być pomocna do czytania w ciemności. By lampka działała niepotrzebne są dodatkowe baterie, gdyż... na samym dole z prawej strony mamy dwie charakterystyczne wypustki, których zadaniem jest pobieranie prądu z czytnika, gdy ten jest w etui prawidłowo zainstalowany.         Testując etui na pewno dokładnie sprawdzimy jak wpływa to na żywotność baterii :)   Czytaj dalej:  Video recenzja bezimiennego etui z Allegro dla Kindle Classic i Kindle Touch Video recenzja etui Bluecosto dla Kindle 3 i 4 Recenzja etui Tuff-Luv dla Nook'a Kindle 4 "Classic", czyli czytnik, który służy do... czytania - recenzja Magdaleny Jak zrobić etui na Kindle, prezentuje Stefcia 