2012 rok minął bardzo szybko. Na naszym blogu zostało opublikowanych ponad 50 artykułów. Nigdy nie planowaliśmy zostać blogerami, więc tak naprawdę przez większość tego czasu (przynajmniej na początku) improwizowaliśmy.  Duża liczba czytelników świadczy o tym, że poszło nam chyba nie najgorzej, jednak zdajemy sobie sprawę, że zawsze może być lepiej.  Wzorem pewnego innego blogera, chcielibyśmy Was bardzo serdecznie prosić o wypełnienie ankiety, która pomoże nam uczynić z eKundeleka jeszcze lepszy serwis :)   Ładowanie... 