Portale przekrzykują się podając informacje, kiedy to ma się pojawić polski sklep Amazon.pl. Sam pisałem o czymś co mogło wyglądać na kolejną plotkę parę dni temu. Tak naprawdę chodziło o coś troszkę innego ;)  Wszystko wskazuje na to, że wśród osób niezwiązanych z Amazonem chyba nikt nie zna pewnej daty premiery!  W mojej głowie powstał więc pomysł, by całe to nasze oczekiwanie na wytęskniony polski Amazon, zamienić w zabawę! Tak oto powstał pierwszy eKundelkowy konkurs        Konkurs przeznaczony jest dla wszystkich użytkowników Facebooka. Można wziąć w nim udział klikając tutaj. Regulamin zabawy można znaleźć tu.  Mam nadzieję, że cała facebookowa aplikacja wytrzyma wasze oblężenie ;) Gdyby pojawiły się jakieś problemy, prosiłbym o kontakt :) 