.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } Jak można dowiedzieć się ze strony ivona.com, Polska firma IVONA Software, tworząca najwyższej klasy oprogramowanie syntezujące głos została przejęta przez amerykańskiego giganta, firmę Amazon!    Syntezator mowy, który stanowi podstawę dla mechanizmu Text-To-Speech (konwersja tekstu na głos lektora), jest obecny m.in. w czytnikach Kindle Keyboard czy Kindle Touch. Do tej pory było to jednak rozwiazanie innej firmy. Generalnie rzecz biorąc domyślnie czytniki Kindle nie posiadają obsługi polskich głosów, a osoby które za wszelką cenę chciały mieć czytającego polskie ebooki lektora, musiały wykonywać tzw. jailbreak, który naruszał warunku gwarancji.      Nawet tak skomplikowane i ryzykowne zabiegi, nie przynosiły jednak zbyt satysfakcjonujących rezultatów, gdyż społeczność pomimo najszczerszych prób nie potrafiła wykorzystać syntezatora IVONA, lecz musiała się posiłkować jakościowo zdecydowanie gorszymi rozwiązaniami konkurencyjnych firm.    Dave Limp, wiceprezes Amazon, opiekujący sie działem Kindle, tak wypowiada się o polskim produkcie:  Opracowana przez IVONA Software wyjątkowa technologia text-to-speech wyróżnia się naturalnością, dokładnością wymowy oraz łatwością wykorzystania. Jest ona kluczowym elementem funkcji zwiększających dostępność Kindle Fire, w tym Text-to-Speech, Voice Guide, czy Explore by Touch Zespół IVONA podziela naszą pasję do innowacji i koncentrację na potrzebach klienta. Liczymy na dalszy rozwój i dostarczanie świetnych produktów pozwalających na budowę najwyższej klasy rozwiązań głosowych klientom na całym świecie.    17 języków, 44 głosy Dokładnie tyle produktów ma IVONA w swoim portfolio. Wsparcie tak dużej firmy jak Amazon, z pewnością pomoże jeszcze bardziej poprawić ten rezultat. Co to będzie oznaczać w praktyce?  Już teraz głosy IVONY można słuchać na dworcach PKP, w automatycznych kasach takich supermarketów jak Tesco, Carrefour i zapewne jeszcze w dziesiatkach innych miejsc, w których na co dzień bywamy. Moje przekonanie graniczące z pewnością pozwala mi roztaczać wizję, w której to automatyczny, lecz naturalny głos będzie nam na codzień towarzyszył już za kilka lat.  W najgorszym przypadku, jeżeli nawet Amazon postanowi wykorzystywać potencjał IVONY tylko na potrzeby projektów związanych z czytnikami Kindle, to i tak my - fani eczytelnictwa - mamy mnóstwo powodów do zadowolenia :) Jednakże na pewniki, przyjdzie nam jeszcze trochę poczekać... Tymczasem...  Zastanawiam się, jak na tą nowinę zareagowały inne firmy konkurujące z Amazonem, które do tej pory korzystały z silnika IVONY. Do tych firm zalicza się m.in. firma Onyx, która to na polskim rynku, dzięki firmie ArtaTech, rozprowadzała swoje czytniki właśnie z IVONĄ na pokładzie.     Wydaje mi się, że dość prawdopodobnym rozwojem wydarzeń jest to, że z Onyxów IVONA zniknie wkrótce na dobre. 