.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } Przyznam szczerze, że nawet nie wiem od czego zacząć, więc w razie czego, naprawdę proszę o wybaczenie mi tego, nie do końca składnego wstępu...  Przez ostatnie 16 miesięcy, wspólnie z Magdaleną realizowaliśmy jeden z największych i najważniejszych projektów naszego dotychczasowego życia. Projekt ten stał się dla nas w pewnym momencie tak ważny, że z jego powodu zarówno ja, jak i Magdalena rzuciliśmy po drodze swoją pracę. Tak to się dzieje, gdy człowiek z powodu niewinnego hobby, zaczyna tak śmiało realizować swoje marzenia :)  Pomimo tego, że na rynku istnieją już inne wyszukiwarki i porównywarki ebooków, my nigdy nie byliśmy do końca zadowoleni z żadnej z nich. Ponadto mamy świadomość, że jest kilka istotnych funkcji, których domaga się rynek ebooków w Polsce i na Świecie, ale których nikt inny nie wprowadzi, bo zbyt wielu osobom i firmom pasuje obecny status quo. Z tych i wielu innych powodów, stworzyliśmy:  SpisTresci.pl Gdybym miał określić w ilu procentach nasz nowy serwis jest już obecnie tym, czym ma się w przyszłości stać, to uważam, że zrealizowaliśmy może jakieś 5% naszego ogólnego planu. Ktoś może powiedzieć, że jesteśmy marzycielami w kwestii tego czym SpisTreści może się stać, ale gdy patrzymy na to z obecnej perspektywy... to sytuacja nie różni się za bardzo od tego, jaka była prawie 1,5 roku temu. Jesteśmy niedoświadczeni, mamy wielkie plany i wszyscy wokół, którym w szczegółach mówimy o naszych planach mówią nam, że się nie uda :)  Serwis oficjalnie wystartował we wtorek, już 14 stycznia ok godziny 20:00. Informacje o tym umieściliśmy tylko w dwóch miejscach: na profilu naszego bloga na Facebooku oraz w serwisie społecznościowym wykop.pl.  Na eKundelku ta wiadomość, również miała pojawić się dużo szybciej, ale przyznam szczerze, że miałem wielki problem by stworzyć ten tekst. Chciałem by ten artykuł opisywał choć część z wszystkich emocji, jakie towarzyszyły nam przez ten szalony okres. Z drugiej strony, mam świadomość, że jako fani e-czytników, oczekujecie konkretów i najzwyczajniej w świecie, chcecie się dowiedzieć, dlaczego nasz nowy serwis jest lepszy niż konkurencyjne :)  Postanowiłem skupić się w tym tekście na aspektach technicznych naszej nowej wyszukiwarki i porównywarki. Chciałbym jednocześnie Was wszystkich zaprosić na mojego drugiego bloga: KrzysztofSzumny.pl, gdzie już czeka na Was artykuł "Rzuć etat, załóż firmę!" - Żegnaj Opero Software, witaj Spisie Treści. Bez słów zawartych w tamtym artykule, chyba nie da się zrozumieć, dlaczego Spis Treści powstał i dlaczego tak wiele zawdzięczamy właśnie Wam, naszym czytelnikom! :)    Wszystkie ebooki i audiobooki w jednym miejscu  Wyrażenia "wyszukiwarka" czy "porównywarka cenowa" niejako zawierają w sobie odpowiednią definicję, ale na wszelki wypadek podkreślę: SpisTreści.pl to nie jest sklep ani księgarnia internetowa. Celem porównywarek cenowych jest agregacja informacji o tym, gdzie można daną książkę kupić, ze szczególnym uwzględnieniem informacji, gdzie można to zrobić najtaniej.  Porównywarka jest tym skuteczniejsza im większą bazę produktów posiada. By tworzyć dobrą wyszukiwarkę ebooków i audiobooków potrzebna jest współpraca z rekordową liczbą księgarni.  Jeżeli ktoś jest na bieżąco, to wie, że obecnie rozwijane są inne tego typu serwisy, które posiadają odpowiednio:   ebooki.swiatczytnikow.pl - 28 księgarni upolujebooka.pl - 18 księgarni eboo.pl - 20 księgarni   Podczas ostatniego roku wiele się nauczyliśmy. Dowiedzieliśmy się m.in. jak trudne było zaprogramowanie od podstaw całego serwisu. Cała ta trudność ma się jednak nijak w stosunku do części biznesowej całego przedsięwzięcia, która polegała na przekonaniu odpowiednich księgarni do współpracy, by udostępniły nam informacje o swojej bazie produktów.  SpisTresci.pl posiada obecnie więcej podłączonych księgarni niż dwa największe konkurencyjne serwisy... razem wzięte :)   Abooki, Allegro (ebooki.allegro.pl), Audeo, Audiobook, Audioteka, Bezdroza, BezKartek, Bookoteka, BooksOn, CzeskieKlimaty, Czytio, DlaBystrzakow, DobryEbook, eBookpoint, ebooks43, eClicto, Empik, EscapeMagazine, Fabryka, FantastykaPolska, Gandalf, Helion, KodeksyWmp3, Koobe, Ksiazki, Latarnik, Legimi, Merlin, Nexto, OnePress, Pokatne, Publio, Selkar, Sensus, Septem, TaniaKsiazka, Tmc, Virtualo, Wikibooks, Woblink, WolneEbooki, WolneLektury, Wydaje, Zantes, ZielonaSowa, Zinamon, ZloteMysli   47 księgarni, to rekordowa liczba, jednak my zdajemy sobie sprawę, że to ciągle kropka w morzu potrzeb. Mamy bowiem świadomość jak wygląda obecny rynek książki w Polsce.  Poniższe zdjęcie przedstawia Wam część naszej "dokumentacji". Każda kartka to osobna księgarnia, z którą obecnie prowadzimy rozmowy... i która w końcu także powinna być podłączona :)       Tradycyjne książki Jesteśmy fanami e-czytników i nowych technologii, ale to nie jest tak, że papier stał się dla nas obcy, a czytelnicy tradycyjnych książek są naszymi wrogami. Wręcz przeciwnie! Zdaliśmy sobie sprawę, że aby skutecznie promować ideę e-czytelnictwa, musimy docierać do wszystkich fanów literatury. Ostatecznie każdy przecież wie, że najważniejsza jest zawsze treść książki.  Smutna prawda o rynku książki w Polsce jest też taka, że pomimo tego, że ebooki powinny być tańsze od wersji papierowej, to nie zawsze faktycznie są. To absurd zasługujący na osobną serię artykułów, jednak prawda jest taka, że dla wielu ludzi, czynnikiem decydującym jest bardzo często cena.  Pomimo tego, że trochę książek papierowych w bazie Spisu Treści już jest, to sami oficjalnie promujemy nasz serwis jako miejsce głównie z ebookami i audiobookami.  Chcielibyśmy bardzo serdecznie podziękować za zaufanie wszystkim właścicielom księgarni, których głównym asortymentem są ebooki i audiobooki. To właśnie z tymi księgarniami (bardzo często dzięki eKundelkowi) dużo łatwiej się rozmawiało. Dla wielu księgarni internetowych z tradycyjnym asortymentem nasz pomysł wydawał się nawet całkiem interesujący, jednak nie wszystkie od razu były w stanie zaufać takim niedoświadczonym graczom jakimi niewątpliwie jesteśmy. Nie raz, nie dwa spotkaliśmy się z odpowiedzią "proszę zgłosić się po starcie serwisu".  Wierzymy, że gdy tylko poprawimy jeszcze kilka błędów, wszystkie te księgarnie nie będą miały już żadnych wątpliwości :) Do tego czasu liczba podłączonych księgarni według nas jest jeszcze zbyt mała, byśmy mogli z czystym sumieniem napisać "u nas znajdziesz najlepszą ofertę na każdą książkę", w kontekście książek tradycyjnych. Funkcje Najważniejszą funkcją jest oczywiście... wyszukiwanie. Wyszukiwanie jest obecnie możliwe po tytule lub autorze. Tryb szybkiego podglądu  Pod tytułem każdej książki widoczna jest lista księgarni, w której dana pozycja jest dostępna. To trochę mało informacji, dlatego wystarczy najechać na strzałeczkę przyporządkowaną odpowiedniej książce...    by już po chwili pokazała nam się bardziej szczegółowa, rozwijana lista.       Szczegółowy widok książki  Czasami jednak chcielibyśmy dowiedzieć się o danej książce jak najwięcej przed jej zakupem. Interesuje nas przecież nie tylko cena, ale także to o czym dana książka jest, a także co sądzą o niej inni czytelnicy.     By przejść do odpowiedniej strony książki, należy na stronie wyszukiwania kliknąć w tytuł książki, lub w przycisk szczegóły.       Na stronie szczegółowej można znaleźć m.in. opis książki. Jak nie trudno się domyślić nie my je pisaliśmy ;) Opisy książek pochodzą z księgarni. Czasami jedna książka potrafi być jednak bardzo różnie opisana w różnych serwisach. Chyba niemożliwą rzeczą byłoby stworzyć algorytm, który oceniałby, z której księgarni pochodzi lepszy opis danej książki. Zastosowaliśmy więc uproszczenie, dzięki któremu wyświetlany jest opis z księgarni, która obecnie ma tą książkę najtaniej. Co za tym idzie, opis książki w naszym serwisie może się z czasem zmieniać... ale to już nie od nas zależy :)    Na szczęście na tej samej stronie, trochę niżej jest też miejsce na Wasze komentarze! :)   Tropienie W kilku miejscach na naszej stronie można dostrzec tajemniczy symbol łapki. Staraliśmy się przemycić delikatne nawiązanie do eKundelka i jego talentu, jaki niewątpliwie dopiero będziecie mieli okazję poznać :)  Tropienie jest bardzo prostą i intuicyjną funkcją, która pozwala otrzymywać informacje na email, o tym, że dana książka stała się w którejś księgarni dostępna w atrakcyjnej dla Was cenie. Błędy   Delikatnie mówiąc, wiemy, że one są. Bardzo dziękujemy wszystkim osobom, które chcąc nam pomóc wysyłają nam informacje na ich temat, to bardzo pomaga! Każde takie zgłoszenie trafia do naszego systemu kontroli zadań, gdzie nadajemy mu odpowiedni priorytet i przypisujemy do odpowiedniej osoby, by się nim zajęła.     To tylko fragment tego co do nas trafia. Zgłoszenia o błędach można do nas wysyłać na adres kontakt@spistresci.pl. Podsumowanie  Przez ostatnie pół roku nasza aktywność blogowa bardzo się zmniejszyła. Czuliśmy się z tym bardzo źle, jednak chcąc zrobić Wam niespodziankę, wiedzieliśmy, że musimy trzymać język za zębami. Tym bardziej cieszymy się teraz, gdy w końcu możemy przedstawić Wam efekt naszych wielomiesięcznych zmagań :) Wiemy, że start serwisu i jego dalsze rozwijanie oznacza wiele dodatkowej pracy. Ja jednak nadal podchodzę do tego optymistycznie. Prawda jest taka, że udało nam się nawiązać kilka ciekawych znajomości. SpisTreści zaczynałem tworzyć sam wraz z moją żoną Magdaleną :) Z biegiem czasu do naszego projektu dołączyły kolejne osoby. Obecnie w naszej małej ekipie jest już pewien Piotr, pewien Mateusz i pewien Patryk :) Myślę, że jeszcze będziemy mieli okazję Wam ich przedstawić :)  No dobra... ale to są osoby, które wraz z nami rozwijają wyszukiwarkę, nie bloga. Skąd zatem ten optymizm? :) Do naszej blogowej ekipy dołącza bowiem nowa osoba, ale o tym następnym razem ;)   PS. jeszcze raz polecam ten swój drugi artykuł, wyjaśniający... jak to się dzieje, że człowiek rzuca pracę, by zacząć realizować swoje marzenia :) 