.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } O Bookrage mieliśmy już okazje wcześniej pisać przy okazji kryminalnej edycji. Ponieważ bardzo lubimy, gdy pozwala się czytelnikom płacić za ebooki cenę według uznania, z dużą radością donosimy Wam, że wystartowała kolejna edycja! Przypominamy, że zasada działania BookRage polega na tym, że za książki płacisz tyle ile chcesz, jednak kupujesz je nie pojedynczo, lecz w pakiecie.  W tej edycji w rolach głównych występują:  "Królowa Głodu" - Wojciech Chmielarz - znany głównie z kryminałów o komisarzu Mortce Chmielarz tym razem napisał powieść z gatunku fantastyki, dostępną jedynie u nas. Młody Holender Bram Huygens przybywa do Kaźni, górniczego miasteczka powstałego na miejscu zrujnowanego w wojnie między dwoma mocarstwami księstwa Kuźni Zachodu. Powierzono mu do wykonania misję, od której zależy przyszłość krainy i jej mieszkańców. Wkrótce Bram przekona się, że w Kaźni każdy ma swoje sekrety, a niektóre z nich są śmiertelnie groźne.  Darmowy fragment: tutaj "Żelazne kamienie" - Rafał Dębski - Marcin Wroński po rozwiązaniu tajemnicy nazistowskiego bunkra w Oleśnicy przeniesiony zostaje z policji do kontrwywiadu. Bezpardonowa walka agentów i szpiegów kilku mocarstw prowadzi go znowu na Dolny Śląsk, gdzie na rozwiązanie czeka jedna z największych tajemnic II wojny światowej – miejsce ukrycia Bursztynowej Komnaty.  Darmowy fragment: tutaj   "Próg nieśmiertelności" - Krzysztof Boruń - to drugi po Januszu Zajdlu klasyk polskiej fantastyki pojawiający się w akcji BookRage, a „Próg nieśmiertelności” to jedno z jego najbardziej interesujących i znanych dzieł, obok pisanej wspólnie z Andrzejem Trepką Kosmicznej Trylogii. Głównym bohaterem książki jest adwokat, który próbuje rozwiązać zagadkę Joségo Bragi, autora, który znany stał się dopiero po śmierci, a którego kolejne utwory publikowane są przez tajemniczy instytut, któremu pisarz zapisał swój dorobek – czy jednak na pewno są jego autorstwa? A może Braga nadal żyje?  Darmowy fragment: tutaj   "W pomrokach wiary" - Stefan Grabiński - Polski klasyk grozy, przedstawiciel weird fiction, powraca do BookRage z kolejnym zbiorem – tym razem są to jego debiutanckie opowiadania, opublikowane pierwotnie w 1908 roku pod pseudonimem Stefan Żalny. Książka zawiera utwory „Puszczyk”, „Wampir”, „Szalona zagroda”, „Pomsta ziemi”, „Klątwa” i „Podzwonne”.  Darmowy fragment: tutaj   "Sherlock Holmes. Apokryfy" - Arthur Conan Doyle - Nigdy wcześniej niewydane w Polsce (poza jednym, które ukazało się jedynie ponad 100 lat temu w „Gazecie Kieleckiej”), parodystyczne opowiadania Doyle’a to niewątpliwie prawdziwa gratka dla fanów słynnego detektywa z Baker Street. Brawurowe tłumaczenie Marcelego Szpaka dostępne tylko w BookRage.  Darmowy fragment: tutaj   "Toccata" - Krzysztof Boruń - Autorski zbiór opowiadań science fiction w klasycznym stylu. Tajemnicze obce rasy, ziemska cywilizacja, którą powracający na Ziemię kosmonauci widzą kompletnie zmienioną po tysiącach lat oraz zagadka zatrutych alg – jedynego źródła pożywienia załogi statku kosmicznego.  "Gromberlardzka legenda" - Feliks W. Kres - Jedna z najlepszych powieści najsłynniejszego po Sapkowskim autora polskiej fantasy. Grobelard to niegościnna, górzysta kraina, nad którą Szerń, wisząca nad światem potęga, która obdarzyła świadomością ludzi, koty i sępy, niegdyś stoczyła wojnę z obcą siłą zwaną Alerem. Jedna z grombelardzkich legend głosi, że Szerń niemal nieustannie obmywa ten kraj deszczem właśnie po to, by zmyć pozostawione przez Aler piętno. Do tej właśnie krainy przybywa armektańska łuczniczka Karenira nie wiedząc, że sama też stanie się kiedyś grombelardzką legendą.    Teoretycznie pakiet można kupić już za 1zł, w praktyce dostaniemy wówczas tylko 5 z 7 książek. Dwie ostatnie pozycje są dorzucane do zakupionego pakietu, jeżeli cena jaką zgodzimy się zapłacić jest wyższa niż obecna średnia w bieżącej edycji.    Płacisz temu komu chcesz Możesz nie tylko decydować o cenie, lecz nawet o tym jaki procent z przekazanej kwoty otrzymają autorzy, ile BookRage, a ile zostanie przeznaczone na Fundację Nowoczesna Polska (która stoi m.in. za rozwojem serwisu Wolne Lektury).   Autorzy serwisu pozwolili sobie jedynie zasugerować domyślny podział: 70% dla autorów książek, 15% dla Fundacji Nowoczesna Polska, 15% dla BookRage na dalsze wsparcie działalności serwisu.    Nic jednak nie stoi na przeszkodzie temu, by samodzielnie w dowolny sposób rozdzielić wydawaną przez siebie kwotę. W tym celu można posłużyć się wygodnymi suwaczkami :)    Jak kupować w BoogRage Po wybraniu przycisku Kup otwiera się nam okno, w którym decydujemy ile płacimy, możemy wybrać jedną z podanych kwot lub wpisać swoją w boksie Inna kwota.  Następnie dzielimy swoje pieniądze według własnego uznania pomiędzy autorów, Fundację Nowoczesna Polska oraz BookRage. W ostatnim kroku wybieramy sposób zapłaty i podajemy adres e-mail.  Po wybraniu przycisku kupuję przechodzimy na stronę dotpay lub PyPal w zależności od wyboru jakiego dokonaliśmy.  Na podany przez nas adres e-mail otrzymujemy potwierdzenie  zakupu, oraz link do naszej prywatnej strony w BookRage.  Na tej stronie będziemy mieli możliwość ściągnąć zakupione przez siebie książki, a także ustawić kilka rzeczy. Ciekawostką jest też to, że serwis jest w stanie sam wrzucić zakupione książki na osobiste konto Dropbox, o ile mu na to pozwolimy. 