.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } Cały czas przybywa użytkowników różnych czytników z ekranem E Ink. Niektórzy mają obszerną wiedzę na ich temat, inni dopiero zaczynają swoją przygodę. W tym drugim przypadku dość często pojawiają się pytania:  Czy to dobrze jak mój ekran, co jakiś czas, miga na czarno?  Czy da się coś zrobić, aby nie zostawały "przebitki" z poprzedniej strony?        Okazuje się, że te dwa pytania są ze sobą powiązane, dlatego odpowiemy na nie za jednym razem, tym artykułem :)    Cechą charakterystyczną dla starszych modeli czytników z ekranem e-papierowym było miganie na czarno, występujące prawie przy każdej zmianie widoku na ekranie, oraz przy każdej zmianie strony.     Takie zachowanie jest w pełni normalne dla modeli Kindle 1, Kindle 2, Kindle DX, Kindle 3 Keyboard. Wszystkie te modele są już oficjalnie niedostępne. W nowszych modelach wprowadzono pewne usprawnienia, ale zanim o nich przeczytasz, musisz jeszcze o paru rzeczach wiedzieć. Ghosting Gdyby w starszych ekranach nie stosowano pełnego odświeżania co stronę, któremu towarzyszy właśnie takie mignięcie, to na kolejnych stronach widzielibyśmy przebicia z poprzednich stron, czyli tzw, ghosting, od słowa ghost, czyli duch... bo poprzednia strona niby jest, ale tak naprawdę na ekranie jej już nie ma :)    Nowsze modele Nowsze modele czytników pełne odświeżanie przeprowadzają rzadziej, bo co 6 stron. Stało się to możliwe, dzięki temu, że poprawiono technologię, która jest w stanie precyzyjniej wskazywać "piksele" do włączenia/wyłączenia.  Pełne odświeżenie można bowiem przyrównać do "resetu stanu pikseli". Po zapełnieniu ekranu kolorem czarnym, ekran stara się całkowicie wyczyścić i na ułamek sekundy robi się cały biały, a dopiero później następuje wczytanie nowej strony.    pełne odświeżenie w Kindle 2płynne przejśćie w Kindle Paperwhite  Płynne przejście jest szybsze i przyjemniejsze dla oka, wydaje mi się też, że powinno zużywać mniej energii. Prawda jest jednak taka, że jest odrobinę mniej dokładne, co da się zauważyć widząc ghosting przy 4. czy 5. stronie od odświeżenia, stąd wynika potrzeba pełnego odświeżenia raz na jakiś czas.  To jeszcze nie wszystko :) Niektóre czytniki pozwalają na zmianę niektórych ustawień związanych z tym tematem...   Teraz trochę o ustawieniach pełnego odświeżania   W starszych Kindle całkowite odświeżenie następowało przy każdej zmianie strony. Takie rozwiązanie powodowało, że przewijanie stron było wolniejsze. Niektórym użytkownikom takie każdorazowe mignięcie bardzo przeszkadzało - mi nie szczególnie :)  O tym, że w starszych modelach odświeżanie było słabą stronę e-czytników, może świadczyć choćby fakt, że np. w Kindle DX oraz Kindle Keyboard pomimo tego, że ekran odświeżał się co stronę (pełne odświeżeni powinno powodować czystość na stronie następnej), to mimo wszystko wyposażono te czytniki w specjalny skrót klawiaturowy Alt+G, umożliwiający wywołanie "odświeżania na żądanie", gdyby to automatynie wywołane nie było wystarczająco skuteczne.       W nowszych modelach Kindle domyślnie pełne odświeżanie ustawione jest, co 6 stron. Gdy czujemy taką potrzebę można zmienić ustawienia tak, aby pełne odświeżenie następowało przy każdej zmianie strony. Taką zmianę sugeruję w przypadkach, gdy ghosting jest zbyt widoczny.  Od czego może zależeć intensywność ghostingu? Jest to raczej składowa wielu czynników na które w mniejszym bądź większym stopniu składać się mogą: typ przeglądanego dokumentu, jakość konkretnego egzemplarza, temperatura otoczenia czy wersja oprogramowania czytnika (warto je aktualizować!).   Kindle Classic  Opcja ta jest dostępna od wersji 4.0.1. Na stronie domowej z menu wybieramy Settings. Na dole trzeciej stronie znajduje się opcja  Page Refresh. Ekran w Kindle Classic można również całkowicie odświeżyć "na żądanie", za pomocą skrótu: należy przytrzymać Keyboard i wcisnąć Back.      Kindle Touch i Paperwhite   Z menu wybieramy Settings następnie Reading Options i Page Refresh. Skrótu do odświeżania "na żądanie" nie znalazłam. Osobiście, gdy ghosting mi przeszkadza, włączam i wyłączam menu.    Zdarza się, że podczas używania Kindle, gdy jest bardzo ciepło lub bardzo zimno, czytnik może sam włączyć opcję pełnego odświeżania co stronę. Najprawdopodobniej jest to jakiś sposób ochrony ekranu w skrajnych temperaturach.   A co z innymi czytnikami? Oprogramowanie czytników firmy Onyx pozwala wybrać liczbę, co ile stron ma nastąpić pełne odświeżenie. Natomiast Nook Simple Touch w ogóle nie daje nam możliwości zmiany tych ustawień, całkowite odświeżanie następuje co 6 stron.   Już następują zmiany...  Do tej pory ghosting i mignięcie było cechą charakterystyczną e-papierowych ekranów. Jednak najnowsze technologie pozwalają na znacznie rzadsze pełne odświeżanie i wyeliminowane ghostingu.   Pierwsze czytniki, które stosują nową technologię odświeżania nazwaną Regal, to New Paperwhite oraz Kobo Aura. W przypadku tych czytników pełne odświeżanie następuje rzadziej, nawet co 100 stron.  Teraz, aby odpowiedzieć na pytania z pierwszego akapitu, będzie trzeba zapytać o model czytnika. Chociaż, jak ktoś zauważa miganie lub ghosting to można przypuszczać, że jego czytnik nie jest wyposażony w technologię Regal.  Warto dodać, że technologia Regal może być stosowana do różnych ekranów, nie jest powiązana z konkretnym typem i tak np. znajdziemy ją w E Ink Carta w New Paperwhite lub w E Ink Pearl w Kobo Aura. 