Mikołajki tuż, tuż, a my już teraz mamy dla Was prostą zabawę, w której nagrody wybieracie sobie sami. W naszej zabawie nie będzie przegranych, gdyż każdy uczestnik naszej zabawy otrzyma nagrodę gwarantowaną w postaci kuponu rabatowego o wartości 10 zł na ebooki z księgarni Woblink.     Starym dobrym zwyczajem należy napisać Mikołajowi (czyli w tym wypadku na przykład tutaj) jakiego ebooka chcecie dostać, a także dlaczego właśnie tego jego. Jeżeli jakiś ebook jest Wam po prostu niezbędnie potrzebny, to także i to możecie napisać.  Wszelkie formy (wiersze, piosenki, dowcipy) są dozwolone. Liczy się inwencja twórcza i oryginalność :)   By zostać nagrodzonym, należy wybrać ebooka z księgarni Woblink w cenie do 30 zł. eBooki zostaną przekazane autorom 29 najciekawszych według nas wypowiedzi. Dodatkowo swojego wymarzonego ebooka dostanie także osoba, która pod swoim komentarzem uzbiera najwięcej plusów lub polubień. Dokładny regulamin konkursu znajduje się tutaj. 