!-- .post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } --             Wczoraj przyszła do nas przesyłka prosto z USA. Nadawcą był rzecz jasna Amazon, a w paczce nowa, odświeżona wersja czytnika Kindle Classic, w kolorze czarnym. Przygotowaliśmy dla Was film pokazujący co oprócz czytnika kryje się w magicznym, tym razem czarnym pudełeczku. Zapraszamy do oglądania oraz subskrypcji eKundelkowego kanału na portalu YouTube.    PS.  Swoją drogą, ostatnio bardzo dużo się u nas dzieję. Chwilami brakuje nam rąk do pisania recenzji :) Wystarczy nadmienić, że niedawno przecież przedstawialiśmy wam Wexlera (o którym planujemy jeszcze coś napisać). A to i tak nie wszystko, bo dzięki współpracy z serwisem eKsiazki.org, już wkrótce będziemy mogli napisać parę słów o pewnych dwóch czytnikach z większym ekranem :) 