.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } Ponad 2 tygodnie temu donosiliśmy, że w Wielkiej Brytani trwa bardzo atrakcyjna promocja w sklepach sieci Argos.      Za cenę 29 funtów (ok. 150 zł) oferowany jest czytnik Nook Simple Touch, którego mieliśmy okazję już kiedyś recenzować. Cały zapas przeznaczony na sprzedaż wysyłkową został już wyprzedany, zostały tylko pojedyncze sztuki, które można nabyć w stacjonarnych sklepach sieci.  Czytnik ten można jeszcze kupić u różnych sprzedawców na Allegro, jednak cena nie jest już tak bardzo atrakcyjna.   Zapowiadana aktualizacja oprogramowania Wiemy, że bardzo wielu Polaków nabyło ten czytnik. Robert Drózd ze Świata Czytników (z którym ostanio mieliśmy okazję spotkać się osobiście przy okazji Warszawskich Targów Książki), już obiecał  recenzję swojego nowego nabytku.  Dlatego bardzo cieszymy się, że możemy donieść, że ów czytnik (jak i jego świecący młodszy brat - Nook Simple Touch with GlowLight) otrzyma podobno już 1 czerwca przeglądarkę internetową, klienta poczty (email) oraz nową wersję aplikacji sklepowej. Dostęp do przeglądarki internetowej był w Nookach firmy Barnes   Noble już niegdyś dostępny (w Kindle przeglądarka jest dostępna od wersji 2 w górę). Funkcja ta została jednak usunięta kilka miesięcy po premierze urządzenia, za pomocą aktualizacji oprogramowania.  Jak do tej pory chyba żaden czytnik nie posiada oprogramowania umożliwiającego wygodne przeglądanie Internetu. Prawda jest taka, że i tym razem nie spodziewałbym się cudu, bowiem ekrany firmy E-Ink (powszechnie stosowane w Kindlach, Nookach i wielu innych czytnikach) charakteryzują się bardzo słabym odświeżaniem, a to ciężko nadrobić po stronie oprogramowania.  Faktem jest jednak to, że przeglądarka, czy klient poczty w tak długo wytrzymającym na jednym ładowaniu urządzeniu, może być dla wielu osób bardzo cennym dodatkiem. Jak przeprowadzić aktualizację?  Aktualizacja ma być przeprowadzona metodą "over the air" co oznacza, że o ile czytnik będzie miał dostęp do sieci Internet, to po pewnym czasie powinien zaktualizować się sam.  My obecnie nie posiadamy już czytnika, którego mieliśmy okazję niegdyś recenzować, dlatego liczymy na Was, że dacie znać czy owa aktualizacja faktycznie się pojawiła, oraz jak sprawdzają sie nowe aplikacje. Tak czy inaczej mamy tylko nadzieję, że taki duży portal jak Techcrunch, publikując tą informację, nie zrobił wszystkich w konia :) źródła: techcrunch, theverge, engadget  Czytaj dalej: Nook Simple Touch vs. Kindle Touch - na który czytnik warto postawić? Książki z Wikipedii i Wikibooks w formatach epub i mobi Etui do Kindle Classic od taniutko.pl - recenzja + video 