.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } Google uśmierciło niedawno swój czytnik RSS, ale natura nie znosi próżni i jego miejsce, w dużej mierze, zajął serwis Feedly. Czytnik RSS zapewniał zebranie w jednym miejscu wszystkich artykułów, które mogliśmy przeczytać albo w całości (rzadziej), albo zobaczyć zajawkę i przejść bezpośrednio na daną stronę i kontynuować lekturę. Feedly robi dokładnie to samo w trochę nowocześniejszej formie, ale idea jest oczywiście ta sama: pod jednym adresem mamy komplet nowych wpisów, opublikowanych na naszych ulubionych stronach.       Jaki to ma związek z czytnikami? Od niedawna nasz strumień powiadomień z Feedly możemy mieć też w formie gazety na Kindle (bądź czytniki Sony), co więcej – otrzymamy nie tylko nagłówki, ale pełną treść artykułów! Serwis, który zamieni potok newsów w zgrabną gazetę znajdziemy pod adresem FabReadly.com.       Jego obsługa jest banalnie prosta: logujemy się na wspomnianej stronie za pomocą danych, które używamy na Feedly. Następnie uzyskujemy dostęp do trzech zakładek, które pozwolą nam zarządzić treścią i wysyłką na Kindle. Na pierwszej podajemy:   adres naszego „czytnikowego” maila w Amazonie (z końcówką kindle.com lub free.kindle.com - koniecznie zapoznaj się z tym, jaka jest między nimi różnica) godziny automatycznej wysyłki (w każdej chwili możemy przejść na ręczną wysyłkę w ostatniej zakładce) (opcjonalnie) dane do serwisów Pocket (na początku artykułu mamy wówczas link, który pozwala dodać tam jego treść) i Evernote (to dla posiadaczy urządzeń Sony, które mają wbudowaną tę usługę).     Na koniec wygodna opcja, która oznacza artykuły w Feedly jako przeczytane, jeśli zostały już wysłane na czytnik. Pamiętajmy o wpisaniu adresu kindle@fabreadly.com jako zaufanego na swoim koncie w Amazonie.          Druga zakładka to zaimportowany z Feedly spis naszych ulubionych serwisów – przy każdym z nich możemy zdecydować czy ma zostać uwzględniony w wysyłce na czytnik oraz czy chcemy, aby zawierał pełną treść artykułów.       Trzecia zakładka zawiera spis wysłanych gazet oraz przycisk pozwalający zatrzymać automatyczne dostarczanie na czytnik – możemy wysyłać je wówczas ręcznie.      Jak to działa w praktyce? Nie do końca dobrze - znaczek „beta” nie jest tam jednak przypadkiem. Pierwszy kłopot pojawia się przy dostarczaniu aktualnego wydania – FabReadly zdarza się zapomnieć o wysyłce i nie ma to żadnego związku z tym, czy uruchamiamy Feedly na komputerze czy też nie. Ostatnio jest z tym trochę lepiej, ale trudno mówić o 100% niezawodności.    Sam wygląd bez zastrzeżeń – FabReadly wykorzystuje format gazetowy (w ten sposób Amazon wysyła prenumerowane pisma), więc wygodnie możemy przeglądać zawartość i szybko przenosić się pomiędzy poszczególnymi newsami. Co istotne – niemal zawsze pobrane są pełne artykuły, a nie każdy serwis to potrafi (o czym za chwilę).   Mankamenty są dwa – pierwszy powoduje problemy w Kindle Paperwhite: aby wywołać menu czytnika (np. wrócić do ekranu głównego albo spisu treści) musimy kliknąć w górną część ekranu, jednak jeśli jest to pierwsza strona danego artykułu, wówczas mamy spore szanse na uruchomienie przeglądarki, bo nagłówek jest jednocześnie linkiem do oryginalnej strony w internecie. Nie dotyczy to Kindle Classic – obsługa przyciskami powoduje, że nie musimy celować palcem w krawędź ekranu. Generalnie: mało komfortowe, ale można się przyzwyczaić.    Drugi problem jest poważniejszy, chociaż nie wiem czy powszechny – otóż okazuje się, że niektóre artykuły potrafią „zamrozić” czytnik, i to na tyle skutecznie, że niezbędny jest restart urządzenia. Zawsze jest to któryś z ostatnich kilkunastu newsów w danym wydaniu, więc teoretycznie można sobie z tym poradzić poprzez dodanie kilku źródeł w Feedly, do których nie będziemy zaglądać. Problem eliminuje także przeglądanie artykułów po kolei, ale wolałbym jednak wybrać te najciekawsze a nie czytać wszystko „jak leci”. Może się jednak okazać, że źródłem kłopotu jest samo oprogramowanie czytnika – ostatnio miałem okazję testować funkcję przypisów w najnowszym Paperwhite 2 i w dwóch różnych egzemplarzach (w tym samym pliku!) były wyświetlane w różny sposób. Z drugiej strony konkurencja (np. Kindle4rss) dostarcza zestawienia, które nigdy nie powodowały żadnych problemów.     Początkowo polubiłem FabReadly, ale – nawet jak na betę – korzystanie z niego zaczyna wymagać ode mnie zbyt wielu poświęceń. Kindle kojarzy mi się z prostotą i niezawodnością, a FabReadly nie do końca wpisuje się w ten model: obsługa jest prosta i intuicyjna, pomysł doskonały ale produkt końcowy na razie szwankuje. Oczywiście serwis jest na początku swojej drogi i, prawdopodobnie, będzie ewoluował – z czasem być może pojawi się opcja płatna, a ta powinna już działać bez zarzutu.     Alternatywnym serwisem, który daje bardzo podobny efekt jest, wspomniany przed chwilą, Kindle4rss. Korzystam z niego od kilku miesięcy i jeszcze się nie zdarzyło, aby w którykolwiek dzień zestawienie artykułów do mnie nie dotarło. Nigdy też nie miałem problemów ze stabilnością czytnika. Produkt idealny? Niekoniecznie.    Najmniejszy kłopot jest taki, że Kindle4rss nie współpracuje z Feedly i wszystkie swoje źródła musimy wpisać od początku ręcznie. Oczywiście to drobiazg – w końcu jest to jednorazowy zabieg a ascetyczny wygląd strony na pewno tego nie utrudnia: na górze podajemy adres śledzonego serwisu i zatwierdzamy wybór.       Kolejne utrudnienie to gorszy od FabReadly mechanizm „wyciągania” pełnej treści artykułów – w przypadku ok. 15-20% serwisów  zobaczymy tylko początek newsa bądź nawet wyłącznie tytuł. Oczywiście zależy to od naszych preferencji i te liczby mogą się znacząco różnić, chociaż należy zauważyć, że kiedy rozpoczynałem korzystanie z Kindle4rss wówczas problem niemal nie istniał i tylko w jednym wypadku (Fotopolis.pl) nie mogłem czytać kompletnych materiałów.    No i najmniej miła wiadomość – w wersji bezpłatnej wysyłka artykułów jest tylko manualna, mamy też ograniczenia co do ilości subskrybowanych kanałów (12) oraz artykułów w pojedynczym wydaniu (25). Miesięczny abonament w wysokości 1,90 USD pozwala na automatyzację wysyłki oraz praktyczne zniesienie pozostałych limitów. Prawie 6 zł za prosty serwis przekazujący artykuły na czytnik to jednak sporo i chociaż wciąż płacę za wersję „pro” to szwankujący mechanizm pobierania treści powoduje, że chętnie zmieniłbym usługę na inną. Przesiadka na FabReadly okazała się jednak przedwczesna – w ciągu ponad 2 lat restartowałem wszystkie czytniki Kindle 1 raz, w ciągu ostatniego miesiąca restart zaliczyłem 6-7 razy i za każdym razem powodem była gazeta z tego serwisu. Mogę wybaczyć jakieś ułomności funkcjonalne – można je często obejść, do niektórych się przyzwyczaić, ale to co jest, powinno działać. To oczywiście nie oznacza, że te same problemy pojawią się u Was – sprawdźcie (o ile już tego nie zrobiliście) FabReadly i Kindle4rss i dajcie znać jak Wasze doświadczenia.  Ja pozostaję na razie przy obu serwisach - niestety Kindle4rss nie jest już rozwijany, więc pozostaje mieć nadzieję, że albo FabReadly dojrzeje, albo pojawi się kolejna usługa tego typu. 