Sklep Amazon.com to jeden z najbardziej rozbudowanych serwisów internetowych świata. Firma ta powstała w 1995 roku i dorobiła się dziesiątek tysięcy podstron w swoim serwisie.  Przeciętny link prowadzący do serwisu nie jest niestety zbyt przyjazny i często wygląda tak:   http://www.amazon.com/dp/B007HCCNJU albo co gorsza tak    http://www.amazon.com/gp/product/B008GFRB9 E/ref=gw_c1_wififam_kjimg?ie=UTF8 nav_sdd=aps pf_rd_m=ATVPDKIKX0 DER pf_rd_s=center-1 pf_rd_r=0EMZGMFTS8A9GVETE8BD pf_rd_t=101 pf _rd_p=1447700662 pf_rd_i=507846  Bez klikania na taki link raczej nie można odgadnąć dokąd taki link może prowadzić. Adresy tego typu są też praktycznie niemożliwe do zapamiętania, więc gdy potrzebujemy dostać się na jakąś stronę często musimy wchodzić na stronę główną serwisu i szukać, klikać, przechodzić, by w końcu po kilku minutach znaleźć to czego szukaliśmy. Szczęściem w nieszczęściu jest to, że Amazon przypisał niektórym podstronom specjalne aliasy. Niestety po skorzystaniu z aliasu zawartość paska adresu zwykle znowu przybiera jakąś kosmiczne cudaczną postać. Jak widać nie można mieć wszystkiego ;) Nigdzie nie znalazłem oficjalnego spisu wszystkich aliasów jakie stosuje Amazon. Postanowiłem więc dla wszystkich Kindlowiczów zebrać te najbardziej przydatne adresy i w kilku słowach opisać...    http://amazon.com/kindlesupport - Pomoc Kindle - jedno z pierwszych miejsc, w które powinien się udać użytkownik Kindle, jeżeli ma jakiś problem ze swoim czytnikiem (pierwszym miejscem jest oczywiście eKundelek.pl). Na tej stronie można znaleźć między innym przycisk      z pomocą którego dotrzemy do bardzo przydatnego w niektórych sytuacjach czatu z pracownikiem firmy Amazon. To właśnie tam należy się udać chcąc np. realizować zwrot gwarancyjny. Na ten czat można trafić także za pomocą adresu http://amazon.com/contact-us http://amazon.com/kindleforandroid - na tej stronie znajdziemy informacje oraz linki do aplikacji Kindle for Android, którą możemy zainstalować (a to Ci niespodzianka) na Androidzie :) http://amazon.com/kindlesoftwareupdates - na tej stronie znajdziemy informacje o najnowszych wersjach oprogramowania wszystkich modeli Kindle. To z tej strony można pobrać pliki aktualizujące w przypadku gdy chcemy taką aktualizację przeprowadzić ręcznie (co nie jest wcale trudne i zostało pokazane na jednym z naszych filmików). http://amazon.com/kindletransfer - strona na której znajdziemy informacje tłumaczące w jaki sposób wgrywać różne rzeczy na czytnik, w jaki sposób pobierać zakupione książki z chmury Amazon za pośrednictwem strony. http://amazon.com/kindlewarranty - bardzo nudna strona opisująca warunki ważności i realizacji gwarancji. http://amazon.com/manageyourkindle oraz http://amazon.com/myk - bardzo ważna strona nie tylko z tego powodu, że posiada aż dwa aliasy. Na tej stronie kiedyś można było zarejestrować czytnik (teraz robi się to według tej instrukcji), można nadal zmieniać nazwę czytnika, odpłatnie usunąć reklamy ze swojego czytnika (z wersji Special Offers), zmienić przypisany zarejestrowanemu czytnikowi adres brzydka_nazwa547@kindle.com, autoryzować inne adresy email, które mogą za pomocą owego adresu wysyłać książki bezpośrednio na kindle, sprawdzić ile wolnego miejsca zostało nam w Amazonowej chmurze, pobrać/usunąć pozycję, które na czytnik z pomocą chmury wysłaliśmy... i wiele wiele innych ciekawych rzeczy.      http://amazon.com/sendtokindle - strona, z której pobierzemy stworzony przez Amazon program SendToKindle, umożliwiający łatwe przesyłanie treści. Dostępne wersje na różne systemy operacyjne i przeglądarki.    http://kindle.amazon.com - bardzo ciekawa, a zapewne rzadko odwiedzana strona. Za jej pomocą można przeglądać w wygodny sposób to co w sklepie Amazon zakupiliśmy, śledzić cytaty udostępniane za pomocą Kindle przez naszych znajomych, zarządzać swoimi książkami, podkreśleniami oraz notatkami wykonanymi na czytniku. Od jakiegoś czasu szykuje artykuł na ten temat... może za niedługo w końcu skończę :) http://kindle.com - skrót prowadzący bezpośrednio do strony sklepu Amazon, gdzie możemy kupić czytnik Kindle. http://kindle.com/account - na tej stronie możemy zarejestrować czytnik Kindle (ale uwaga, tylko jeden, ten najtańszy model - Kindle "Classic"). Dla innych czytników to po prostu nie zadziała. Wszystkie inne modele należy rejestrować według instrukcji opisanej tutaj.    http://amazon.com/kindleprime - link do niezwykle atrakcyjnego programu promocyjnego firmy Amazon, gwarantującego tanią i szybką dostawę zamówionych rzeczy, dostęp do Video na żądanie i wielu innych rzeczy. Niestety program ten jest dostępny tylko dla mieszkańców USA. http://amazon.com/youraccount - strona do zarządzania kontem w serwisie Amazon. Na tej stronie możemy sprawdzić co się dzieje z rzeczami, które w sklepie zamówiliśmy (np. gdzie obecnie jest Kindle), wprowadzić lub zmienić dane karty kredytowej (o adres tam podany - billing address - często pytają się konsultanci na czacie Amazona, by zweryfikować tożsamość rozmówcy) i poustawiać jeszcze wiele innych rzeczy związanych z kontem. http://amazon.com/library - strona na której w wygodny sposób możemy przeglądać całą kolekcję zakupionych w Amazon książek. Posiada także drugi alias http://amazon.com/yml http://amazon.com/books - link do Amazonowego działu z książkami Większość książek jest także dostępna w formacie ebooka, więc można by powiedzieć, że jest to też link do działu z ebookami, jednakże Amazon ma też osobny alias http://amazon.com/ebooks http://amazon.com/audiobooks - strona sklepu z audiobookami... ale tylko w wersji CD  lub MP3. By móc słuchać sobie audiobooków na czytniku Kindle, powinniśmy raczej szukać książek na http://amazon.com/audible http://amazon.com/kindleactivecontent - strona na której znajdziemy tzw. Kindle Active Content, czyli gry i aplikacje dostępne dla "E-inkowych" modeli Kindle. Domyślnie zakup dla mieszkańców polski jest zablokowany, jednakże wystarczy zmienić wcześniej wspomniany billing address na amerykański, by móc takie gry i aplikacje na swój czytnik Kindle ściągnąć. Pozostałe adresy i aliasy Amazon Szukając różnych aliasów, znalazłem też masę innych adresów, które niekoniecznie dla polskiego użytkownika mogą być przydane... ale postanowiłem je tutaj także przedstawić. Może komuś się przydadzą :) http://amazon.com/abna, http://amazon.com/activate, http://amazon.com/acceptgift, http://amazon.com/amazonappstoreapp, http://amazon.com/appstore, http://amazon.com/mp3, http://amazon.com/bedding, http://amazon.com/cashbackbonus, http://amazon.com/csjobs, http://amazon.com/dadgift, http://amazon.com/feedback, http://amazon.com/help, http://amazon.com/joinstudent, http://amazon.com/music, http://amazon.com/orders, http://amazon.com/packaging, http://amazon.com/roku, http://amazon.com/textbooks, http://amazon.com/videos, http://amazon.com/videohelp, http://amazon.com/work, http://amazon.com/watchonxbox  Jeżeli znasz jeszcze jakiś inny przydatny Amazonowy alias, który pominąłem, to daj proszę znać w komentarzu :)   Przyjazne Amazonowi aliasy skracacza linków bit.ly     Jest wiele stron specjalizujących się w skracaniu linków. Na bit.ly by coś skrócić trzeba się co prawda zarejestrować (albo zalogować za pomocą facebooka/twittera), jednak jeżeli chcemy skrócić jakiś link prowadzący do sklepu Amazon, to naprawdę warto, gdyż ten link zostanie skrócony do specjalnej domeny   amzn.to/krotka_nazwa  Dzięki temu możliwe jest stworzenie adresów kierujących bezpośrednio do konkretnych produktów, na przykład http://amzn.to/KindleClassic lub http://amzn.to/Terry_Pratchett-Dodger.  // wykopywarka wersja kompaktowa (100x20) var wykop_url=location.href; // Link do strony var wykop_title=encodeURIComponent(document.title); // Tytuł strony (pobierany z title) var wykop_desc=encodeURIComponent('Przykładowy opis'); var widget_bg='FFFFFF'; var widget_type='normal'; var widget_bold=true; // pogrubienie napisu Wykop - domyślnie true var widget_url='http://www.wykop.pl/dataprovider/diggerwidget/?u rl='+(wykop_url)+' title='+(wykop_title)+' desc='+(wykop_desc)+'  bg='+(widget_bg)+' type='+(widget_type)+' bold='+(widget_bold); document.write('div style="text-align: right;" iframe src="'+widget_url+'" style="border:none;width:72px;height:65px;o verflow:hidden;margin:0;padding:0;" frameborder="0" border="0"/iframe/div '); 