Nie... niestety Amazon.pl jeszcze się nie pojawił. Ale....  W kwestii sprostowania, ten wpis też nie jest o tym, że kolejne portale twierdzą, że wiedzą, że Amazon pojawi się w Polsce dopiero w lipcu. Czyżby? :)  Ten wpis jest o tym, że już w piątek coś w tym temacie będzie się działo. Powiem tylko, że będziecie tym zainteresowani! ;)     [Aktualizacja 21:00 11.05.2012r]  Wszystkich, którym narobiłem smaku, chciałbym serdecznie przeprosić. Jednocześnie chciałbym powiedzieć, że owo działanie było w pełni świadome i zamierzone.  A to wszystko po to byście zainteresowali się konkursem, jaki dla was przygotowałem!      Oficjalny wpis poświęcony całemu konkursowi znajduje się tutaj. Tam też będą zamieszczane dodatkowe informacje na jego temat :) 