.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } Dzisiaj mamy dla Was coś specjalnego! Wiedząc, że nasi czytelnicy należą do wyjątkowo uzdolnionych osób, wraz ze Stefcią, właścicielką bloga Robótki Stefci, przygotowaliśmy dla Was bardzo szczegółowy film instruktażowy pokazujący jak wykonać własne, szałowe etui :)       Stefcia wykonała już nie jedno ubranko dla swojego kundelka. Kindle Keyboard w takim truskawkowym towarzystwie z pewnością dużo łatwiej wspomaga podróże w letni świat marzeń, daleki od obecnie nam panującej zimy.         Mieliśmy okazję obserwować Stefcie przy pracy. Rozstawiliśmy kamerę, padł pierwszy klaps i po niedługim czasie nowe etui było gotowe. Zapraszamy do oglądania :)       I na koniec zdjęcie pokazujace zabezpieczonego już w etui Kindla. Wszystkie osoby, będące pod wrażeniem pracy naszej koleżanki, gorąco zachęcamy do odwiedzenia jej bloga oraz jej strony na Facebooku. W obu tych miejscach można znaleźć wiele innych ciekawych kreacji (i gdyby było Wam jeszcze mało), na przykład jeszcze jedno etui na czytnik, tym razem w jabłka :)     Inne artykuły dotyczące okładek  Jak uszyć etui na kindla - Martyna Wymyśla Recenzja etui Tuff-Luv dla Nook'a Video recenzja bezimiennego etui z Allegro dla Kindle Classic i Kindle Touch Video recenzja etui Bluecosto dla Kindle 3 i 4 oraz recenzja czytnika Kindle Keyboard, dla którego było szyte etui w tym filmie. 