.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } Przy współpracy z serwisem Manubia.pl przygotowaliśmy raport specjalny na temat sprzedaży e-czytników w IV kwartale 2012r. Raport ten został przygotowany w oparciu o dane pochodzące z serwisu Allegro.pl.  Grupa Allegro posiada obecnie największy zasięg w polskim Internecie, a sam serwis Allegro.pl jest siódmą najczęściej odwiedzaną witryną w Polsce.     Połączenie tych czynników sprawia, że wyniki sprzedażowe z tego serwisu mogą stanowić podstawę do wysunięcia wniosków na temat ogólnopanujących trendów na polskim rynku e-czytników.  Podobny raport (za okres I kwartału 2012r.) został w polskim Internecie niegdyś przedstawiony na łamach portalu Antyweb.pl (pdf). Postanowiliśmy przejąć pałeczkę i przedstawić wszystkim najświeższe dane z polskiego rynku e-czytników.    Tablety a czytniki Zarówno tablety jak i czytniki mają swoich zwolenników i przeciwników. Niektórzy uważają, że tych dwóch typów urządzeń nie należy ze sobą porównywać, bo mają inne przeznaczenie (jednak jak już ktoś chce, to polecam artykuł Kindle Paperwhite vs. iPad Mini). Nie zmienia to faktu, że na jednym i drugim możemy czytać ebooki. W ostatnim kwartale 2012 roku sprzedanych zostało ponad cztery razy więcej tabletów niż czytników, a wartość sprzedaży obu segmentów wyniosła ponad 40 mln zł! Na poniższych wykresach widać rozkład ilości sprzedanych sztuk względem ceny danego urządzenia. Można zauważyć, że główny nurt sprzedaży czytników na allegro charakteryzuje się ceną w granicach 300-450 zł. Jak wynika z wykresu, czytniki kosztujące powyżej 600 zł sprzedają się dużo słabiej. Można zauważyć natomiast, że wykres tabletów charakteryzuje się wyraźnym "pikiem" w granicach ceny 200 zł. Czyżby "biedronkowe tablety"? :)      W obu przypadkach widać bardzo wyraźnie, że chętnych na to by przeznaczyć na tablet/czytnik więcej niż 500 zł jest stosunkowo nie wiele.            Czytniki Wartość sprzedaży czytników w ostatnim kwartale 2012 roku wyniosła: 5 561 399,86 zł. Trzeba pamiętać, że te dane obejmują sprzedaż tylko z samego portalu Allegro. Bardzo duża część, jeżeli nie większość(?) czytników jest kupowana np. w serwisie Amazon.com. Średnia cena sprzedanego czytnika to dokładnie 435,40 zł. Analizując wykres sprzedaży na przestrzeni całego kwartału, łatwo zauważyć znaczący wzrost w grudniu. Po 18 grudnia sprzedaż zaczęła spadać, by zakończyć swoją hosse 21 grudnia. Jak widać konsumenci świadomi ograniczeń firm przesyłkowych, nie zamawiali za wiele czytników już na 3 dni przed gwiazdką.     Liczba sprzedanych sztuk czytników w czwartym kwartale 2012 roku przy grupowaniu tygodniowym   Przyglądając się tym danym bardziej dokładnie można zauważyć, że trend kształtuje się z uwzględnieniem na poszczególne tygodnie.      Liczba sprzedanych sztuk w 2 połowie czwartego kwartału 2012 r. grupowana wg dnia Nie potrafię za bardzo wyjaśnić dlaczego, ale wyraźnie widać, że czytniki, a także tablety, najchętniej są kupowane we wtorek najrzadziej w niedzielę. Ciekawostką jest też fakt, że najwięcej zamówień jest dokonywanych w godzinach porannych, około 10-11 oraz w godzinach wieczornych 19-21.          Można więc zaryzykować stwierdzenie, że najczęśćiej kupujemy z domu, będąc już po pracy, albo właśnie kosztem czasu pracodawcy ;) Poszczególne czytniki Wartym odnotowania jest fakt, że znany całkiem dobrze w e-czytnikowym środowisku Nook lub też Onyx sprzedaje się niemalże w takiej samej liczbie sztuk jak czytniki Vedia. Swoją sprzedaż odnotowują również urządzenia takich marek/firm jak: Assistant, Hanvon, Iriver, Sony.   W kategorii "inne" postanowiliśmy zamknąć większość urządzeń, które nie posiadają e-papieru, czyli np. takie z ekranem LCD. Z racji swej natury nie spełniają one podstawowej funkcji, jaką jest wygodne czytanie w świetle słonecznym. Wyróżniliśmy markę TrekStor (za którą w większości kryją się dość kiepskie czytniki TrekStor 3.0). Swego czasu bardzo dobrze sprzedawały się one w sieci sklepów Empik.   Na szczęście dla naszych oczu, czytniki te nie zwojowały polskiego rynku, zdobywając mniej niż 1% na Allegro. Od jakiegoś czasu TrekStor zaczyna się kojarzyć z dużo lepszym czytnikiem - TrekStor Pyrus.    Kindle rządzi  Patrząc na poniższe wykresy nie trudno oprzeć się wrażeniu, że większość marek praktycznie nie liczy się na Polskim rynku. Prawie 3/4 rynku należy do czytników Kindle firmy Amazon, co jest naprawdę nieprawdopodobnym wynikiem.    Amazon nie posiada polskiej wersji sklepu, co jednak nie przeszkadza mu niepodzielnie rządzić wśród polskich użytkowników.              Czytniki Kindle w samym tylko IV kwartale 2012 roku sprzedały się w liczbie 8786 sztuk, generując tym samym obrót o wartości 4 049 526,72 zł.         Średnia cena sprzedaży Na przestrzeni całego kwartału ta kwestia miała swoje zauważalne trendy. Przyglądając się średnim cenom czytników Onyx, można zauważyć 3 zwyżki w okolicach: 29 października, 20 listopada, 10 grudnia. Czym można to wytłumaczyć?  Środkowy pik to najprawdopodobniej reakcja na wprowadzenie na rynek nowego modelu Onyx Boox A625. W pozostałych dwóch okresach żadnych premier nowych urządzeń nie było, zostały natomiast opublikowane artykuły w drugiej połowie października: Recenzja czytnika Onyx Boox M92 (eKsiazki.org), Onyx Boox M92 a kwestia PDFów (eKundelek.pl), Test czytnika Onyx Boox i62 Espresso - cz. I – filozofia obsługi i korzystanie (SwiatCzytnikow.pl). W grudniu ukazała się tylko jedna większa recenzja Onyxa: Test Onyxa i62 Espresso – część II – czytanie skanów, IVONA, internet, księgarnia, chmura (SwiatCzytnikow.pl). Czyżby kilka artykułów mogą w tak znaczący sposób wpłynąć na ogólnokrajowe trendy?  Innym ciekawym trendem była stale wznosząca się cena czytników Kindle. W tym okresie Amazon bynajmniej nic nie zmieniał. To co najpewniej wpłynęło na takie wzrosty, to bardzo mała dostępność czytników Kindle Paperwhite w tamtym okresie. Amazon nienadążał z produkcją nawet na rodzimy rynek. Mniejsza dostępność tego czytnika (którego recenzję możecie przeczytać tutaj), przełożyła się na wzrost cen, by w niektórych przypadkach osiągnąć cenę ponad 900 zł za wersję z reklamami i z WiFi!        Na szczęście, od 23 stycznia do polski można już zamawiać Kindle Paperwhite bezpośrednio z Amazon. Cena za model Kindle Paperwhite WiFi kształtuje się na ok 620 zł (w zależności od kursu dolara), a Kindle Paperwhite WiFi+3G za ok 880zł.        Tabelka ze średnią ceną czytników dowodzi, że po czytniki marki Kindle użytkownicy nie sięgają dlatego,  że te modele są najtańsze. Okazuje się po prostu, że są to czytniki o najlepszym stosunku jakości do ceny. Akcesoria do czytników Nasze czytniki kochamy i kupujemy dla nich akcesoria. Łącznie zakupionych zostało 13912 sztuk o łącznej wartości 651 937,29 zł       Największy współczynnik liczby sprzedanych akcesoriów do liczby sprzedanych czytników przypada dla Kindle. Oznacza to, że statystycznie to właśnie dla tego czytnika kupujemy najwięcej dodatkowego wyposażenia (lampki, etui). Należy jednak podkreślić, że wiele innych czytników dodatkowych akcesoriów nie potrzebuje, względem tego co jest dokładane do samego czytnika przy zakupie.  Kindle "Classic" królem sprzedaży wśród czytników na Allegro  Kindle dominuje na polskim rynku bardzo wyraźnie. Przyjrzawszy się dokładnie danym okazuje się, że zdecydowana większość użytkowników na swój pierwszy czytnik wybiera model najtańszy (co absolutnie nie oznacza, że najgorszy).      Jak widać, Kindle Touch stracił drugą pozycję na poczet swojego świecącego następcy. Niezbyt dużym, jednak dość znaczącym powodzeniem cieszy się w dalszym ciągu wersja Kindle Keyboard. Podsumowanie    Raport serwisu Antyweb z I. kwartału 2012 roku głosi, że na Allegro sprzedawano w tamtym okresie 50 sztuk Kindli dziennie. Proste kalkulacje pokazują, że w kwartale IV 2012 roku wynik ten został praktycznie podwojony!     Na taki rezultat miał z pewnością wpływ okres przedświąteczny i zwiększona w tym okresie sprzedaż. Nie ulega jednak wątpliwości, że czytniki na polskim rynku w dalszym ciągu są bardzo chętnie kupowane.     Pomimo sporej konkurencji ze strony tabletów, segment ten wydaje się być dość stabilny. Wyniki sprzedaży poszczególnych czytników mogą świadczyć także o bardzo świadomych użytkownikach eczytników. Nie boją się oni nawet wydać większej sumy, wiedząc że w zamian za to otrzymają produkt lepszej jakości.   // wykopywarka wersja kompaktowa (70x20) var wykop_url='http://www.ekundelek.pl/2013/01/e-czytniki-na- allegro-raport-specjalny.html' var wykop_title=encodeURIComponent('Ponad 5,5 mln zł na e-czytniki tylko w ostatnim kwartale! E-papier nie zwalnia.'); var wykop_desc=encodeURIComponent('Dziennie na samym tylko Allegro sprzedawanych jest obecnie 100 sztuk różnych czytników, a ludzie kupują czytniki najczęściej we wtorki o godzinie 19 :)'); var widget_bg='FFFFFF'; var widget_type='compact'; var widget_bold=true; var widget_url='http://www.wykop.pl/dataprovid er/diggerwidget/?url='+(wykop_url)+' title='+(wykop_title)+' des c='+(wykop_desc)+' bg='+(widget_bg)+' type='+(widget_type)+' bol d='+(widget_bold); document.write('div iframe src="'+widget_url+'" style="border:none;width:70px;height:20px;o verflow:hidden;margin:0;padding:0;" frameborder="0" border="0"/iframe/div ');   Czytaj dalej:   Raport sprzedaży e-czytników na Allegro w pierwszym kwartale 2013 roku Czytnik jako prezent na Pierwszą Komunie Świętą - czy to dobry pomysł? Kindle 4 "Classic", czyli czytnik, który służy do... czytania - recenzja 