.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } Często, gdy rozmawiam z innymi na temat e-czytelnictwa, słyszę, że e-booki są obecnie jeszcze zdecydowanie za drogie, że ich cena powinna być na poziomie ~50% ceny książki drukowanej. Dzisiejszy artykuł jest poświęcony drugiej edycji BookRage, inicjatywie, która udowadnia, że książka elektroniczna potrafi być tania dla użytkownika i jednocześnie dochodowa dla autora. BookRage to samodzielne decydowanie o cenie książek!    Płacisz tyle ile chcesz Zasada działania BookRage jest prosta, za książki płacisz tyle ile chcesz, jednak kupujesz je nie pojedynczo, lecz w pakiecie.  Akcja ta jest przygotowywana w ścisłej współpracy z autorami. Do udziału w drugiej edycji przyznały się następujące osobistości:  Konrad T. Lewandowski („Magnetyzer”) Rafał Dębski („Labirynt von Brauna”) Katarzyna Szewczyk, Jacek Skowroński (zbiór opowiadań „Maski”) Alexander Gütsche („Wieczór gorzkiej mgły”)  Pakiet zawiera także „Psa Baskerville'ów” Arthura Conana Doyle'a.  Szczepan Twardoch („Zimne wybrzeża”) - tegoroczny zdobywca Paszportu Polityki Książkę tego ostatniego dostaniemy tylko i wyłącznie wtedy, gdy zdecydujemy się zapłacić za pakiet więcej, niż wynosi obecna średnia dotychczasowych wpłat.   Płacisz temu komu chcesz Możesz nie tylko decydować o cenie, lecz nawet o tym jaki procent z przekazanej kwoty otrzymają autorzy, ile BookRage, a ile zostanie przeznaczone na Fundację Nowoczesna Polska (która stoi m.in. za rozwojem serwisu Wolne Lektury).  Autorzy serwisu pozwolili sobie jedynie zasugerować domyślny podział: 70% dla autorów książek, 15% dla Fundacji Nowoczesna Polska, 15% dla BookRage na dalsze wsparcie działalności serwisu.  Nic jednak nie stoi na przeszkodzie temu, by samodzielnie w dowolny sposób rozdzielić wydawaną przez siebie kwotę. W tym celu można posłużyć się wygodnymi suwaczkami :)   Być może nawet dostaniesz prezent Tak naprawdę wielkość końcowego pakietu zależy od wszystkich kupujących. Jest tak za sprawą „stretch goals”, czyli celów sprzedażowych, których osiągnięcie rozszerzy pakiet (dla wszystkich kupujących) o dodatkowe książki. Warto więc naprawdę zastanowić się ile te książki są dla Ciebie warte, docenić autorów biorących w akcji i dać wszystkim zaangażowanym zarobić na chleb :)   Jak powiększy się pakiet za osiągniecie celów sprzedażowych?  Póki co twórcy serwisu tego nie zdradzają, zapewniają jednak, że będzie to nie lada gratka dla fanów klasycznej angielskiej powieści kryminalnej, w tym jedna rzecz niepublikowana wcześniej w języku polskim, przygotowana specjalnie przez zespół BookRage – mówi Paweł Dembowski, odpowiedzialny za dobór książek w pakietach BookRage.   W pierwszej edycji fantastyka  Pierwsza edycja okazała się nie małym sukcesem. Tak przedstawiają się jej statystyki: Łącznie wpłacono 46 366,52 PLN Sprzedanych pakietów 1999 Średnia wpłata 23,19 PLN    Podziały: Dla autorów 31 783,63 PLN Dla Fundacji 7 273,55 PLN Dla BookRage 7 309,34 PLN   Czy druga edycja powtórzy sukces pierwszej? To zależy już od Was :)   Co nowego? Nowością jest rubryka na stronie Zapłacili najwięcej. Jest to ranking osób, które zdecydowały się zapłacić najwyższą kwotę za pakiet i w nagrodę otrzymają specjalny, unikalny upominek od BookRage.  Inicjatywa przyjemna i wręcz genialna w swej prostocie. Czy są jakieś warunki, które musi spełnić czytelnik?  Tak, musi się pośpieszyć, czas na zakup pakietu jest ograniczony (14 dni) i nie będzie więcej dostępny. Każda edycja ma mieć swój unikalny pakiet i czas na jego zakup.   Jak kupować w BoogRage    Po wybraniu przycisku Kup otwiera się nam okno, w którym decydujemy ile płacimy, możemy wybrać jedną z podanych kwot lub wpisać swoją w boksie Inna kwota.  Następnie dzielimy swoje pieniądze według własnego uznania pomiędzy autorów, Fundację Nowoczesna Polska oraz BookRage. W ostatnim kroku wybieramy sposób zapłaty i podajemy adres e-mail.  Po wybraniu przycisku kupuję przechodzimy na stronę dotpay lub PyPal w zależności od wyboru jakiego dokonaliśmy.  Na podany przez nas adres e-mail otrzymujemy potwierdzenie  zakupu, oraz link do naszej prywatnej strony w BookRage.  Na tej stronie będziemy mieli możliwość ściągnąć zakupione przez siebie książki, a także ustawić kilka rzeczy. Ciekawostką jest też to, że serwis jest w stanie sam wrzucić zakupione książki na osobiste konto Dropbox, o ile mu na to pozwolimy. 