.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } W tym roku wybieramy się na Komunię syna mojego kuzyna. W momencie otrzymania zaproszenia zaczęłam się zastanawiać jakim cudem, ten mały brzdąc, którego jeszcze nie dawno trzymałam na rękach, idzie już do komuni.     Wspomnienia własnej pierwszej Komuni świętej nagle zaczęły ponownie nabierać barw. Ostatnio nawet robiąc porządku znalazłam otrzymane wtedy kartki z życzeniami, ciekawostką jest fakt, że w niektórych nadal działały pozytywki :)   A jak te wspomnienia mają się do naszego bloga o e-czytnikach? Wiadomym jest, że to nie o prezenty w takich uroczystościach chodzi. Wraz z mężem jesteśmy zdecydowanymi przeciwnikami rozpieszczania (rozpuszczania?) dzieci poprzez kupno im nieprzemyślanych prezentów.  Za moich czasów dzieci często dostawały z tej okazji rowery, rolki, zegarki, klocki  Lego itp. U mnie do tej pory na półce znajdują się książki, które z tej okazji dostałam. Zapewne nie zdziwicie się, że za każdym razem gdy wraz z Krzyśkiem wybieramy się na jakąś większą uroczystość gdzie wręcza się prezenty, zastanawiamy się, czy czytnik to dobry pomysł na prezent. Jak do tej pory rzadko odpowiedź była negatywna... jednak ten artykuł nie powstał dlatego, że ten pomysł w tym przypadku nie jest najgorszy, lecz dlatego, że sądzimy, że w tym przypadku jest to jeden z lepszych pomysłów!   Czytnik jako prezent z okazji Pierwszej Komuni Świętej?     Książka to zawsze dobry pomysł na prezent, jak jeszcze znamy preferencje obdarowywanej osoby, to czy może być coś lepszego niż lekkie urządzenie z ulubionymi książkami, które zawsze można mieć przy sobie? Można wrzucić także trochę ambitniejszą literaturę i jest szansa, że samo do niej sięgnie, gdy przeczyta inne pozycje.   W świecie tabletów, smatfonów i konsol, które służą przede wszystkim do grania miłą odmianą jest coś, co tych gier nie posiada. Jedyne gry, które polecałabym dzieciom to planszowe, żeby grać z inną osobą a nie komputerem.Tu przypomina mi się pewna dyskusja, która miała miejsce w kolejce w przychodni, gdy czytałam pewne opowiadanie na Classicu:    - Przepraszam bardzo Panią, a czy to, co Pani ma to tablet?- Nie, to czytnik książek- A to do czytania książek, a czy ma to jakieś gry?- Nie, ten model nie.- O, jak fajnie, doskonały pomysł na prezent, dobrze, że się zapytałam.    Koniec problemów z dostępnością lektur skolnych w bibliotece, większość można ściągnąć za darmo z serwisu wolnelektury.pl.   Aspekt psychologiczny, pamiętam jak u mnie w szkole dzieci nie chciały czytać książek, bo te były za grube a na czytniku nie jest to aż tak widoczne.   Można dziecku wgrać słowniki i może czytać w dowolnym języku obcym, którego się uczy.   Prawda jest taka, że jeżeli rodzice dziecka sami nie czytają zbyt wielę, to dziecko z mniejszym prawdopodobieństwem dzięki czytnikowi stanie się molem książkowym. Natomiast wydaje mi się, że bardzo łatwo powinniśmy być w stanie stwierdzić, czy rodzice dziecka:   czytają dużo, a nawet wspólnie z nim nie czytają wcale - bo nie lubią nie czytają zbyt dużo  - bo są wiecznie zabiegani   W trzecim przypadku, o ile rodzic sam weźmie na siebie odpowiedzialność sprawdzenia "nowej zabawki" dziecka, całkiem prawdopodobny jest scenariusz w którym to rodzic sam zacznie z czytnika czasem korzystać do własnych celów.  W takiej sytuacji dziecko powinno czytnik zacząć postrzegać jako coś jeszcze bardziej atrakcyjnego, "bo korzystają z tego rodzice", "bo czytają mi z tego bajki".   Jeżeli czytnik, to jaki? Według mnie, nie należy przesadzać. Ja polecałabym najprostszy, a jednocześnie mający wszystkie najpotrzebniejszy funkcje: Kindle 4 Classic. Dlaczego? Jest lekki, prosty w obsłudze, nie ma gier i nie będę oszukiwać jest to mój ulubiony czytnik. Jeżeli mamy nadzieję, że dzięki czytnikowi dziecko zacznie czytać więcej... to nie oszukujmy się... dodatkowe światełko jakie jest w Kindle Paperwhite, wcale do tego się nie przyczyni... a znacząco zwiększy koszt takiego prezentu.  Jednakże równie dobrze może być to każdy inny, jednak przy zakupie czytnika warto zwrócić uwagę, żeby miał ekran w technologii eInk, w końcu zależy nam, żeby dziecko nie psuło sobie oczu podczas czytania. Nie należy dawać się naciągać na promocje typu 200 lekur gratis, gdyż są to książki z domeny publicznej i można je pobrać za darmo.  Należy pamiętać również, że zamawiając czytnik czy to na Amazonie czy w innym sklepie internetowym trzeba przewidzieć czas dostawy.   Popularne komunijne prezenty   "Eksperci Ceneo.pl prognozują, że tegorocznym prezentowym hitem   będą czytniki e-booków" Tak właśnie wg ekspertów z Ceneo.pl czytnik konkuruje z tabletami i smartfonami o pierwsze miejsce wśród prezentów z okazji Komuni, czytamy na portalu ecommerce.edu.pl. Z artykułu wynika, że sprzedaż e-czytników w Polsce wzrosła o 60% w stosunku do analogicznego okresu w ubiegłym roku. Jednak mimo, jak się wydaje dużego wzrostu, okazuje się, że po tablety w porównaniu z zeszłym rokiem sięgamy jeszcze chętniej, bo ten wzrost wynosi ponad 100%.  Artykuł ciekawie prezentuje zestawie cen najpopularniejszych czytników i ich udział w rynku. Jednak czytając go, ma się wrażenie, że autor uważa Kindle Fire za e-czytnik lub przynajmniej tablet z eInkiem, co może wprowadzać czytelnika w błąd.   A co gdy czytnik jednak nie wchodzi w grę? Ja myślę, że innymi ciekawymi prezentami są karnety na zajęcia, które lubi dziecko, ciekawe puzzle (mojej mamie na prezent doradziłam puzzle 3D przedstawiające globus, żeby połączyć naukę i zabawę), łańcuszek z medalikiem. Jednak najważniejszym prezentem ma być nasza obecność i wspomnienie dziecka jakie będzie miało o tym dniu.   Jeżeli się zdecydujecie... Fajnie będzie wykorzystać ten fakt i poczynić jeszcze drobne starania, by ów prezent spodobał się jeszcze bardziej:   Możecie kupić i wgrać na czytnik Biblię (Stary Testament, Nowy testament, Całość) Wgrać odpowiednie lektury dla klasy drugiej lub trzeciej (na przyszły rok), dużą część ściągniecie za darmo z http://wolnelektury.pl/ Wgrać jakąś inną książkę, którą obdarowywany lubi, śmiało pytajcie rodziców :) 