.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } Z okazji urodzin często przyjmujemy prezenty. Michał Szafrański - autor bloga Jak Oszczędzać Pieniądze - z okazji swoich urodzin, postanowił przygotować prezent dla innych w postaci darmowego ebooka, który zawiera zapis treści wszystkich opublikowanych dotąd odcinków podcastów o oszczędzaniu. Jest to transkrypcja 20 odcinków czyli prawie 18 godzin nagrań, co daje około 320 stron tekstu!      E-book w trzech formatach    E-book został przygotowany w trzech formatach: PDF, EPUB i MOBI, czyli bez problemu skorzystamy z niego na naszym czytniku.     Autor przypomina, że publikacja jest chroniona prawami autorskimi, jednak sam zachęca do jej dalszego udostępniania w niezmienionej postaci.      Książka jest do pobrania na blogu pod linkiem: http://jakoszczedzacpieniadze.pl/ebook-wiecej-niz-oszczedzanie- pieniedzy-tom-i, gdzie autor będzie udostępniał kolejne aktualizacje.    O czym jest ten ebook?    O oszczędzaniu :) Za mało precyzyjnie? Ebook można podzielić na 6 kategorii tematycznych:   Pasje i blog jako pasja  Mieszkania i nieruchomości  Elementarz Inwestora  Produktywność, dodatkowa praca, inne  Podróżowanie  Blogowanie od strony zarobkowej Więc każdy znajdzie w nim coś dla siebie :)   Tyle wiedzy za darmo, co mogę zrobić w zamian?     Autor nie chce nic dla siebie, jednak jeżeli ktoś zechce się zrewanżować, autor zachęca do wsparcia Asi Czapli i/lub Kamila Sikory. Można to zrobić poprzez przekazanie 1% swojego podatku lub za pomocą bezpośredniej darowizny dla wspomnianych osób. Krótka historia zarówno Asi jak i Kamila jest przedstawiona na początku książki. Znajdują się tam także dokładne informacje w jaki sposób można przekazać im swoją pomoc i na co zostanie ona przeznaczona. Sami bardzo popieramy takie działania. Nieco ponad miesiąc temu, przy okazji artykułu Krzyśka dla akcji Baryłka Krwi opisującego jak wygląda oddawanie krwi czy płytek, zachęcaliśmy do oddawania krwi dla naszego znajomego. Wiemy jak duże rezultaty to dało, dlatego kibicujemy Michałowi w promowaniu zbiórki dla Asi i Kamila!   Życzenia    Z naszej strony pozostaje życzyć Michałowi w Dniu Urodzin wszystkiego najlepszego, spełnienia marzeń oraz radości z prowadzenia bloga i z rozsądnego wydawania zaoszczędzonych pieniędzy :) 