W chwili gdy ten artykuł jest automatycznie publikowany, Magdalena i Ja powinniśmy być właśnie na Targach Książki w Krakowie.       Magdalena uczestniczyła już kiedyś w podobnych wydarzeniach, ja nie miałem okazji. Z jej opowiadań wynika, że na takiej imprezie dzieje się naprawdę wiele interesujących i nieprzeciętnych rzeczy.  Ja swojej żonie wierzę i na podstawie tego stwierdziłem, że w takim razie powinno to się nadawać na ciekawą relację.  Stwierdziłem jednak, że nie chcę robić typowej relacji jaką zrobi zapewne nie jeden portal, którego przedstawicie znajdzie się na miejscu. Moja relacja, jest inna... bo opisuje to wszystko z perspektywy "świeżaka". Zastanawiałeś się kiedyś czy takie targi mogą być fajne dla osoby, która czytają tylko kilka książek rocznie albo nie czyta ich wcale? Postaram się Wam dostarczyć dowody, że tak :) Relację tą prowadzę od rana, z pomocą eKundelkowego konta na Twitterze. Jeżeli wszystko zadziałało poprawnie, to poniżej powinno się wyświetlać okno z ostatnimi moimi wpisami.  Gdyby jednak coś nie działało, to zapraszam bezpośrednio na https://twitter.com/eKundelek   Tweety na temat @eKundelek ; 