.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } Pisałem już o tym wcześniej na Facebook i Google+, jednak to informacja, która powinn znaleźć się także i tutaj.  Kiedyś było "Miliard w środę, Miliard w sobotę". My teraz będziemy mieli "Artykuł w poniedziałek, Artykuł w czwartek" :) Stwierdziliśmy, że postaramy się popracować nad kwestią, na którą kiedyś w ankiecie narzekało zwracało nam uwagę najwięcej czytelników - regularność postów (a raczej jej brak).  Nie wykluczamy, że czasem nie zostanie opublikowane coś dodatkowego pomiędzy, jednak chcieliśmy podzielić się z Wami naszym planem minimum.  PS. Ten wpis nie liczę jako artykuł, więc dzisiaj będzie jeszcze jeden :) 