.post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } Przed wami kolejny raport specjalny ze sprzedaży e-czytników na Allegro w pierwszym kwartale 2013 roku. Podobnie jak raport z 2012 Q4, także i ten powstał przy współpracy z serwisem Manubia.pl, który umożliwia przeprowadzanie szczegółowej analizy transakcji z największego serwisu aukcyjnego w Polsce. Raport ten stara się nie tylko przedstawiać dane analityczne, lecz także wyciągać pewne wnioski, na podstawie zaobserwowanych zmian w stosunku do wcześniej analizowanego, ostatniego kwartału roku 2012.     Mniejsza sprzedaż  Nikogo nie powinnien dziwić spadek obrotów na rynku sprzedaży e-czytników i tabletów w Q1 stosunku do Q4. Czwarty kwartał każdego roku charakteryzuje się bowiem rekordowymi wynikami na skutek występowania Świąt Bożego Narodzenia, oraz towarzyszącej temu gorączce zakupowej na RTV/AGD.    Oznacza to, że raport ten nie będzie skupiał się na charakteryzowaniu dynamiku wzrostu, lecz raczej na   analizie czynników charakterystyki całego rynku.    Tablety vs. Czytniki Procentowy udział w liczbie sprzedanych sztuk pozostał niemalże taki sam, zmienił się jedynie udział w wartości sprzedaży. Wartość sprzedaży wynosiła niecałe 30 mln zł (40,7 mln zł w Q4). Poniższe wykresy przedstawiają rozkład ilości sprzedanych sztuk względem ceny danego urządzenia. Podobnie jak w poprzednim kwartale główny nurt sprzedaży czytników to cena w przedziale 300-450 zł.  Widać jednak wpływ Paperwhite na sprzedaż droższych czytników, bo dopiero czytniki powyżej 650 zł sprzedają się słabiej. Znaczna różnica jest w sprzedaży tabletów, nie ma już wyraźnego "piku" przy cenie 200 zł, czyżby skończyło się echo odsprzedaży dyskontowych tabletów? :)              \  Czytniki Po świątecznym boomie kupowania czytników na prezent, w pierwszym kwartale sprzedaż wynosiła  9131 sztuk, a jej wartość to: 3 692 539,34 zł. Nie rzuca się specjalnie w oczy wyprzedawanie nietrafionych prezentów, natomiast zastanawiający jest spadek sprzedaży około 25 lutego.       Liczba sprzedanych sztuk czytników w pierwszym kwartale 2013 roku przy grupowaniu tygodniowym        Liczba sprzedanych sztuk czytników w okresie 12 luty - 10 marca 2013 przy grupowaniu dziennym   Podobnie jak w poprzednim kwartale najrzadziej czytniki kupujemy w niedzielę, a najczęściej we wtorek, jednak różnica między wtorkiem, a środą nie jest już tak znaczna.           Ponieważ w pierwszym kwartale obowiązywał nas jeszcze czas zimowy, do poniższych wykresów należy dodać 1 godzinę, aby otrzymać czas obowiązujący w Polsce. Najwięcej zamówień jest dokonywanych w godzinach wieczornych. Czyżby czytniki były kupowane zazwyczaj po wieczornej konsultacji z małżonkiem? :)        Jakie czytniki kupujemy? W kategorii "pozostałe" znajdują się czytniki, które nie posiadają ekranu w technologii e-papieru (stąd spadek wyników sprzedaży urządzeń Vedia, Prestigio, TrekStor) oraz te, które są w jakiś sposób uszkodzone.       W porównaniu do poprzedniego raportu, do obecnego zestawienia doszły czytniki takich producentów jak: Kobo, Eclicto, IRex, Ectaco. W zestawieniu zabrakło czytników firmy Hanvon, ponieważ w analizowanym kwartale nie sprzedała się ani jedna sztuka tego czytnika. Duży wzrost sprzedaży zanotowały czytniki marki Oyo z 31 do 810 sztuk.          Chociaż dalej Kindle sprzedaje się najlepiej, to jego procentowy udział zarówno w wartości sprzedaży (spadek z 69% do 58,02%) jak i liczbie sprzedanych sztuk (spadek z 72,81% do 66,84%) maleje z kwartału na kwartał. Ciekawi mnie czy taka tendencja zachowa się też w następnym kwartale.             Średnia cena przedmiotu  Największe cenowe wahania zanotował Onyx, Pocketbook, Sony i Nook.       Cena Kindle nie odnotowała tendencji wzrostowej jaka miała miejsce w ubiegłym kwartale, może dlatego, że od stycznia Kindle Paperwhite można zamawiać bezpośrednio do Polski i popyt na ten czytnik na Allegro zmalał.          Akcesoria do czytników  I znowu najwięcej akcesoriów sprzedanych zostało dla Kindle, być może dla tego, że oryginalne akcesoria są do nich dosyć drogie. W poniższej tabeli została utworzona kategoria różne czytniki, są to najczęściej futerały, które pasują na różne czytniki np. Kindle, Kobo, Prestigio.               Przyjrzyjmy się bliżej marce Kindle  Wśród Kindle znowu najpopularniejszy jest Classic, który na aukcjach jest nazywany różnie: 4, 5, szarym, czarnym, najnowszym, podstawowym.  Spory obszar na wykresie zajmują czytniki, trudne do zidentyfikowania lub posiadające "niewielkie uszkodzenia". Wśród 5 tys. aukcji ciężko było po samej nazwie stwierdzić na 100%, którego czytnika aukcja dotyczyła. Przeglądając aukcję zauważyłam też tendencję wystawiania samych wyświetlaczy w kategorii czytniki zamiast akcesoria.  W Q1 2013 widać natomiast znaczny wzrost liczby sprzedanych sztuk modelu Paperwhite. To jedyny czytnik firmy Amazon, którego w pierwszym kwartale sprzedało się więcej niż w ostatnim kwartale 2012 roku. Widać, czytnik ten znalazł sporą grupę sympatyków. Podsumowanie  Kolejny raport ukazuje, że czytniki bronią się na Polskim rynku i tak łatwo nie ustąpią miejsca tabletom. Rok temu w tym okresie sprzedawano 50 sztuk Kindli dziennie, w tym roku jest to 59 sztuk. Nie jest to może tak imponująca liczba jak ta z końca roku, jednak można zauważyć tendencję wzrostową. A przecież są jeszcze czytniki innych firm, które odnotowują swoje wzrosty sprzedaży.  Już nie raz wiele osób wieściło szybką śmierć czytnikom, wychwalając tablety. Jakoś jednak ciągle te post-czytnikowe czasy nie chcą nadejść. Czytniki w dalszym ciągu sprzedają sie dobrze, może nie rewelacyjnie, ale naprawdę dobrze.    Czytaj dalej:    E-czytniki na Allegro - raport specjalny This will be a gift / Amazon Gift Wrap / Gift Options - Czy warto zaznaczać te opcje podczas zakupu Kindle? Dlaczego czytnik to dobry pomysł na prezent? 