eKundelek obchodzi dzisiaj swój pierwszy mały jubileusz. Dokładnie miesiąc temu, 13 marca, został opublikowany pierwszy artykuł. Od tego czasu różnymi sposobami na tą stronę trafiło kilka tysięcy osób, a liczba odsłon wszystkich artykułów wyniosła ponad 3 tysiące!     Biorąc pod uwagę, że to dopiero początek, uważam to za wynik bardzo obiecujący. Statystyki poszczególnych artykułów przedstawiają się następująco:   Kindle 3 Keyboard Wi-Fi - Recenzja - 919 odsłon  E-czytnik nie tylko dla młodych! - 304 odsłon  Kindle Special Offers, czyli wersja Kindle z reklamami - 258 odsłon           Amazon Kindle - czyli mój Kundelek - 229 odsłon  Pożycz swój czytnik komuś innemu! e-BookCrossing? - 202 odsłon           Video recenzja etui Bluecosto dla Kindle 3 i 4 - 144 odsłon           Dlaczego elektronika o mały włos nie zabiła sztuki czytania - 138 odsłon Przed e-bookami nie ma odwrotu. Ostatnio zrozumiała to J.K. Rowling! - 61 odsłon   Kindle, kurczaczki i baranek - 10 odsłon Popularność najczęściej czytanego artykułu, jest powiązana z tym, że pod koniec tygodnia, owa recenzja miała naprawdę dość duże szanse, by trafić na stronę główną serwisu wykop. Niestety, 31 głosów nie starczyło do debiutu w tak popularnym portalu. Uzyskany wynik i tak uważam za spory sukces :) Wyniki ankiety  Przed kilkoma dniami zakończyła się także ankieta, która od jakiegoś czasu widniała na stronie. Na pytanie "Czy posiadasz czytnik z ekranem w technologi e-papieru?", udzielono odpowiedzi:    Tak, Amazon Kindle - 52 (72%)  Tak, innej firmy  - 5 (6%)  Nie, ale posiadam tablet/czytnik z ekranem LCD lub podobnym - 4 (5%)   Nie, ale chciałbym taki kupić -  16 (22%)   Wyniki procentowe nie sumują się do 100%, gdyż można było zaznaczyć więcej niż jedną odpowiedź. Oznacza to, że w ankiecie wzięło co najmniej kilka osób, które posiadają więcej niż jedno elektroniczne urządzenie do czytania.  Dość zastanawiający może być fakt, tak wielu odpowiedzi, w których to przyznawano się do posiadania e-czytnika. Czy faktycznie w Polsce jest aż tak dużo czytników Amazon Kindle? Niestety nie. Ze swoich obserwacji zauważyłem, że odpowiedzi "Nie, ale posiadam tablet.../Nie, ale chciałbym taki kupić" przeważały tak długo, dopóki do serwisu nie zaczęły prowadzić różne odnośniki z innych serwisów poświęconych tematyce e-czytników.       Social Media, YouTube, subskrypcje RSS  eKundelek posiada także swój profil na Facebooku (30 fanów), Google+ (13 śledzących) a nawet na (przez niektórych już zapomnianej) NK.pl (82 znajomych). Filmy z eKundelkowego profilu na YouTube, obejrzało ponad 350 osób. Do swoich czytników RSS, kanał dodało 15 osób.  Bardzo ciekawym faktem jest dość duża popularność profilu na portalu NK.pl. Bardzo wiele osób wciąż dodaje go do swoich znajomych, nie mniej jednak nie przekłada się to tak bardzo na wysoki ruch na stronie właśnie z tego portalu. Czyżby ludzie dodawali go tylko dlatego, że chcą go zapraszać do różnych gier? Mam nadzieję, że nie ;)       Co dalej?  "W piecu" czeka już na wyjęcie kilka kolejnych artykułów, opisujących m.in. wygląd procesu reklamacyjnego. Po tygodniowej rozłące wrócił też do mnie mój czytnik, który pożyczyłem swojemu koledze, o czym rozpisywałem się w artykule Pożycz swój czytnik komuś innemu! e-BookCrossing?. W związku z tym, kilka moich przemyśleń znajdzie swoje ujście w kolejnych tekstach. Pozwolę sobie tylko wspomnieć, że ów kolega jeszcze przed oddaniem zamówił sobie własnego Kindla :)  Jeżeli macie jakieś pytania, zapraszam do ich zadawania w komentarzach. Jeżeli odpowiedź miałaby być obszerna, być może powstanie osoby artykuł na ten temat :) 