!-- .post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } --         Osoby, które nie śledzą eKundelka na portalach społecznościowych, mogły przegapić informację o tym, że od kilku dni mam okazję testować czytnik Wexler Flex One, pierwszy na świecie giętki czytnik, który charakteryzuje się bardzo dużą wytrzymałością.  Każdy, kto przypadkowo kiedyś usiadł na swoim Kindlu lub w jakikolwiek sposób zniszczył ekran (na przykład poprzez przypadkowe upuszczenie), powinien się tym tematem zainteresować, bo to co można robić z tym Wexlerem jest niesamowite!   Zdradzę wam, że zdobyć Wexlera nie było łatwo, gdyż oficjalnie tego urządzenia jeszcze nie ma w sprzedaży. Jednak udało się! :)  Testy ciągle trwają i zapewne pojawi się jeszcze kilka filmów o tym czytniku a także jeden spory artykuł. Tymczasem mam już dla was filmik pokazujący jakie ciekawe rzeczy dostaje się wraz z czytnikiem...      Testy wytrzymałościowe Generalnie rzecz biorąc, chciałem sprawdzić jak bardzo wytrzymały jest ten prawie niezniszczalny czytnik. Takie testy przeprowadzałem praktycznie zaraz po pierwszym otwarciu. Problem w tym, że nie wszystko poszło tak jak sądziłem, że pójdzie. Wszystko zostało uchwycone w materiale filmowym, wiec chyba nie pozostaje mi nic innego jak przygotować drugi film do publikacji.  Na razie nie ma co się rozpisywać, będę się tłumaczyć gdy opublikuję kolejny film. 