Słowem wstępu napiszę, że bardzo serdecznie przepraszamy, za zmniejszoną aktywność naszego bloga w ostatnim okresie. Ludzki organizm niestety raz na jakiś czas lubi zaprotestować, a okazało się, że w trakcie choroby to co byliśmy w stanie napisać nie spełniało naszych rygorystycznych wymagań ;)  Nie musicie się jednak martwić, gdyż jesteśmy już zdrowi, więc możecie się spodziewać dużej liczby artykułów w najbliższym czasie :)  A na rozgrzewkę mała ciekawostka...  W sieci pojawiły się zdjęcia pokazujące jak wyglądają magazyny firmy Amazon: Trzeba przyznać, że rozmiar tych magazynów jest imponujący. Osobiście jestem jednak zaskoczony tak dużą liczba ludzi. Wydawało mi się, że za tak krótkim czasem oczekiwania na przesyłkę muszą być odpowiedzialne w większej mierze różnego rodzaju maszyny, roboty i automatyczne taśmy.  Nie wszystkie te zdjęcia są świeże, niektóre ukazały się bowiem już kilka miesięcy temu. Wyobrażam sobie, że obecnie w okresie przedświątecznym ruch w tych magazynach będzie z pewnością dużo większy, ciekaw jestem czy będzie tak również za sprawą waszych zakupów ;) 