!-- .post-body img, .post-body .tr-caption-container, .Profile img, .Image img, .BlogList .item-thumbnail img {   padding: none !important;   border: none !important;   background: none !important;   -moz-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   -webkit-box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important;   box-shadow: 0px 0px 0px transparent !important; } --      Nie, żaden z nowych czytników firmy Amazon nie jest wyposażony w czujnik temperatury. Prawdę mówiąc, gdyby przypadkiem, któryś coś takiego miał, to byłoby to nadzwyczaj dziwne :)  Niemniej jednak, traktując eczytnik nie jako urządzenie do czytania, lecz jako urządzenie z ekranem, który zużywa niezwykle mało energii do "wyświetlania" informacji, można łatwo zrozumieć cały koncept.  Matthew Petroff na swojej stronie internetowej opublikował ciekawe narzędzie przekształcające nowego Kindla w stację pogodową. Uważa on, że e-papier świetnie się nadaję do prezentowania cyklicznie aktualizowanych danych, z czym zgadzam w 100%. Matthew od dawna chciał wykorzystać któryś z czytników do swojego projektu i zamontować go na stałe na ścianie. Dotychczas powstrzymywała go cena. Zmieniło się to po ostatniej obniżce Kindle Classic, którego w Stanach Zjednoczonych można kupić już za $69.  Typowy obywatel tego kraju (w tym i ja) raczej nie wyda na termometr kilkuset złotych, jednakże czytniki stale tanieją, a starsze modele można kupić naprawdę tanio, więc może kiedyś... Osoby, które już dzisiaj chciałby widzieć słoneczka i chmurki na swoim Kindlu (oczywiście w przerwach pomiędzy czytaniem kolejnych książek) muszę jednak zasmucić. By nauczyć Kundelka przepowiadać pogodę należy go najpierw "zjailbreakować", co łamie warunki licencji Kindla i może powodować utratę gwarancji. Nic jednak straconego, gdyż...   Można inaczej, jednak nie za darmo  Przedstawiona wyżej, Kindle Weather Display to nie jedyna usługa tego typu. Już od jakiegoś czasu dostępny jest inny sposób, działający nieco inaczej, bo korzystający z wbudowanej przeglądarki. Serwis Kindle Weather Station, to po prostu zoptymalizowany z myślą o e-czytnikach serwis pogodowy. W praktyce, serwis ten powinien prezentować się nieźle na każdym czytniku z rozdzielczością ekranu 800x600.      Rejestracja konta pozwala przez 14 dni korzystać z tej strony za darmo, później trzeba niestety zapłacić.  W bazie na pewno są dostępne największe polskie miasta. Z braku czasu, nie mogłem sprawdzić wszystkich ;) Rejestrację oraz pierwszą konfigurację najłatwiej przeprowadzić w przeglądarce komputera. Wyszukując dane miasto nie należy używać polskich znaków. Warto też zmienić w ustawieniach na stronie jednostki z "US" na "metric". Czytnik jako stacja pogodowa, to tylko z jego niekonwencjonalnych zastosowań. Technologia e-papieru powoli będzie się wkradać w coraz więcej dziedzin naszego życia. Jak sądzicie, gdzie jeszcze e-papier pojawi się w ciągu najbliższych paru lat? :) 