Zanim Advlux użyczył nam Nook'i do recenzji, aby chronić czytniki, zakupiliśmy dwa etui firmy Tuff-Luv. Ich video recenzje są już gotowe i zapraszam do ich obejrzenia.  Mogę tylko wspomnieć, że w przeciwieństwie do poprzednio recenzowanych etui, nie doszukałam się większych wad. Więcej na ten temat w poniższych filmikach.         Uwaga! Firma Tuff-Luv upoważnia wszystkich video recenzentów do rozpowszechniania specjalnego kodu rabatowego. Korzystamy z tej okazji, dlatego kod możecie znaleźć w filmiku :) 