Odsunął mnie jednak nieco od siebie i chwycił moją nogę, opierając ją o półkę. Teraz on przykucnął badając palcami moją szparkę.  - Masz piękną cipkę. Nie mogę się już doczekać kiedy się w nią wbiję.  - Tak wbij się w nią proszę, wsadź mi tego swojego wielkiego ptaka. Chcę być twoja.  Jego palce coraz mocniej napierały, masowały, wbijały się i cofały. Powoli, precyzyjnie przygotowywał mnie na przyjęcie swojej dzidy. Pojękiwałam cicho mając problemy z wyrzuceniem z siebie jakichś słów. Wtedy przez szybę zamajaczyła mi twoja postać. Nie wiedziałam jak długo tam stałeś. Czy widziałeś jak oddawałam hołd kutasowi kochanka. Trudno było mi ocenić, ile czasu już zażywamy wspólnej kąpieli, czy raczej wspólnej przyjemności. Otworzyłam drzwi, postanawiając przejść do bardziej zaawansowanych działań. Widziałam jak pospiesznie chowasz penisa. Zacząłeś mnie osuszać. Było w tym tyle pieszczoty, że przez moment miałam jakieś wyrzuty sumienia, z tego powodu, że naprawdę wolałabym, aby on zajął wtedy twoje miejsce. Rozstawiłam szeroko nogi, pozwalając osuszyć swoje zakamarki. Twoje palce wymykały się spod materiału ręcznika, pozwalając sobie na coraz więcej. Wiedziałam, że miałeś ochotę wziąć mnie za rękę i zaprowadzić do naszego pokoju, aby mnie szybko i mocno posiąść. Ale ja nie mogłam mu tego zrobić, nie mogłam sobie tego zrobić. Odtrąciłam twoją dłoń z tęsknotą szukając wzrokiem armaty kochanka. Byłeś rozczarowany, widziałam. Wkurzyłeś mnie tą swoją reakcją. To miało być moje święto, z prezentem w postaci tego ogromnego kutasa. Nie chciałam, abyś to zepsuł. Zbyt długo czekałam, zbyt długo mi to obiecywałeś. Artur widząc, że sytuacja nieco wymyka się spod kontroli, podszedł do mnie dając mi lekkiego klapsa. Ten jeden gest wystarczył chyba, abyś zrozumiał do kogo wtedy należałam. Przyłożył palce do mojej szparki znowu delikatnie ją badając.  - Muszę sprawdzić, czy zbyt nadgorliwie jej nie wytarłeś – zwrócił się do mojego męża. W odpowiedzi zwilżyłam się nowymi sokami.  - Chodźmy stąd, jest zbyt ciasno – zdecydowałam i chwilę później wyprowadzałam kochanka za kutasa do pokoju.  Pamiętasz jaką wtedy miałeś minę? Byłeś zafascynowany tym obrazkiem. Patrząc na ciebie, żałowałam, że nie mogę równocześnie prowadzić Artura i patrzyć na nas z twojej perspektywy. Następnym razem weźmiesz aparat, a może nawet kamerę. Chociaż mam wątpliwości, czy będzie następny raz. Oczywiście problem tkwi w tobie, a dokładniej w twoich próbach aktywnego uczestnictwa. I najzwyczajniej w świecie nie jestem w stanie się zaangażować odpowiednio, czując twoją obecność. Wracając do ogromnego sterczącego kutasa, tam w pokoju. Widziałam, że fascynował również ciebie. Przyznaj, że nie mogłeś się doczekać momentu, gdy zagłębi się we mnie. Ale pojawiły się też wątpliwości, prawda? Musiało ci przemknąć przez głowę, że mogę nie mieć już ochoty na ciebie. Obawiałeś się, że odtąd moją obsesją staną się wielkie drągi. A nie fujareczki, jak ta twoja. Patrzyłam, jak wyciągasz tego swojego liliputka nie mając siły już dłużej ukrywać go w bokserkach. Na początku jeszcze panowałeś nad sobą, ale potem… Potem nie miałam już czasu, aby prowadzić obserwacje. Musiałam skupić się na moim prezencie od losu.   Do pełnego szczęścia brakowało mi tylko czerwonej kokardki zawiązanej na czubku tego monstrum. Miałam problem objąć ustami choćby połowę. Musiałam zadowolić się lizaniem, wwiercaniem języka w szczelinkę, drażnieniem wędzidełka. Z pewnością tego nie widziałeś. To musiało cię przerosnąć. Mam na myśli widok twojej kochanej żonki obciągającej facetowi wziętemu prawie z ulicy. Wystarczyło, że Artur na bieżąco informował nas jak mu miło. Pamiętasz, nie omieszkał pochwalić moich umiejętności. - Twoja żona zawodowo obciąga. Musiała obrobić wiele kutasów. Szkoda, aby taki talent marnował się na twojego małego. Jeden niewinny tekst, a moje podniecenie wrzało i dymiło. - Teraz! Zerżnij mnie teraz, proszę – nie powstrzymałam się od wypowiedzenia tego na głos. Musiałeś być zdziwiony moim błagalnym tonem, ciebie nigdy nie prosiłam z taką gorliwością. Chyba w ogóle nigdy nie prosiłam. W odpowiedzi pomógł podnieść mi się z podłogi i odwrócił mnie tyłem do siebie. Wypięłam dupcie starając dać mu do siebie jak najbardziej gościnny dostęp. Cipka wygrywała już fanfary powitalne. Chyba wtedy pierwszy raz zdałam sobie sprawę z tego na co się porywam. Poczułam przerażenie. Czy byłam odpowiednio wilgotna? Czy na pewno taki olbrzym wejdzie we mnie i nie zrobi mi krzywdy? Pomyślałam wtedy o tobie. O tym jak z kolekcjonerską pasją kupowałeś mi duże wibratory, z jakim pietyzmem wkładałeś je we mnie. Nastój jaki towarzyszył temu przypominał jakąś ceremonię wtajemniczenia. Tym razem mistrzem ceremonii był ktoś inny i nie potrzebował żadnego wibratora. Ciekawe, czy zastanawiałeś się wtedy, aby poprosić go o to, byś mógł sam wkładać we mnie jego maczugę? Czy przełamałbyś swoje fobie związane z dotykaniem genitaliów innego mężczyzny, by uczestniczyć w tym „wkładaniu”? Artur tymczasem smarował czubek swojego kutasa moimi sokami. Z przyjemnością oddawałam się temu miłemu zabiegowi. Starałam się jeszcze szerzej rozstawić nogi, aby zrobić mu lepszy dostęp. Czubek jego olbrzyma już wwiercał się we mnie. Robił to bardzo wolno i z wielkim wyczuciem. Wkładał kawałek i wycofywał się, a potem znowu troszeczkę więcej. Bałam się, że może nie wytrzymać tej zabawy, że spuści się zanim wejdzie we mnie cały. Jednak mimo moich obaw panował nad sytuacją. Chciałam, aby już wypełnił mnie całą i zaczął porządnie rżnąć. Bez zbędnych ceregieli, bez całej tej delikatnej oprawy. I…Poczułam ogromny ból i niesamowite uczucie wypełnienia. Czując, że odruchowo próbuję się wycofać biodrami zaczął wychodzić ze mnie.  - Nie! Nie rób tego! – zaprotestowałam, gdyż wysuwający się kutas wywołał smutne uczucie pustki.  - Grzeczna dziewczynka – powiedział z nieukrywanym zadowoleniem wracając do poprzedniej pozycji. Znowu ból, ale tym razem jakby nieco mniejszy. Świat lekko zawirował, nogi ugięły się przede mną. A on po prostu stał ze mną nabitą na swojego drąga. Tymczasem ja starałam się jeszcze bardziej rozluźnić, nawet zaczęłam bardzo delikatnie poruszać biodrami. Ból mieszał się z przyjemnością. Zrozumiałam wtedy, że konieczne będą jeszcze dwa kolejne numerki, aby mógł pozwolić sobie na dynamiczne dymanie mnie. Wtedy moim polu widzenia pojawiłeś się ty. Co najbardziej chciałeś zobaczyć? Cycki kołyszące się w rytm ruchów ogiera? A może chciałeś zobaczyć na mojej twarzy ból mieszający się z rozkoszą? Czy miałeś ochotę wtedy zakończyć to spotkanie? Zauważyłam, że twoja fujarka smętnie dynda między nogami. Musiałeś zdążyć się już spuścić. Może nawet więcej niż raz. Spięłam się. Twój wzrok wbity we mnie sprawiał, że czułam się skrępowana. Wyraz twojej twarzy nie mówił mi nic. Nie wiedziałam, czy jesteś zadowolony, czy zawiedziony tym, że oto twoja żona zwisa nabita na wielkiego kutasa. Przymknęłam oczy. Nie chciałam widzieć jak na mnie patrzysz. Miałam pewnego rodzaju poczucie winy, ale równocześnie nie chciałam pozbywać się organu, który szczelnie wypełniając wnętrze stanowił część mnie. Palce Artura pieściły moją łechtaczkę pobudzając mnie jeszcze bardziej. Wolno poruszał się we mnie doprowadzając do granic obłędu. Kiedy wydawało mi się, że za chwilę moje zmysły oszaleją nagle przychodziło odrętwienie uniemożliwiające odczucie największej rozkoszy. Otworzyłam oczy i zobaczyłam twoją nabrzmiałą pałeczkę. Do dzisiaj nie wiem jak to się stało, jak się na to zdobyłam, ale wtedy wyrzuciłam z siebie:  - Wyjdź stąd teraz.  Zamurowało cię, byłeś zaszokowany moim poleceniem. W odpowiedzi wydobyłeś z siebie tylko:  - Ale… - Po prostu ubierz się i poczekaj na mnie w naszym pokoju. Przy tobie nie mogę się skupić, nie jestem w stanie zafundować sobie orgazmu.  Widziałam, że zabolało cię to. Zrobiłeś się smutny. Nawet nie próbowałeś tego ukrywać. Zrezygnowany, w milczeniu zniknąłeś z pola mojego widzenia. Niedługą chwilę później usłyszałam dźwięk zamykających się drzwi. Poczułam wewnętrzny spokój. Jego dłonie, jego usta, jego palce, jego kutas zagarnęły dla siebie całą mnie. Silna fala zawładnęła moim ciałem. Jego dłoń nieco tłumiła moje wycie. Gdy prawie omdlała wyciągnęłam się na łóżku zaczął zalewać moje piersi i brzuch swoimi sokami. Zostałam z nim prawie do rana. Nie myślałam o tobie. Nie chciałam o tobie myśleć. Chciałam mieć go więcej i więcej, pamiętając, że kolejnego razu może już nie być.  Wracałam do naszego pokoju na szeroko rozstawionych, drżących nogach. Rozruchana cipka nie dawała o sobie zapomnieć paląc piekielnym ogniem. Ale gorszy był ten ogień pożerający myśli. Bałam się. Bałam się, że możesz mnie nie chcieć. Zapukałam cicho, zastanawiając się, czy mnie wpuścisz. Wycięłam ci świński numer. Nie wiedziałam, czy zrozumiesz. Suka jeszcze chwile temu mieszkająca we mnie pokornie ustępowała miejsca potulnej żonce. Zaspany otworzyłeś drzwi. W milczeniu wpuściłeś mnie do środka i położyłeś się ponownie spać. Próbowałam coś powiedziesz, wyjaśnić:  - Wiesz, nie wiem, co się ze mną stało, ja… Przerwałeś mi krótkim:  - Nie teraz.  Nie potrafiłam odczytać z tonu twojego głosu, w jakim jesteś nastroju. Przytuliłam się do ciebie, szepcząc: „- Kocham cię”. Nic nie odpowiedziałeś. Obudziło mnie dziwne uczucie. Chciałam zerwać się na równe nogi, ale…Wtedy dotarło do mnie, że leżysz między moimi udami oglądając moją obolałą szparkę, czy raczej szparę. Zorientowałeś się, że się obudziłam. Popatrzyłeś na mnie uważnie i cicho powiedziałeś: - Ja ciebie też.    Autor: ilenorka Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 