Mężczyzna siedzący w fotelu poruszył się i cicho westchnął. - Może tak łaskawie zapalisz światło, zamiast wzdychać - odezwała się do niego kobieta nie patrząc na niego. - Nie mam zamiaru ubierać się po ciemku - dorzuciła chłodno. Jerzy wstał i podszedł do włącznika. W następnej chwili wszystko utonęło w bladym świetle lampy. Mężczyzna wrócił na swoje miejsce. Tymczasem kobieta zaczęła się powoli ubierać. Najpierw majtki, potem stanik. Na końcu usiadła na łóżku i zaczęła wciągać na nogi pończochy. Mężczyzna znów spojrzał na zegarek. - Kochanie...- urwał na chwilę bojąc się wypowiedzieć kolejne słowa. Jednak szybko poruszająca się w jednym rytmie wskazówka sekundnika dodała mu odwagi. - Kochanie - powtórzył mężczyzna - nie chciałbym cię poganiać, ale mamy coraz mniej czasu. A wiesz jak bardzo on nie lubi gdy się spóźniamy na spotkanie. - Więc mnie nie poganiaj - odpowiedziała sucho kobieta. Jednak ostatnie słowa męża sprawiły, że Anna zaczęła się ubierać trochę szybciej. - Podaj mi sukienkę - rzuciła krótko. Mężczyzna podszedł do szafy i zdjął z wieszaka sukienkę w kolorze chabrowym. Podszedł do żony i pomógł jej założyć ją. Odwróciła się do niego plecami by zapiął zamek biegnący wzdłuż pleców. - Jeszcze sandałki. Mężczyzna jednak nie ruszył się z miejsca. Kobieta odwróciła głowę i obdarzyła go surowym spojrzeniem - Powiedziałam, żebyś mi podał sandałki - w jej głosie zabrzmiało złość i zdenerwowanie. - Boisz się go, co? - spytał Jerzy a na twarzy pojawił się nikły uśmiech. Żona zmarszczyła gniewnie brwi. Może nie tyle się go bała co miała dla niego dużo respektu. Chociaż był jej jawnym kochankiem, który pieprzył ją na oczach jej własnego męża, była mu posłuszna jak suka swojemu panu. Spełniała jego erotyczne fantazje, była na każde jego zawołanie. Ubierała się tak jak on chciał. Spotykali się tam gdzie on sobie tego życzył. Była mu wierna jak jeszcze nigdy nie była żadnemu kochankowi, z którymi się spotykała za zgodą Jerzego. Zdawała sobie sprawę z tego, że przejął nad nimi władzę, nad całym ich życiem erotycznym. Ale obojgu to odpowiadało. A jej samej najbardziej. Uwielbiała bowiem jego dominację i żądzę jaką w niej budził, i sam zaspokajał. - Nie boję się go. Po prostu nie chcę go zawieść. A teraz podaj mi te sandały. Mężczyzna bez słowa sięgnął po stojące obok łóżka obuwie. Anna usiadła i wyciągnęła przed siebie nogę. - Ty sam zresztą masz przed nim respekt - patrzyła jak Jerzy klęczy u jej stóp i zakłada obuwie. - Chociaż cię podle traktuje, zawsze daje ci możliwość patrzenia jak swoim ogromnym kutasem pieprzy moje wszystkie trzy dziurki. Prawda? - utkwiła w nim swój wzrok. Mężczyzna jednak milczał. - Prawda, prawda - odpowiedziała za niego żona. - Ty też go na swój sposób uwielbiasz i to co robi ze mną i z tobą. - Torebka i żakiet - powiedziała wstając. Jerzy pomógł założyć jej wierzchnie okrycie i podał do ręki mała kopertówkę. - Idziemy - ruszyła do wyjścia, ale mąż zatrzymał ją jeszcze. - Byłbym o czymś zapomniał - powiedział lekko drżącym głosem. - Co znowu - odpowiedział poirytowana kobieta. Patrzył na nią z lekkim strachem, ale wiedział, że musi to zrobić. - Twój kochanek chce, żebyś przed wyjściem założyła to. Gdy Anna spojrzała na wyciągnięta przed siebie rękę męża zobaczyła, że trzyma w garści czarną obrożę i przyczepioną do niej smycz ze srebrnego łańcuszka. - A to po co? - Przysłała to dzisiaj, przez kuriera. Była do tego przyczepiona karteczka. - Jaka karteczka? Mężczyzna sięgnął do kieszeni marynarki i wyjął mały zwitek. Podał go żonie drżącą ręką. Gdy go rozwinęła zobaczyła na niej kilka słów napisanych pochyłym pismem. ,,Moja suka musi wyglądać dziś wyjątkowo pięknie. Więc proszę, aby założyła dzisiaj tę wyjątkowa biżuterię. Będę czekał na nią z niespodzianką.,, Poczuła drżenie w kolanach i lekkie podniecenie. Niespodzianka. Co tym razem wymyślił? - zastanawiała się. Kobieta spojrzała na męża a potem jeszcze raz na obrożę. Potem odgarnęła włosy z karku dając mu znać by ją założył. Mężczyzna wciąż drżącymi dłońmi założył obrożę. Chwycił w dłoń smycz i powiedział: - Chodź suko, twój pan czeka. Normalnie zrugałaby swojego męża za tak zuchwałe słowa. Tylko kochankowi pozwalała zwracać się do siebie w ten sposób. Jednak rosnące w niej podniecenie zamknęło jej usta i posłusznie pozwoliła zaprowadzić się do swojego pana. Autor tekstu: Damakarro, ilustracja: ilenorka Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 