Nie musiałam długo szukać. Michał wrócił późno.   - Kupiłaś koszulkę - rzucił zamiast powitania. Okazało się, że dobór bielizny dla Trzeciego stał się priorytetową sprawą w naszym spokojnym dotąd życiu. - Tak, kupiłam. - Chcę cię w niej zobaczyć. Wskoczę tylko pod prysznic, żeby się odświeżyć, a ty może w tym czasie ją założysz? - zaproponował. - Dobrze, włożę ją na siebie, ale na moich zasadach. Zobaczysz ją, ale nie za pomocą oczu, a za pomocą dotyku…  Przewiązałam Michałowi oczy krawatem, który niedbale rzucił na łóżko przed wejściem do łazienki. Zrzuciłam szlafroczek, aby rozpocząć zabawę. - To teraz możesz sobie pooglądać - rzuciłam ze śmiechem do męża. - I pamiętaj, że twoje dłonie nie mogą zatrzymywać w danym miejscu dłużej niż to konieczne. Żadnych pieszczot. W przeciwnym razie pożałujesz tego. Stałam na wprost dużego lustra. Na początku widok Michała, który stoi bezradnie i nie wie od czego zacząć rozbawił mnie. Chwyciłam jego dłonie, kładąc je na biodrach. Jego dłoń szybko wystrzeliła w górę. Kolejne posuwiste ruchy. Cholera znalazł lukę w zasadach gry i jego działania coraz bardziej mnie podniecały. - Stop! - krzyknęłam. Michał przerwał udając, że nie wie o co chodzi. – Widzę, że nie zależy ci na obejrzeniu koszulki, więc zakończymy zabawę. - Nie! Będę już grzeczny. Pozwól mi ja obejrzeć – mąż stracił nieco hardości. Stanął bardzo blisko za mną. Tak blisko, że jego twardniejący penis otarł się o pośladki. Dłonie położył na moich ramionach szukając ramiączek koszulki. Zdziwił go nieco ich brak. Jego ręce podążały w kierunku szyi, piersi. Nie mógł sobie darować sprawdzenia, czy sutki już porządnie sterczą. Odepchnęłam go od siebie. – Zachowaj odpowiedni dystans! Nie ocieraj się o mnie! Dłonie Michała podążyły w kierunku karku. Odsunął włosy, aby dotknąć pasków materiału zawiązanych na nim. Wiedział, że wystarczył jeden ruch, aby je rozwiązać, by koszulka ześlizgnęła się ze mnie układając się wokół stóp. Nie zrobił jednak tego. Gdy poczułam ręce delikatnie przesuwające się po nagich plecach wzdłuż kręgosłupa moje ciało przeszyły dreszcze przyjemności. Michał przekornie szybko zsunął się niżej. Skupił się na fakturze haftu przy rozcięciu. Jego palce niby niechcący „wpadały” tam muskając uda i pośladki. Odwróciłam się do niego przodem. – Wystarczy już. Obraz tyłu opanowałeś już do perfekcji. Nie odpowiedział. Nadal klęcząc przede mną przesuwał dłonie od kolan w górę. - Wstań już. Zdejmij bokserki. I usiądź na łóżku. Patrzyłam jak po omacku próbuje znaleźć łóżko. Ja w tym czasie zrzuciłam z siebie koszulkę i naga już rozłożyłam się na łóżku. - Proszę odsłoń mi już oczy- Michał uznał, że zabawa się skończyła. - Nie! Chcę patrzeć jak zabawiasz się swoim kutasem. Wykorzystaj ta okazję, bo na następną możesz długo poczekać. Ułożyłam się na poduszkach. Lewa dłoń zaczęła pieścić sterczące sutki, prawa pieściła już mocno nawilżoną cipkę - Czy możesz mi chociaż zdjąć już ten krawat, chciałbym na ciebie patrzeć - Michał znowu upominał się o trochę obrazu. - Nic z tego. Zdejmę go, gdy ja będę miała na to ochotę. Skupiłam się na swojej przyjemności. Patrząc na posuwiste ruchy męża nakręcałam się coraz bardziej. Ciche westchnienia wydobywały się coraz częściej z moich ust. Miałam ochotę przerywać je słowami, które obrazowałyby fantazję, dotyczącą przyszłego spotkania we trójkę. Nie chciałam jednak dawać Michałowi dodatkowych bodźców. Patrzyłam na jego twarz. Drgające kąciki ust, które w jednym momencie mówiły o przyjemności, a z drugiej o trudności z jaką pnie się na szczyt orgazmu, pozbawiony doznań wzrokowych. Pierwszy orgazm był słaby i cichy. Moje palce zaczęły, więc pracować nad kolejnym. Tym razem nie musiałam czekać długo. Głośniejsze i cichsze jęki wypełniły sypialnię. Michał skończył chwilę później znacząc narzutę na łóżko swoim sokami.   Autor tekstu: ilenorka, autor ilustracji: KenWatanabe Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 