Kiedy tylko przekroczył próg domu sąsiada, ten od razu zaprowadził go na górę do swojej sypialni. Weszli do komnaty, w której paliło się kilka świec. - Stary jestem - odezwał się cicho Antoniewicz - a jej potrzeba pieszczot i uniesień. Marek zmarszczył brwi na znak, że nic nie rozumie. - Mówię o mojej żonie - pospieszył z wyjaśnieniem mężczyzna. - Ty chociaż młody już też nie jesteś, możesz jej dać to czego moje ciało już nie jest w stanie. Stanęli obok ogromnego łoża z baldachimem. - Oddaję ją w twoje posiadanie. - Pochylił się nad łóżkiem, złapał za koniec prześcieradła i zerwał je. - Jest twoja wicehrabio. Jego oczom ukazała się postać skulonej, nagiej kobiety. Leżała odwrócona do nich tyłem, wtulona w ogromną poduszkę. Markowi dreszcz przebiegł przez całe ciało na widok młodej mężatki. Nie mogąc uwierzyć w takie szczęście, obszedł powoli łóżko i stanął u wezgłowia. Rozchylił fałdy baldachimu i wsunął głowę. Jego spojrzenie od razu padło na twarz Franciszki. Spała spokojnym, niczym nie zmąconym snem. - Jest piękna - wyszeptał prawie bezgłośnie omiatając wzrokiem jej nagie ciało. - Jest twoja - powtórzył stary - możesz ją mieć tu i teraz jeśli tylko chcesz. Marek czuł rosnące w nim podniecenie. Zrzucił z siebie pelerynę i stanął obok Antoniewicza. - Bierz ją - zachęcił mężczyzna widząc znajome błyski w oczach sąsiada, po czym wycofał się w głąb pokoju i usiadł na fotelu w ciemnym kącie. Tymczasem Marek usiadł na brzegu łoża i wyciągnął rękę w stronę kobiety. Dłoń mu zadrżała gdy poczuł pod palcami smagłą skórę. Zapragnął jej jeszcze bardziej. Wstał i rozebrał się do naga, po czym położył się tuż za plecami Franciszki. Znów dotknął jej gładkiej skóry i zaczął głaskać po udach, i ramionach. Kobieta cicho zamruczała przez sen i rozprostowała swoje ciało na wpół świadomie poddając się przyjemnym pieszczotom. Mężczyzna od razu sięgnął do piersi. Były małe i jedrne, a sutki gładkie i mięciutkie. Marek westchnął cicho chowając je w swojej dłoni. Przysunął się bliżej do mężatki i naparł członkiem na blade pośladki. Kobieta jęknęła cicho i wydała z siebie wyraźniejszy pomruk zadowolenia. A gdy poczuła dłoń wsuwającą się między uda, rozchyliła je ochoczo. Palce, które zaczęły głaskać pokryte drobnymi loczkami łono, wybudziły ją ze snu. Złapała pieszczącą dłoń i skierowała ją na miękkie wargi. Zachęcony mężczyzna rozchylił je palcami i wsunął jeden z nich do środka. Spotkał sie z ciepłym i wilgotnym wnętrzem. Franciszka poruszyła biodrami w przód i w tył nabijając się na samotny palec. Marek zrozumiał aluzję. Wsunął do pochwy dwa palce i zaczął nimi poruszać rytmicznie. Kobieta jęczała i wzdychała rozchylając mocniej uda i wychodząc biodrami do przodu. Nagle mężczyzna przerwał pieszczoty. Swoje palce zastąpił boleśnie już podnieconym członkiem. Kobieta wbiła palce i twarz w poduszkę tłumiąc krzyk z bólu, jaki zadało jej pierwsze pchnięcie. Wicehrabia zastygł na chwilę w bezruchu by przyzwyczaić kochankę do swojego fallusa. Kiedy poczuł, że jej napięte ciało rozluźniło się, wycofał się powoli i równie powoli wsunął się z powrotem. Przez kilka chwil poruszał się w kobiecie leniwie trzymając ją za biodro. Wilgoć i całkowite rozluźnienie zachęciło go do mocniejszych i zdecydowanych pchnięć. Złapał mężatkę za udo i podniósł jej nogę w górę. Ona zgięła się w pół i chwyciła w dłoń jego jądra. Pieściła je i ugniatała. Jęknął pod dotykiem palców. Czując, że pozycja od tyłu zaczyna być mu niewygodna, wysunął się gwałtownie w kobiety i przewrócił ją na brzuch. Złapał za biodra i podciągnął je lekko w górę. Jedną ręką chwycił członka i nakierował go na wyeksponowane krocze Franciszki. Odszukał główką mokre wargi i ponownie wślizgnął się do wnętrza kobiety. Powoli i rytmicznie zaczął odbijać swoje biodra od jej pośladków. Oboje jęczeli i wzdychali czując rosnące podniecenie. Nagle kobieta krzyknęła: - Mocniej panie wicehrabio, mocniej! Zaskoczony mężczyzna zwolnił na chwilę i spojrzał na baronównę. Ta bez słowa uśmiechnęła się i naparła pośladkami na mężczyznę, dając znak by nie przerywał. Marek chociaż wciąż był w lekkim szoku wrócił do aktu. Najpierw powoli a potem coraz szybciej i mocniej wbijał się w krocze spragnionej uniesienia kobiety. Jej głośny jęk i prężące się w spazmach orgazmu ciało podbiło wicehrabiemu podniecenie i po kilku mocnych uderzeniach w zaciskającej się pochwie osiągnął szczyt. Autor tekstu: damakarro, ilustracja: Telimena   Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 