Odwróciłam się do niego siadając na łóżku. Czułam jak złość zaczyna przepełniać całe moje wnętrze. Zmarszczyłam brwi. Na jego twarzy odmalował się wyraz kompletnego zaskoczenia. - Ależ kochanie, co...Co się stało? O co ci chodzi? - Pytasz, o co mi chodzi? No to ja ci powiem, o co mi chodzi. Mówisz, że wiesz, czego potrzebuję w łóżku. Tylko tyle. Ale nie zdajesz sobie sprawy, nie rozumiesz, że hormony we mnie buzują. Pragnę je z siebie uwolnić, chcę się wreszcie do cholery poczuć spełniona! A ty ruszysz się tylko dwa razy i finał! Czemu tak szybko się spuszczasz?!- Oddychałam szybko i cała drżałam, bo miałam już tego naprawdę dość. - Nie krzycz, przecież wiesz, że robię, co mogę, postaram się poprawić- próbował się usprawiedliwić i załagodzić sytuację. - Taaa... Twoja stała śpiewka, poprawię się - przedrzeźniałam go. Do niczego się nie nadajesz. - Oj proszę cię... - Ja już nie chcę tego słuchać- przerwałam mu- chcę się kochać! - Proszę cię nie zaczynaj, wiesz przecież... - Dosyć!- Przerwałam mu ponownie. Patrzył na mnie jakby zobaczył po raz pierwszy. O mało nie parsknęłam śmiechem. Patrzyliśmy na siebie jeszcze chwilę w milczeniu. Odezwałam się pierwsza. - Ok. Skoro ty mnie nie zaspokajasz, będę to robić z innym. - Co?! - To, co słyszysz. Może i dobrze, że się dobraliśmy, bo ja uwielbiam się pieprzyć, ale już nie z tobą. Przyjdzie taka noc, że nie będziesz miał prawa mnie dotknąć. Przyprowadzę sobie faceta, który będzie mnie rżnął całą noc, a tobie karzę wyjść z naszej sypialni i będziesz słuchał tylko odgłosów. A może przywiążę cię do krzesła i odwrócę plecami, żebyś nie patrzył, albo zawiążę ci oczy?- Sama jeszcze nie wierzyłam w to, co mówię, ani mój mąż. Sadząc po jego minie myślał, że żartuję. Jednak wizja pieprzenia się z obcym facetem w naszej sypialni przy moim partnerze cholernie mnie podnieciła. Nawet więcej- zapragnęłam ją spełnić. - Żartujesz prawda?- Spytał z nutą niepewności w głosie. - Nie, nie żartuję- przybrałam bardziej poważny ton- przyprowadzę sobie do naszej sypialni kochanka i będę się z nim pieprzyć, a ty będziesz na to patrzył czy ci się to będzie podobało czy też nie. Dobranoc. Po czym odwróciłam się tyłem do niego a moje myśli skupiły na tym, co mu powiedziałam. W piątkowy wieczór weszłam do mieszkania z zakupami. Mój mąż wyszedł na przedpokój. - Witam, czy mógłbyś mi pomóc?- Spytałam wyciągając do niego ręce z torbami. - Witam, coś ty kupiła? - Jedzenie. - Ale po co tyle tego? - Będziemy mieli gości na kolacji jutro wieczorem. - Kogo?- Spytał znikając z torbami w kuchni. - Znajomych z mojej pracy- odpowiedziałam wchodząc za nim. - Ile osób? - Tylko dwie. - Koleżanki? Nic nie odpowiedziałam tylko uśmiechnęłam się szeroko. - Pewnie będę przeszkadzał- stwierdził bardziej do siebie niż do mnie. - Ależ skąd będzie nam bardzo miło, jeżeli dotrzymasz nam towarzystwa. W końcu jesteś moim mężem i wypadałoby abyśmy na kolacji byli oboje. Nie wypada, by zabrakło tak uroczego gospodarza, prawda? - Masz rację kochanie- pocałował mnie w policzek i wyszedł. W duszy grało mi z radości. Kończyłam nakrywać do stołu, gdy dał się słyszeć dzwonek u drzwi. Serce nagle mi mocniej zabiło a nogi zrobiły się miękkie jak z waty. Myślałam, że nie dojdę do drzwi. Całe do południa wyobrażałam sobie jak przebiegnie całe to spotkanie, układałam w głowie gesty i rozmowy, ale nagle poczułam w głowie kompletną pustkę. Dzwonek u drzwi zadzwonił powtórnie. - Pójdę otworzyć!- Krzyknęłam do męża, który był w łazience. Spojrzałam jeszcze w lustro na przedpokoju, obciągnęłam sukienkę, palcami rozczesałam włosy. Wzięłam głęboki wdech i rzuciłam do swojego odbicia: - Mam nadzieję, że wiesz, co robisz- i puściłam do siebie z uśmiechem oczko. Jednak, gdy odwróciłam się od lustra czułam jak lekko drżą mi ręce i kolana. Kiedy otworzyłam uśmiechnęłam się ciepło do moich gości. Przyszli tak jak się umówiliśmy. Poczułam gdzieś w brzuchu lekki ból spowodowany tremą. - Witajcie- zaprosiłam ich gestem do środka. - Witaj Weroniko- powiedział pierwszy gość, pocałował mnie w policzek i wręczył kwiaty. - Och dziękuję, jakie piękne. - Witaj piękna- powiedział drugi i pocałował mnie w drugi policzek. W ręce trzymał butelkę wina. - Wieczny komplemenciarz z ciebie Konrad- powiedziałam puszczając do niego oczko. Starałam się nie pokazywać po sobie zdenerwowania. - Konrad?- Usłyszałam za plecami. Odwróciłam się. Wiedziałam, że mój mąż będzie bardzo zaskoczony. - Kochanie- poznaj moich współpracowników- to jest Konrad pokazałam ręką na najbliżej stojącego mnie mężczyznę, a to jest Michał. To mój mąż Darek. Panowie ruszyli by podać rękę na powitanie gospodarzowi. Potem zaprosiłam ich do salonu. - Tędy proszę... Już chciałam ruszyć za nimi, gdy poczułam jak mąż łapie mnie za łokieć. - Przecież miały przyjść koleżanki- powiedział ze złością. - Ja nic takiego nie powiedziałam, ty tak stwierdziłeś. Zachowuj się jak na gospodarza przystało i zajmij się naszymi gości. I weszłam do salonu. Darek z niewesołą miną wszedł za mną. - Cieszę się, że przyszliście, zajmijcie miejsca zaraz podam do stołu. Po czym wyszłam do kuchni. Przez chwilę stałam wpatrzona w stół, którego i tak nie widziałam. Co ja do cholery robię?- Spytałam sama siebie. Nagle zwątpiłam w cały swój plan. Podeszłam do zlewu i oparłam się o niego. Po co ja to robię? No właśnie, po co?! Pierwsza odpowiedz przyszła, gdy przypomniałam sobie ostatnią rozmowę z mężem po niby sexie. Jego kolejne tłumaczenie, że się poprawi...Jesteś do niczego... Nie będziesz miał prawa mnie dotknąć...Cholera, przecież zaprosiłam do siebie dwóch facetów, którzy mogą mnie wreszcie zaspokoić, którzy mogą mnie rżnąć do bólu, a ja się pytam, po co to robię? - Czy wszystko w porządku?- z zamyślenia wyrwał mnie głos Michała. - Co?- Spojrzałam na niego lekko nieprzytomna - Wszystko dobrze? Byłem w łazience i... - Tak wszystko dobrze- odpowiedziałam z uśmiechem- już do was idę. Michał się odwrócił i wyszedł z kuchni. Rzuciłam spojrzenie na jego pośladki i w wyobraźni zobaczyłam jak ściskam je swoimi dłońmi, kiedy on posuwa moją cipkę. Jej płatki zadrżały. Kolacja upłynęła nam w większości na rozmowie o pracy. Koledzy z moim mężem rozmawiali też o samochodach. To go trochę ożywiło, bo prawie wcale się nie odzywał. Kiedy tak dyskutowali, ukradkiem spoglądałam to na Michała to znów na Konrada. Pozwoliłam sobie na fantazje z ich udziałem. Jak klęczę przed obydwoma panami ssąc ich sterczące i podniecone kutasy, a potem jak wytryskują z nich na moją twarz swoją spermę. Czułam, że całe moje podbrzusze zaczyna przepełniać podniecenie. Kiedy skończyliśmy zaprosiłam znajomych by usiedli na kanapie a męża poprosiłam by przyniósł jeszcze jedno wino, te, które przyniósł Konrad. Kiedy wyszedł do kuchni usiadłam na kanapie między kolegami. Michał zaczął gładzić mnie po kolanie a Konrad objął ramieniem. - Wyglądasz bardzo podniecająco Weroniko- powiedział mi prosto do ucha Konrad. Dreszcz przebiegł mnie od szyi aż do stopy. W tym momencie wszedł mój mąż z winem. Panowie cofnęli swoje ręce. W oczach Darka zobaczyłam złość. Chciał też pewnie coś powiedzieć, bo poruszył ustami, ale tylko przełknął ślinę postawił wino i kieliszki na ławie. Nalał brunatno czerwonego napoju i podał każdemu z nas. Trochę zakłopotany z kieliszkiem usiadł w fotelu na przeciwko. Zmieszanie wyraźnie malowało się na jego twarzy. - Za dzisiejszy wieczór- powiedziałam wznosząc kieliszek do góry. Panowie spojrzeli na siebie, podnieśli kieliszki do góry a potem każdy z nich upił trochę wina. Mój mąż spojrzał na mnie z wyrazem zniesmaczenia. W tym momencie Michał i Konrad odstawili swoje kieliszki. Każdy z nich położył swoją dłoń na moich nogach i zaczęli je głaskać. Od kolan po udach i z powrotem. Poczułam ciepło ich dłoni, które cudownie przenikało przez moją skórę i rozpływało się po całych nogach, aż do cipki. Posłałam Darkowi spojrzenie spod półprzymkniętych powiek. W jego oczach malował się szok i oburzenie.    Autor tekstu: Damakarro, ilustracja: Happynka Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 