Patrzyła jak koleżanka oddala się. Na pierwszy rzut oka wydawała się miła, ale często w rozmowie dawało się wyczuć, że jest sztywna i chłodna. Przez to nie miała zbyt wielu znajomych. Nawet to, że była szczupła i ładna nie przyciągało do niej ludzi. Jednak przy Adzie robiła się bardziej ciepła i otwarta. I jak się później okazało, po kilku tygodniach wzajemnej współpracy, potrafiła prowadzić bardzo ciekawe rozmowy. Na swój sposób Ada ja polubiła i lubiła spędzać z nią czas, więc nie miała nic przeciwko temu by pójść w sobotę do Małgorzaty. Mam nadzieje, że Michał też nic nie będzie miał przeciwko temu - pomyślała kobieta. Wzięła torebkę i poszła do domu. ................................   - Musimy tam iść? Nie mam zbytnio ochoty.   - Wiem, że nie lubisz chodzić w gości, ale już przyjęłam zaproszenie - powiedziała Ada zarzucając mężczyźnie ręce na szyję. - Posiedzimy najwyżej z godzinkę i pójdziemy do domu. Pocałowała go w usta. Mężczyzna złapał ją za ręce i zsunął je z siebie.  - Ale tam pewnie będzie pełno ludzi.   - Nie kochanie, będziemy tylko my. No i Gosia.   - Dlaczego tylko my? - spytał zdziwiony.   - Z tego co wiem, ta kolacja jest tylko dla nas, jako podziękowanie za to, że pomogliśmy jej przy przeprowadzce.   - Przecież już nam podziękowała.   - Oj Michał, dobrze wiesz, że nie chodzi o zwykłe dziękuję. Sam czasem dziękujesz znajomym za pomoc chociażby wspólnym wypiciem flaszeczki. Prawda?  - Prawda.   - Więc się zgadzasz?   - Jasne - odpowiedział z rezygnacją w głosie.   - Nie miej takiej miny cierpiętnika. Jak chcesz posiedzimy godzinkę. Jeżeli ci się nie będzie podobało to znajdę wymówkę, żeby wyjść.  - Na pewno? - jego poważną minę ozdobił niepewny uśmiech.   - Na pewno. A jak wrócimy do domu - urwała na chwilę i przesunęła palcem po brodzie mężczyzny - zrobimy sobie swoją własną imprezę. Oblizała przy tym bardzo powoli swoje usta i otarła się o mężczyznę piersiami. Objął ją w pasie i mocno przycisnął do siebie.  - Ooo, a co dobrego będzie?   Uśmiechnęła się do niego.   - A na co miałbyś ochotę? Mogę ci zaserwować prawie wszystko. Chciała go pocałować ale się uchylił.   - Prawie wszystko? To czego nie ma w menu?   - Nudy - odpowiedziała. Sięgnęła do guzików swojej bluzki. - Mam za to proszę pana bardzo bogatą ofertę pieszczot i uniesień cielesnych. Będę pieściła dłońmi i ustami Twojego kutasa. Będę go lizać, ssać, pieścić twoje klejnoty. Mężczyzna patrzył jak kobieta rozpina bluzkę. Jej słowa i wychylające się piersi szybko obudziły jego męskość. Wyczuła to na swoim podbrzuszu. Chciał coś powiedzieć, ale przerwała mu przykładając palec do ust.  - Kiedy twój kutas będzie już twardy, usiądę ci najpierw cipką na twarzy, żebyś posmakował jej soków, a potem ...   Nie zdążyła dokończyć kiedy mężczyzna złapał ją za rękę i pociągnął w stronę niskiego stolika. Odwrócił tyłem do siebie i zmusił ręką by pochyliła się do przodu. Pod naciskiem kobieta oprała dłonie na ławie.  - Co robisz?   - Chcę ci zaserwować lekką i przyjemną przystawkę.   Kobieta próbowała się podnieść, ale mężczyzna znów ją przymusił do skłonu.   - Bądź grzeczna - i wymierzył jej klapsa w wypięty tyłek. Ada krzyknęła. Michał jeszcze raz ja klepnął.   - Mmm, podoba mi się to - wymruczała. Kolejny cios podsycił rosnące w niej podniecenie. Poczuła jak mężczyzna zadziera jej spódniczkę do góry. Po chwili jego dłoń wsunęła się między nogi głaszcząc jej krocze. Rozstawiła szerzej nogi. Mąż odchylił majtki i odnalazł wargi cipki. Głaskał je przez chwilę a potem rozsunął i wcisnął dwa palce do jej wilgotnego wnętrza. Kobieta jęknęła. Poruszał nimi w przód i w tył masując jej wewnętrzne ścianki. Kobieta zakołysał biodrami i mocniej wypięła tyłeczek w stronę partnera. Napięcie w jej brzuchu przybierało na sile. Zapragnęła aby Michał jak najszybciej wypełnił jej wnętrze swoim twardym kutasem. Ada podniosła się tak gwałtownie, że mężczyzna o mało się nie przewrócił.  - Co robisz?   - Mam ochotę cię ujeżdżać. Po czym popchnęła go na najbliższy fotel. Uklękła przed nim i rozpięła suwak od spodni.   - To mi się podoba suczko - podniósł się na chwilę do góry by kobieta zsunęła mu spodnie. Złapała w dłoń sterczącego kutasa i pomasowała go. Po chwili zniknął w jej ustach. Mężczyzna zamknął oczy i zamruczał.  - O tak...Złapał ją za głowę i przyglądał się jak żona ssie i liże jego przyrodzenie. Kiedy podchwyciła jego spojrzenie uśmiechnęła się. Jeszcze kilka razy zanurzyła kutasa w swoich ustach a potem wstała i podciągając spódniczkę do góry ściągnęła majtki. Zrzuciła bluzkę i stanik. Stanęła na fotelu i ukucnęła nad mężem. Oblizała dwa palce i wsunęła je sobie do cipki. Po chwili wyciągnęła i podsunęła mężczyźnie. Ten wciągnął je do swoich ust.  Przez chwile delektował się ich smakiem.   - Masz bardzo wilgotną i smaczna cipkę - powiedział oblizując usta. Tymczasem kobieta złapała kutasa, przytrzymała go i nabiła się na niego swoją mokra szparką. Położyła mu ręce na ramionach i zaczęła powoli unosić się w górę i w dół.      Mężczyzna złapał ją za biodra. Patrzył jak jego kutas znika w cipce żony. Kobieta rozpieszczona powolnym falowaniem przyśpieszyła. Jej ruchy stały się mocne i zdecydowane. Chciała jak najgłębiej czuć w swojej szparce twarde przyrodzenie męża. Odchyliła się lekko do tyłu. Przez chwilę poruszała tylko biodrami do przodu i do tyłu. Potem znowu zaczęła unosić się w górę i w dół. Poczuła mocniejszy ucisk dłoni na biodrach. Rosnące w niej podniecenie rzuciło ją w niepohamowany wir szalonej jazdy. Czuła, że traci nad swoim ciałem kontrolę skupiając się na zbliżającej się eksplozji. Jej oddech stał się płytki i urywany. Jeszcze kilka gwałtownych ruchów i powietrze przeszył krzyk. Kobieta czuła jak jej wnętrze się rozpada. Gwałtowne skurcze targnęły jej ciałem i przeszyły falą dreszczy. Mężczyzna również zaczął szczytować. Przytulił się mocno do partnerki i targany falą orgazmu uniósł kilka razy do góry kobietę. Czuła jak mężczyzna krótkimi i gwałtownymi ruchami atakuje jej wnętrze i zalewa falą gorącej spermy. Kiedy opadł z powrotem na oparcie drgał jeszcze. Kobieta przytuliła się do niego. Jego pierś unosiła się jeszcze wysoko łapiąc oddech a w środku serce waliło jak młotem. Trwali tak przez kilka chwil, aż się zupełnie nie uspokoili.  Kiedy Ada wstała by pójść do łazienki wziąć prysznic, odwróciła się w drzwiach w stronę męża i spytała:   - To jak, będziesz mi towarzyszył w sobotę na kolacji u Małgorzaty?   - Jeżeli obiecasz, że zaserwujesz mi ekstra deser.   - Obiecuję, obiecuję. Do usług szlachetny mężu - powiedziała ze śmiechem i wyszła. Nie miała pojęcia, że kolacja u Małgorzaty da Michałowi i jej samej coś zupełnie innego niż ekstra deser.   Autor:damakarro ; ilustracja filona 