- Czy moja cipka jest już mocno podniecona? - szepnął jej do ucha zanurzając palec między wilgotnymi płatkami. Kobieta jęknęła z rozkoszy. Czuła jak kochanek posuwa palcem jej cipkę. Jak głaszcze i uciska ścianki pochwy. Nagle wyjął palec i wsadził go do buzi Anny. Ta od razu zacisnęła na nim swoje usta i zaczęła go ssać. Po chwili gospodarz wyjął palec z ust i zapytał:  - Lubisz smak swojej podnieconej cipki?  - Uwielbiam - odpowiedziała z uśmiechem. Mężczyzna znów włożył rękę w jej majtki i wsunął w cipke dwa palce. Kilka razy szybko poruszał w jej wnętrzu i znów podał Annie do ust wilgotne palce. Ssała je łakomie i oblizywała językiem.  - Do nogi psie - zwrócił się do Jerzego. - Mężczyzna wstał, podszedł do nich i uklęknął tuż przy nodze gospodarza.  - Obsłuż mojego przyjaciela - wydał krótkie polecenie kobiecie prosto do jej ucha. Przyglądający się im z łóżka Wiktor rozłożył się wygodniej na jego brzegu. Anna chciała ukucnąć między jego nogami, ale gospodarz jej nie pozwolił.  - Na stojąco.  Kobieta odrzuciła na bok długie włosy, pochyliła się nad kutasem Wiktora i zaczęła go lizać, ssać i pieścić dłonią. Mężczyzna wsparty na łokciach przyglądał się jej z zadowoleniem.  - Zdejmij majtki swojej żonce - rozkazał gospodarz Jerzemu.  Mężczyzna przysunął się na kolanach do Anny i zsunął z jej nóg majtki.  - Powąchaj je - padło kolejne polecenie. Jerzy przysunął materiał do twarzy i zanurzył w nich swój nos. Wciągnął głęboko powietrze.  - I co, mocno jest podniecona cipka twojej ukochanej żoneczki?  - Bardzo podniecona - wychrypiał mężczyzna.  - To wsadź je sobie teraz do ust - rzucił polecenie. Jerzy bez słowa sprzeciwu wsunął do ust majtki żony. Ślina natychmiast zaczęła wsiąkać w materiał. Mężczyzna poczuł w przełyku suchość. Wiktor z podziwem patrzył na to jak Jerzy posłusznie wykonuje polecenia przyjaciela.  - A teraz - zwrócił się gospodarz do Jerzego - rozchyl swojej żonce pośladki. Rozchyl je tak mocno, abym miał dostęp do jej cipki. Mężczyzna wstał i stając z boku żony pochylił się nad jej tyłeczkiem.  - Rozstaw szerzej nogi - powiedział kochanek do kobiety wciąż pieszczącej kutasa Wiktora.  Anna posłusznie stanęła w szerszym rozkroku. Jerzy złapał za pośladki i mocno je rozchylił.  - Piękna cipka - powiedział kochanek klękając za kobietą. Wysunął język i wbił go w cipkę kobiety. Anna zamruczała trzymając w ustach kutasa. Jerzy patrzył jak kochanek jego żony ssie i liże płatki jej cipki. Jak wsuwa do niej swój język a potem wysuwa go powoli ciągnąc za sobą nitkę soczków.  - Słodka pizdeczka - powiedział z uśmiechem patrząc na Jerzego. Mężczyzna na chwilę przestał lizać cipkę. Poślinił swoje dwa palce i wsunął je między rozchylone przez Jerzego płatki. Kobieta jęknęła. Kochanek najpierw powoli wsuwał i wysuwał palce z jej cipki. Głaskał i ugniatał jej ścianki. Potem zaczął ostro pieprzyć. Z ust kobiety wyrwał się krzyk. Trzymając w dłoni kutasa Wiktora obejrzała się za siebie. Widziała jak kochanek wyjmuje z jej cipki palce, bierze je do ust i ssie je przez chwilę. Gdy je wyjął z buzi splunął prosto na jej cipkę. Palcami roztarł ślinę po rozciągniętych wargach i wsunął je do środka. Nie zdążyła jednak zobaczyć jak kochanek porusza palcami w jej cipce, bo Wiktor złapał ją za włosy i przyciągnął jej głowę do swojego kutasa.  - Ssij go - poprosił. - Zanim wzięła go do ust poczuła jak kochanek pieprzy palcami jej cipkę. Z trudem utrzymywała w ustach kutasa czując podniecenie rozlewające się w jej brzuchu. Nagle gospodarz wstał i złapał za swojego kutasa. Nakierował jego główkę na rozchylone wargi i delikatnie je pogłaskał. W następnej chwili z całym impetem wbił się w cipkę. Anna wydała z siebie zduszony krzyk. W chwili kiedy jej kochanek wbił kutasa w jej cipkę, kutas Wiktora wbił się jej głęboko w gardło.﻿   Autor tekstu: damakarro, ilustracja: Happynka 