Mężatka. Na co dzień miła, ciepła i wrażliwa. Od początku, kiedy tylko się poznała się ze swoim partnerem życiowym, nauczyli się o sobie bardzo wielu rzeczy. Także i w łóżku. Poznawali swoje pragnienia, upodobania, marzenia. Spełniali je lub rezygnowali z nich. Aż pewnego dnia wydarzyło się coś co obudziło w niej niespotykane dotąd pragnienie. I chociaż z początku nie przywiązywała do tego wagi, wraz z upływającym czasem rosło w niej i przybierało na sile. W końcu pragnienie stało się marzeniem. Niespełnionym marzeniem, bo nie wiedziała jak o nim powiedzieć swojemu mężowi. Pewnego wieczoru wywiązała się między nimi rozmowa, która stworzyła okazję do tego by kobieta otworzyła się przed swoim partnerem.  Leżała już w łóżku i czytała książkę kiedy do pokoju wszedł mężczyzna. Biodra miał owinięte ręcznikiem a na nagim torsie błyszczały resztki kropli wody. Zmierzyła go wzrokiem po czym wróciła do lektury.  - Co czytasz - spytał siadając na krawędzi łóżka.   - Bajkę dla dorosłych - odpowiedziała w przerwie między zdaniami.   - O czym?   - O małżeństwie, które umawiało się na seks z innymi parami. Na chwilę zapadła cisza. Mężczyzna zdjął ręcznik i wytarł się do sucha po czym odrzucił go na krzesło.  - Wiesz, że tego nie lubię. Powieś go na kaloryferze.   - Jasne - mruknął pod nosem.   Kobieta wróciła do lektury a partner położył się obok niej chowając pod kołdrą swoje nagie ciało.   - Wiesz, czasami tak sobie myślę jakby to było gdybyśmy się umówili z jakąś parką na seks - powiedział mężczyzna i spojrzał na partnerkę. - Co o tym myślisz?  - Nie wiem. Nigdy się nad tym nie zastanawiałam.   - Nie myślałaś o tym by kochać się z innym facetem? Ja bym chętnie wyruchał jakąś inną cipeczkę. Kobieta spojrzała na niego z uśmiechem a w środku w dole brzucha poczuła przyjemny skurcz.  - Z czego się śmiejesz?   - Nie śmieje się, tylko uśmiecham. Masz piękne marzenie. Zresztą już raz je zrealizowałeś.   - Masz na myśli Małgorzatę?   - A była jeszcze jakaś inna?   - Nie, oczywiście, że nie. Chętnie bym ją jeszcze raz zerżnął.   Kobieta drgnęła a przez plecy przebiegł jej dreszcz.   - Co, nie zgodziłabyś się? - spytał mężczyzna widząc jak żona poruszyła się.   - Zgodziłabym się.   - Pozwoliłabyś mi wyruchać swoja koleżankę jeszcze raz? Patrzył na nią z niedowierzaniem.   - Może nie tyle ją, co inną kobietę.   - Chciałabyś żebym bzykał inną kobietę?   - No przecież sam powiedziałeś, że chętnie byś wyruchał inną cipeczkę.   - Tak, ale...kurde już to widzę. Najpierw wy dwie się całujecie i pieścicie. Chciałbym zobaczyć jak liżesz jej cipkę. A potem obie na zmianę bym was ruchał. I spuściłbym się wam na twarzyczki, a wy byście zlizały z siebie nawzajem moją spermę. Co ty na to? Kobieta nie odezwała się pogrążając się we własnych myślach. Ona widziała całą tę sytuację troszeczkę inaczej.      - Hej, co ty na to? - spytał mężczyzna szturchając lekko żonę.   - A co byś powiedział, gdybym siedziała z boku i przyglądała wam jak się kochacie?   Mężczyzna zmarszczył brwi i spojrzał na nią pytająco.   - Jak to z boku? Nie rozumiem.   - Na przykład ja siadam na brzegu łóżka. Ty ze swoją kochanką uprawiacie dziki seks a ja się tylko temu przyglądam. Mężczyzna patrzył na swoją żonę w milczeniu. Widać było, że rozważa jej słowa bardzo intensywnie.  - Nie mógłbym. I nie umiałbym tak.   - Dlaczego? - Czułbym dyskomfort.   - Dyskomfort?   - Tak, dyskomfort. Jak by to wyglądało ja rucham inną kobietę a ty tylko patrzysz.   - A pamiętasz jak było z Gosią?   - Pamiętam i wolałbym tego nie powtarzać. Chciałem, żebyś ją pieściła, całowała a ty nic. Siedziałaś tylko z boku i patrzyłaś.   - Ale mi się to podobało. - A mnie nie.   Na dłuższą chwilę zapadło milczenie. On rozmyślał o normalnym trójkącie a ona o swoim marzeniu. Chciała, żeby do ich alkowy przyszła kobieta, która zostałby kochanką jej męża, a ona by się im przyglądała. I żeby ona - kochanka - nie miała nic przeciwko takiej sytuacji. Kobieta, zamknęła trzymaną na kolanach książkę i odłożyła na nocny stolik. Zgasiła stojącą na nim lampkę. Chciała się odwrócić na bok, ale mężczyzna wziął ją w ramiona i przytulił do siebie.  - Dobranoc - szepnęła i pocałowała w usta.   - Dobranoc - odpowiedział a palcami przeczesał kilka razy jej włosy. Zamknęła oczy. Przytulona do jego nagiego torsu, głaszcząc dłonią jego plecy rozmyślała o tym co jej powiedział. Siedziałaś tylko z boku i patrzyłaś. Te słowa tłukły się w jej głowie bez żadnego konkretnego sensu. Zapach, ciepło i gładka skóra mężczyzny pod jej palcami skierowały jej myśli na zupełnie inny tor. Nim zasnęła na dobre zdążyła jeszcze przywołać w pamięci tamten wieczór gdy z zachwytem i jednocześnie z nutą zazdrości patrzyła jak jej mąż ostro pieprzy jej koleżankę.   Autor:damakarro; ilustracja:filona 