- Mmm - zamruczała cicho - zapowiada się zabawa z podwójnym dreszczykiem. - I wpiła się namiętnie w moje usta. Rozchyliłam je by wpuścić do środka jej ciepły i zwinny język. Czułam jak budzi się we mnie podniecenie i powolnym, drżącym strumykiem spływa w dół. Oderwałam się na chwilę od Wiery i zeszłam z łóżka, by sięgnąć po dwie czarne opaski leżące na komodzie. Zanim zawiązałam jej oczy, pocałowałam kochankę jeszcze raz łowiąc jej uśmiechnięte spojrzenie, które po chwili zniknęło za kawałkiem czarnego materiału. Kiedy sięgnęłam po swoja opaskę, odwróciłam głowę w stronę Huberta i posłałam mu całusa. Mąż odwzajemnił gest a potem uniósł z uśmiechem szklankę w górę. Wciąż patrząc na niego podniosłam do góry ręce. Zamknęłam oczy i uwięziłam swój wzrok w czarnym, chłodnym aksamicie. Przez chwilę przyzwyczajałam się do ciemności. W pamięci przywołałam obraz pokoju i męża siedzącego w fotelu. A potem obraz nagiej Wiery klęczącej przede mną. Poczułam pragnienie by jej dotknąć i poczuć, że wciąż tu jest. Wyciągnęłam powoli przed siebie rękę, by jej nie uderzyć. Moja dłoń trafiła na jej szyję. Kochanka drgnęła pod moim niespodziewanym dotykiem. - Boisz się? - Wyszeptałam. - Nie - odpowiedziała - szybko, a potem zaraz dodała: - Trochę. Och, to takie dziwne uczucie - wykrzyknęła - nie widzieć ciebie, tylko czuć twój dotyk. - Spokojnie - odpowiedziałam zsuwając dłoń na ramię Wiery. Położyłam drugą dłoń na swojej ręce i sunąc po jej długości, jak po poręczy, odnalazłam jej obojczyk a potem szyję. Poczułam pod opuszkami szybko pulsujące tętno. - Rozluźnij się - wyszeptałam czując jej napiętą skórę. Moje palce dotknęły delikatnie zarysowanej szczęki i dalej policzka. Kciukiem odnalazłam usta kochanki. Rozchyliła je, lekko wypuszczając przyjemnie ciepły oddech. Pogłaskałam dolną wargę. Nagle palec utonął w buzi Wiery, która zamknęła na nim usta. Ssała go delikatnie i pieściła językiem. Dreszcz jaki przepłynął przez kciuk rozlał się po całej dłoni, drażniąc każdy nerw. Pochyliłam się w stronę kochanki i pocałowałam kącik ust. Od razu wypuściła mój palec i poddała się fali kolejnych pocałunków. Poczułam na swoich ramionach jej drżące dłonie, które lekko zacisnęła na skórze. Przesunęła je na ramiona a potem na szyję. Całowałyśmy się powoli, smakując i rozkoszując się każdym zetknięciem ust i języków. Jej ciało powoli zaczęło się rozluźniać. Dłoń, którą wciąż trzymałam na ramieniu Wiery, przesunęłam na dekolt i dalej w dół na pierś. Jej cichy pomruk rozpłynął się w moich ustach. Złapałam w garść jej okrągły wzgórek i zacisnęłam na nim place. Ugniatałam go przez chwilę i badałam jego cudowną krągłość. Kciukiem i palcem wskazującym złapałam miękki sutek. Skręcałam go delikatnie aż zrobił się twardy. Kochanka jęknęła głośno odrywając się od moich ust. Pochyliłam się nad pieszczoną piersią i wessałam do buzi hardo sterczący jej koniec. Wiera znów jęknęła wbijając palce w moje barki. To było przyjemne uczucie nie widzieć jej nagiego ciała a tylko je czuć. Zaczynało mi się to coraz bardziej podobać. I podniecać. Wciąż trzymając i pieszcząc ustami jej pierś, wolną dłonią zaczęłam przesuwać wzdłuż jej ciała. Ramię, obojczyk, dekolt, pierś. Pobawiłam się nią przez chwilę i ruszyłam dalej w dół. Brzuch, krągłe biodro, gładkie udo. Muskałam jego wewnętrzną stronę. Wiera poruszyła się lekko. Oderwałam usta od jej piersi. Palcami drugiej dłoni wciąż błądziłam po jej udach budując napięcie w kochance. Na pewno wiedziała dokąd zmierzam ze swoim dotykiem, bo poczułam jak rozstawia na łóżku szerzej kolana i zastygła w bezruchu czekając na to co stanie się dalej. W pamięci widziałam jak wstrzymuje oddech. Zawsze tak reagowała gdy zbliżałam się do jej cipki. Jej pierś na chwilę przestała falować. Wreszcie moje palce musnęły lekko krocze. Dłonie kochanki mocniej zacisnęły się na moich ramionach. Uśmiechnęłam się lekko domyślając, jak wygląda teraz jej mina. Zagryziona lekko dolna warga, ściągnięte w grymasie brwi i wyraz wielkiego oczekiwania. Dotknęłam palcami miękkich płatków, które przylegały do siebie. Chwyciłam je i lekko ścisnęłam. Wiera zamruczała cicho. Położyłam dłoń na wzgórku. Przesuwając środkowym palcem przez pasemko kręconych włosków, wsunęłam go między wilgotne płatki. Podrażniłam przez chwilę łechtaczkę i opuszkiem zsunęłam się dalej. Kochanka głośno wypuściła powietrze z ust. Z ulgą i trudno powstrzymywanym napięciem opadła lekko biodrami w dół nabijając się na mój palec. Poczułam jak pochłania go gorące i pofalowane wnętrze cipki Wiery. Zacisnęła na nim ścianki pochwy zalewając go lepkim śluzem.   Autor tekstu: damakarro, ilustracja: ilenorka   Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach﻿ 