Pewnie już sprawdzałabym stopą jego stan posiadania. A potem z niecierpliwością czekalibyśmy na rachunek, żeby jak najszybciej wpaść do windy. Byleby błyskawicznie zacząć tam „obłapianki”. Pewnie drzwi pokoju zamykałby ze mną nabitą na swojego sztywnego, wielkiego drąga. Ale byliśmy we trójkę. Kolacja przeciągała się niepotrzebnie. Podczas, gdy my wychodziliśmy na milczków, on nie zrażał się podtrzymując rozmowę. Zganiłam cię wzrokiem. Chciałam powiedzieć: „ Zobacz on ma klasę. A ty? Zachowujesz się tak, że za chwilę zacznę wstydzić się za ciebie”. Zabijałeś moje „mróweczki” próbujące defilować w podbrzuszu. Ganiłam się za nie, bo jakoś tak głupio mi było. Gdy między jednym, a drugim zdaniem wtrącił, jakby nic: - Masz ładne usta, staje mi na myśl, że te niżej muszą być tak samo ponętne – spąsowiałam i zakrztusiłam się winem, a ty jakbyś wcale nie słyszał tego tekstu. Kontynuowałeś porzucony wątek rozmowy. Wyglądało to tak, jakbyś próbował zagłuszyć jego słowa, jakbyś udawał, że nigdy nie zostały wypowiedziane. Tymczasem mój zraszacz został uruchomiony produkując setki kropelek. Byłam zła na ciebie za to, że zmieniłeś tor rozmowy. Chciałam słuchać tych wszystkich jego mniejszych i większych świństewek. Nie wytrzymałam, wymownie spojrzałam na zegarek i cicho, ale z naciskiem powiedziałam: - Chodźmy już. Noc jest taka krótka. Z pewnym ociąganiem przyznałeś mi rację. Szybko uregulowaliśmy rachunek. Droga do pokoju tak bardzo mi się dłużyła. Tobie chyba wręcz przeciwnie. Nie wiem, czego się obawiałeś? Tego, że możesz zmienić zdanie i chwycić mnie za rękę i wyprowadzić, czy raczej tego, że eksplodujesz zanim on ulokuje się we mnie. A może nie byłeś pewny, czy w razie czego jestem gotowa wyjść razem z tobą? Przyznaj się. Bałeś się, że mogę wybrać jego? W myśl zasady „panie przodem” wypuszczaliście mnie przed siebie. To nie dobre wychowanie, a chęć popatrzenia na moje kołyszące się pośladki kierowała wami tak naprawdę. A ja kołysałam coraz mocniej, tak mocno, że lepiej już nie potrafiłam. Wiem, dla ciebie tego wcześniej nie robiłam, jakoś nie złożyło się. Wiedziałeś, że jemu dedykowałam to kołysanie, taniec godowy dupci. W windzie patrzyłeś z nieskrywaną zazdrością jak mnie ściska za pupę, jak ją masuje. Było mi tak dobrze, że na chwilę zapomniałam o tobie. Chciałam, aby zadarł mi do góry sukienkę i wsadził dłoń w majtki. Przekroczenie drzwi windy ostudziło nieco moje podniecenie. Popatrzyłam na wasze spodnie. Jego namiot był już porządnie rozbity, a ty dopiero wyciągałeś „śledzie” z pokrowca. Zanim otworzył drzwi zdążyłam już złapać jego sztywniaka przez materiał spodni. Tak bardzo chciałam mieć go w sobie, że miałam wrażenie jakby parzył. A ja miałam coś, co mogło ugasić ten pożar. Na chwilę zapomnieliśmy o tobie. A może to ja zapomniałam? Gdy ściskając mnie za pośladki przywierał do mojego brzucha swoim twardzielem prawie skamlałam o więcej. W przerwie między pocałunkami zadarłam głowę, chcąc popatrzeć na niego. Ale on nie patrzył na mnie, spoglądał na ciebie. W jego wyrazie twarzy było tyle różnych pytań, stwierdzeń. Miałam wrażenie,że wypowiada nieme pytania: „Czy naprawdę tego chcesz?”, Widzisz jak rozpaliłem twoją suczkę?” „Mam ją dla ciebie zerżnąć?. I było coś jeszcze, jakiś wyraz triumfu. Odwróciłam się do niego plecami, ale nie mogłam przestać się ocierać o jego strzelbę. Byłeś tak lekko przykurczony, zagryzałeś usta, spodnie ładnie wypełniłeś stojącym już dobrze przyrodzeniem. Twoje oczy płonęły dziwnym żarem. Podszedłeś do mnie wyciągając dłoń w kierunku moich piersi. - Pójdę pod prysznic – powiedziałam, nie czując się gotowa na to, co nieuchronnie się zbliżało. Wiedziałam, że wyszedłeś z roli. Na tamtą chwilę byłeś gotowy się tylko mną dzielić, a nie wspaniałomyślnie zadowolić się patrzeniem. Nie dzisiaj, nie teraz.    Autor tekstu: ilenorka, ilustracja:Telimena.  Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 