Kiedy Michał zapukał do mieszkania kochanka przestąpiłam nerwowo z nogi na nogę. Wtedy mąż objął mnie w pasie i wyszeptał: - Zaraz będzie ci dobrze. Zdążyłam my tylko posłać słaby uśmiech gdy otworzyły się drzwi i stanął w nich Piotr. - Witajcie - z uśmiechem wyciągnął do mnie swoją rękę. Wsunęłam palce w jego dłoń i pozwoliłam wprowadzić się do środka. Kochanek pochylił się nad trzymaną dłonią i ucałował ją. Nagle zamknął oczy i głęboko wciągnął przez nos powietrze. Jego głowa lekko zafalowała w powietrzu jakby podążała za jakimś zapachem. - Mmm - zamruczał - czuję podnieconą cipkę. - Otworzył oczy i spojrzał na mnie z uśmiechem. - Tylko pas i pończochy? - spytał. - Tak jak chciałeś - odpowiedziałam szeptem. Gdzieś w wyobraźni przemknął mi obraz Piotra rzucającego mnie na ścianę i zadzierającego moją krótką spódniczkę aż do pasa. Potem zobaczyłam jak wyjmuje kulki i wpycha swojego kutasa w moją rozpaloną i wilgotną cipkę i rżnie na stojąco. - Widzę, że ktoś tu nam już odpływa. - Jego głos wyrwał mnie z zamyślenia. Poczułam jak obejmuje mnie w pasie i przytula do siebie. Policzki spłonęły mi rumieńcem. - Taką cię właśnie lubię - wyszeptał prosto w usta - podnieconą i spragnioną. W następnej chwili pocałował mnie. Zarzuciłam ręce na jego szyję i mocno do niego przylgnęłam. Gdzieś na biodrze poczułam jego dłoń, która powoli spływała w dół. Gdy nie mógł już dalej sięgnąć nie zaprzestając całowania, oderwał się od moich ust i znów wyszeptał: - Zobaczmy co dla mnie masz. Wypuściłam go z objęć. Piotr złapał w obie dłonie brzeg spódnicy i zaczął powoli podnosić ją w górę. Mój oddech przyśpieszył. Przez chwilę patrzyłam jak odsłaniają się moje uda a potem biodra. Nagle Piotr opadł w dół i ukucnął przede mną. Spojrzałam na męża, który w milczeniu cały czas się nam przyglądał. Wyciągnęłam do niego rękę w geście pomocy. Wiedział o co mi chodziło. Podszedł do nas i stanął tuż za mną. Położył swoje dłonie na moich ramionach i wtulił policzek we włosy. Czułam jego oddech pieszczący moje ucho i spływający po szyi. Wszystko we mnie krzyczało, by kochanek wziął mnie tu i teraz, ale on najwyraźniej tego wołania nie słyszał. Wpatrywał się przez chwilę w moje krocze, które było jedynie okolone czarnym koronkowym pasem do pończoch i paskami, które łączyły się z nimi biegnąć przez uda. A potem dotknął palcami czarnych włosków układających się w równo przystrzyżony trójkącik. Piotr nie lubił ogolonych cipek. Zanurzył w nich czubek swojego nosa i znów wciągnął głęboko powietrze. Palcami sięgnął do płatków cipki. Moje ciało zadrżało. Oparłam się o Michała i rozstawiłam szerzej nogi. Piotr delikatnie wsunął palec między wargi i przesunął nim w górę i w dół. Wstrzymałam oddech i zagryzłam wargę. Ta pieszczota tylko podsyciła już rozpalony we mnie żar. Ale kochanek się nie spieszył. Pieścił palcami zewnętrzną stronę mojej cipki. Ugniatał płatki i drażnił łechtaczkę. Patrzyłam jak oblizuje palec oblepiony moimi soczkami i znów drażni wargi. - Moja słodka podniecona cipeczka - jego ciepły oddech musnął moje włoski. Moim ciałem wstrząsnął dreszcz. Nagle jago palec zatrzymał się przed wejściem do cipki. Włożył go w wystającą pomiędzy wargami pętelkę i pociągnął lekko w dół. Czułam jak kulki się wysuwają. Ucisk kulek na cipkę powoli ustępował. Czułam jak w środku robi się luźniej. Lecz Piotr wepchnął je z powrotem do środka. Naparł na nie palcem, aż poczułam jak uderzają o dno cipki. Poruszał nimi szybko. Było słychać jak małe kuleczki uderzają o siebie i o ścianki większych kulek. Te zaś doprowadzały mnie do szaleństwa. - Piotr zrób coś - wychrypiałam wypuszczając powietrze i łapiąc kolejny oddech - bo ja zaraz zwariuję z podniecenia. Zerżnij mnie tu i teraz - wyszeptałam bezwstydnie.        Autor tekstu: damakarro, ilustracja: Telimena   Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 