Przez chwilę jeszcze patrzyli sobie w oczy, a w następnej połączyli swoje usta w namiętnym pocałunku. Nagle mężczyzna pochwycił ją na ręce i wniósł po schodach prosto do wielkich drzwi, przed którymi postawił ją na nogi. Całowali się jeszcze przez chwilę, a potem weszli do domu. Oczom mężczyzny ukazał się ogromny hol wyłożony stylowymi lśniącymi płytkami, w których odbicie znalazł każdy element tej części domu. Stara pięknie rzeźbiona szafa na ubrania. Stojak na parasole. Schody prowadzące na piętro i stary stylowy żyrandol. Nawet białe drzwi umieszczone po lewej i po prawej stronie holu. Gdy tak lustrował wnętrze jego spojrzenie padło na kobietę domu. Wyglądała cudownie. Niebieska sukienka jaką miała dzisiaj na sobie z miękkiej, lejącej się tkaniny, podkreślała jej talię i wąskie biodra. Wycięty dekolt odsłaniał zgrabnie osadzone w bieliźnie piersi. Na nogach miała niebieskie sandałki na szpilkach. Zauważył, że patrzy na niego z uśmiechem i zalotnym spojrzeniem. Nagle dotknęła dłońmi swojej szyi i wierzchem podciągnęła swoje długie proste włosy do góry. Przymknęła powieki na tyle, by mogła obserwować reakcję patrzącego na nią mężczyznę. Z rosnącym w nim podnieceniem patrzył jak kobieta kusi go i prowokuje swoim lubieżnym zachowaniem. Uśmiechnęła się lekko i przeciągnęła dłońmi przez głowę, aż do twarzy. W następnej chwili palcami muskała swoją delikatną szyję a potem piersi. Złapała je w dłonie i zaczęła miętosić powoli mrucząc przy tym i cicho jęcząc. Wciąż patrzyła na swojego gościa, tym razem spod lekko opuszczonej głowy. Nagle złapała palcami szpiczasty koniec dekoltu i jednym gwałtownym ruchem rozpięła sukienkę. Małe delikatne zatrzaski puściły i sukienka wylądowała u stóp kobiety. Miała na sobie stanik w kolorze jasnej stali i takie same majteczki. Na nogach cieliste pończoszki samonośne. To zachęciło mężczyznę do działania. Szybko zrzucił z siebie ubranie i buty. Stał przed nią teraz zupełnie nagi. Jego prężący się penis dawał świadectwo o tym jak bardzo jest podniecony. Kobieta bez słowa wyciągnęła do niego rękę a on od razu do niej podszedł. Pochylił się nad nią i złączył ich usta w kolejnym pocałunku. Czuła jak jego męskość ociera się o jej brzuch. To był przyjemny bodziec, który sprawił, że poczuła ciepło rozchodzące się w jej dole brzucha, a cipka zrobiła się wilgotna. Mężczyzna oderwał się od ust kobiety i dotknął dłońmi stanika. Wyłuskał z nich piersi i pochylając się nad nimi, zaczął je całować i pieścić ustami, i językiem. Kobieta cicho jęknęła. Wpiła swoje palce w jego krótkie włosy i mocno przycisnęła do swoich piersi. Po chwili poczuła, że mężczyzna całuje jej brzuch. Spojrzała w dół i patrzyła jak zniża się do dolnych partii jej ciała. Klęcząc teraz przed nią, przez cienki materiał majtek całował jej krocze. Czuła jak żądza i podniecenie biorą górę nad trzeźwym myśleniem. Wciąż trzymając go za włosy wyszeptała: - Zerwij je. Mężczyzna przez kilka sekund patrzył jej w oczy, a potem rozległ się odgłos rozdzieranej koronki. Kiedy spojrzał przed siebie zobaczył trójkącik czarnych, kręcących się włosków. Dotknął go palcami. Przejechał po nich w dół i odnalazł wilgotne płatki cipki. Zaczął je masować. Kobieta bezwiednie podniosła nogę i oparła ją o ramię mężczyzny. Od razu skorzystał z takiego zaproszenia i wsunął do środka cipki dwa palce. Poczuł jej ciepło i wilgoć. Zaczął poruszać nimi powoli w środku głaszcząc falowane ścianki pochwy. W pierwsze chwili pieszczota przyniosła kobiecie przyjemność i ulgę, jednak zaraz przynagliła go do zdecydowanego działania, czując potrzebę otrzymania silniejszych doznań. - Mocniej - wysyczała. - Pieprz moją cipkę mocniej. Mężczyzna jedną ręką objął jej pośladki a palcami utkwionymi w cipce zaczął gwałtowniej atakować jej wnętrze. Z ust kobiety wydobył się głośny jęk i urywany oddech. Zatracając się w uniesieniu wbiła szpilkę w ramię mężczyzny. Syknął z bólu i wyciągnął palce z rozgrzanej cipki. Wstał i pociągnął ja w kierunku schodów. Jednak po kilku krokach poczuł szarpnięcie. Odwrócił się i spojrzał na kochankę, która przylgnęła do jego nagiego torsu i poddała mu swoje usta do pocałunku. Kiedy tylko się pochylił by dotknąć ustami jej ust odchylił głowę do tyłu. Patrzył na nią przez chwilę i znów sięgnął do jej ust. I tym razem uchyliła się. Wiedział, że się z nim droczy. Odepchnął ją od siebie i odwrócił się do niej tyłem. Zaskoczona kobieta przywarła do jego pleców. Dłońmi błądziła po jego torsie a ustami muskała napiętą na szerokich barkach skórę. Mężczyzna z przyjemnością odbierał jej pieszczoty. Nagle kobieta wypuściła go ze swoich objęć, odwróciła się tyłem do niego i stali teraz oparci o siebie plecami. Odszukała jego dłonie i splotła ze sobą ich palce. Kiedy zaczęła się o niego ocierać, poczuła jak puszcza jej lewą dłoń a przytrzymując prawą ciągnie ją przed siebie. Kobieta posłusznie zrobiła krok do przodu, ale w następnej chwili osunęła się po jego plecach. Mężczyzna zrobił krok do przodu i wygiął plecy w łuk tak, że kobieta zatrzymała się tuż nad jego pośladkami. Prawą dłoń spuściła wzdłuż jego nogi czując jej napięte mięśnie. Mężczyzna położył dłoń na jej biodrze, przytrzymując ją aby nie upadła na podłogę.  Chociaż kobieta była lekka ta pozycja zaczęła mu ciążyć. Jej chyba też nie było zbyt wygodnie bo po chwili wpiła swoja prawą rękę w ramię mężczyzny i z jego pomocą podciągnęła się do góry. Stanęła przed nim i z uśmiechem pogładziła jego policzek. - Chodźmy do sypialni - pocałowała go w usta i pociągnęła za sobą.   Autor tekstu: palecafrodyty, ilustracja: Lassare   Kolejną część tekstu można znaleźć pod poniższym adresem: http://dekameron.blox.pl/2012/02/Zona-biznesmena-cd.html   Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 