Czujesz łomotanie serca, lecz nie w klatce piersiowej, ale w skroniach. Masz wrażenie, że zaraz rozsadzi ci głowę, a krew płynąca w żyłach z zawrotną prędkością rozerwie twe ciało na kawałki. Twój kutas jest tak napęczniały i wielki, że aż boli z podniecenia. Sam go nie poznajesz. A ona? Nie zachowuje się tak jak z Tobą. Jest inna. Dopiero teraz widzisz jak piękna. W tych seksualnych, wyuzdanych pozycjach wydaje się być zgrabniejsza niż w rzeczywistości, którą dzieli z tobą. Nawet taka poczochrana z czerwonymi od wrażeń policzkami jest cudna. Zastanawiasz się czy to możliwe żeby to była Ona? W ramionach innego wydaje się być jakby obca. Budzą się w Tobie zwierzęce instynkty. Znienawidziłbyś ją gdybyś mógł, wytarmosiłbyś ją za włosy, złapał w pół i mocno przytulił, może by się opamiętała. Czy ona tak wzdycha kiedy ty ją posuwasz? Nie. Z pewnością ten facet robi to lepiej. Targają Tobą sprzeczne uczucia. Niby te najgorsze mają przewagę, czujesz się prawie jak sparaliżowany, a jednak jest Ci niebiańsko dobrze. To niesamowite prawda? Przeżywasz psychiczno - wzrokowy orgazm. Coś nieporównywalnego z klasycznym seksem pod kołderką. A więc chciałbyś wiedzieć co czuje kobieta gdy między jej rozchylone uda wsuwa się inny facet. To zależy jaki facet. Jeśli ten właściwy to... Pierwsze uczucie to wstyd. Uda same się zaciskają chcąc jakby zasłonić drogę. Myślę, że ma to związek z akceptacją tzn. niezależnie od wszystkiego istnieje obawa o brak zaakceptowania kobiecego ciała. Wystarczy jeden jego gest, cicho wyszeptane słowo, grymas na twarzy wywołany rozkoszą czy jęk z podniecenia to wszystko potwierdza,że jest mu z nią dobrze, że taka jemu się podoba a co najważniejsze, że go podnieca. Jej ciało zaczyna się wtedy rozluźniać i poddawać pieszczotom. Dotyk obcego mężczyzny jest inny. I inaczej odbierany, przez co mówiąc szczerze jest bardziej podniecający. Także myśl, że jest się obserwowaną w tak intymnej sytuacji nakręca jeszcze bardziej. Powoduje, że kobieta bardziej się stara, robi wymowniejsze gesty i miny- jak aktorka. Chce wydawać się dobra w te klocki. Czy jest jej rzeczywiście lepiej fizycznie z nim niż z Tobą ? Raczej nie. To przez tę sytuację dziejącą się dookoła, przez zewnętrzne bodźce, ten seks zdaje się mieć inny wymiar.      Autor tekstu: Happynka, ilustracja: Happynka    Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 