Z pamiętnika ﻿Rachilde﻿ Cuckold po omacku. Mateusz  Sama nie wiem, jak to się stało, że kawa z nim stała się stałym punktem dnia podczas wyjazdu służbowego. Zauważyłam, że parę osób przygląda nam się podejrzliwie. Pewnie już szemrano na temat tego, co nas łączy. Początkowo czułam się tym nieco zakłopotana, ale później stwierdziłam, iż nie ma powodu, abym się tym przejmowała. Relacja była typowo kumpelska. Zero flirtu, zero podtekstów. Podstawową zaletą Mateusza było to, iż słuchając jego barwnych opowieści zapominałam o kłopotach małżeńskich. Wieczory spędzałam samotnie w pokoju przed telewizorem lub czytając książkę. Totalny relaks.  Zdarzało się, że Mateusz próbując na coś zwrócić moją uwagę, dotykał mojego ramienia. Początkowo wzdrygałam się, ale później stwierdziłam, że przecież nie będę zachowywać się jak dziwaczka i zaczęłam traktować to jako coś naturalnego. Nie dzwoniłam do Piotra. Miałam na to ochotę, ale moje urażone uczucia nie pozwalały na ten gest. Zresztą, bałam się, że coś znowu zepsujemy rozmową i czas rozłąki wcale nie wpłynie korzystnie na nasze relacje. Szkolenie zbliżało się do końca. Było mi trochę przykro z tego powodu. Powrót do codziennych zajęć w domu i w pracy, do problemów z Piotrem. No i chociaż ciężko mi się było do tego przyznać, czekało mnie rozstanie z seksownym głosem przystojniaka prowadzącego szkolenie oraz z miłym towarzyszem rozmów, jakim był Mateusz. W zasadzie nic nie wskazywało na to, aby pojawiło się jakieś pole do seks ekscesów w okresie trwania tego szkolenia. Co prawda, zauważyłam, że niektóre osoby sprawiały wrażenie, jakby miały okazję się dość dobrze poznać w ciągu tych kilku dni, ale przecież to nie była moja sprawa. Bomba wybuchła niespodziewanie. Moja prywatna bomba. Pewnie określenie mocno przesadzone, ale wtedy… Wtedy, na wiele spraw zapatrywałam się inaczej. Co mnie tak zaskoczyło? Pukanie do drzwi w czwartkowy poranek. A dokładniej osoba stojąca za drzwiami i to, co chciała mi powiedzieć. Nie, nie był to ani Robert ani Mateusz. Ciekawostki przyniosła ze sobą drobna blondynka, uczestniczka kursu. Przeprosiła za to, że przyszła o tak wczesnej porze i poprosiła o chwilę rozmowy. Była konkretna. Wytłumaczyła mi, że dla grupy osób, które regularnie bywają na podobnych szkoleniach, Mateusz jest znanym podrywaczem. Objaśniała, że nawet nie wysilał się na zmianę taktyki. „Celował” w mężatki, które sprawiały wrażenie trudno dostępnych i zdobywał ich sympatię. Bawił się całą tą sytuacją, zostawiając sobie „smakołyki” na przedostatni dzień szkolenia. Kawa zamieniała się w wieczornego drinka, a potem…Ciągu dalszego łatwo było się domyślić. Na imprezie kończącej szkolenie pojawiał się zazwyczaj ze swoją nową zdobyczą, rozsiewając wśród znajomego towarzystwa porozumiewawcze spojrzenia.  Kobieta tłumaczyła, że przyszła mnie przestrzec przed Mateuszem, bo sprawiam wrażenie bardzo sympatycznej osoby i jakoś tak nie mogła patrzeć na to, że mogę się stać kolejnym trofeum Mateusza. Wychodząc, dodała tylko, że to w jaki sposób potraktuję to, co chwilę wcześniej powiedziała i w jaki sposób wykorzystam jest oczywiście tylko moją sprawą. Zaskoczyło mnie niemile to wszystko. Znowu źle oceniłam sytuację. Oczywiście zakładałam również, że kobieta, która mnie odwiedziła wcale nie musiała mówić prawdy. Może nawet kierowała nią jakaś zawiść… Niemniej, myśl, iż Mateusz wybrał mnie spośród innych kobiet pochlebiała mi. Poczułam się wyróżniona w jakiś sposób. I było mi z tym całkiem dobrze. Postanowiłam poczekać na rozwój akcji i przekonać się, czy rzeczywiście Mateusz mógł być taki przewidywalny.  Tym razem, nawet prowadzący kurs nie potrafił przyciągnąć mojej uwagi na dłużej. Z niecierpliwością czekałam na dłuższą przerwę. Tymczasem zachowanie Mateusza podczas wypadu na kawę wcale nie różniło się od tego wcześniejszego. Uczucie ulgi mieszało się z jakimś osobliwym rozczarowaniem. Jednak okazało się, że tym razem mój podejrzany zamierzał jednak skromnie urozmaicić swoją taktykę.  Tym odstępstwem od standardu okazała się karteczka z tekstem: Wyskoczymy dzisiaj wieczorem na drinka? Proszę…   I ta urocza mina, gdy mi ją wręczał… Pokiwałam odmownie głową, ale gdy przechylił się w moim kierunku i szepnął do ucha:  - No nie daj się prosić…Tylko jeden drink… Jego zapach chyba mnie otumanił, gdyż odpowiedziałam, że się zastanowię.  Chwilę później ganiłam się  za ten brak konsekwencji, za tą głupotę.  Zamierzałam sama wepchnąć się w paszczę lwa, po to, aby sprawdzić, czy mam wystarczająca ilość siły, aby się z niej wydostać.  Nie wiem, dlaczego właśnie wtedy pojawiły się myśli o Piotrze. Zastanawiałam się, czy wiedząc, że realnie mam możliwość seksu z innym mężczyzną w dalszym ciągu byłby pewien, iż chce realizować taką fantazję? Z drugiej strony, pojawiła się chęć ukarania go za te pragnienia. Myślałam o tym, że powinnam go zdradzić, tylko dlatego, żeby dowiedział się jak mylne było jego wyobrażenie o granicach własnej tolerancji. Mateusz byłby tylko zabawką, czy też ”narzędziem zbrodni”… Nawet nie wiedziałby, że role między myśliwym i zwierzyną uległy zamianie. No i ten jego zapach, który powodował jakieś uderzenie ciepła… Przeraziły mnie moje własne myśli, odkrycie w sobie jakiejś mrocznej części, czegoś czego wcześniej nie zauważałam.  Zdecydowałam się na tego cholernego drinka.  Zresztą ruch ten wprawił mnie w niemały popłoch. Przerzucałam swoje ubrania i bieliznę, przymierzałam, stroiłam miny do lusterka…Zachowywałam się jak nastolatka przed pierwszą rozbieraną randką.  Z jednej strony wydawało mi się to niedorzeczne, z drugiej strony podobało mi się ożywienie emocji, o których dawno już zdążyłam zapomnieć. Gdyby wtedy ktoś zapytał mnie, czy jestem pewna, że rozluźniona alkoholem nie ulegnę Mateuszowi, musiałabym przyznać, iż nie mam 100 procentowej pewności. Nie było prosto, ale udało się. Zostawiłam osłupiałego Mateusza przy barze i wróciłam samotnie do pokoju. Jego subtelne zabiegi i wypite drinki rozbudziły mnie jednak. Byłam podniecona i… trochę smutna. Po raz pierwszy zapragnęłam, aby dotykał mnie kogoś inny niż Piotr.  Miałam ochotę dowiedzieć się, jak to jest z innym mężczyzną.  Po raz pierwszy poczułam, że wiążąc się małżeństwem z moim pierwszym kochankiem straciłam coś ważnego. Wsunęłam dłoń  pod spódnicę, aby sprawdzić, czy jestem tak wilgotna jak mi się wydawało. Podniecenie zdążyło już wypuścić tak wiele soków… Powoli rozbierałam się zmierzając w kierunku łazienki. Jakbym odgrywała jakąś scenę dla potencjalnego kochanka… Po raz pierwszy od wielu lat pieściłam się sama… ﻿Autor tekstu:﻿ Rachilde﻿﻿ 