Chciałam patrzeć jak Piotr pieści moją cipkę. Najpierw powolnymi ruchami języka przeciągał po wargach i łechtaczce. Brał je w usta i ssał raz delikatniej raz mocniej. Po jego minie widać było jak bardzo mu smakuje moja cipka. Nagle zanurzył w niej swój język. Poruszał nim w środku szybko i wysunął by zaczerpnąć powietrza. I znów zanurzył język w cipce. Nasze spojrzenia skrzyżowały się.  - Uwielbiasz to, prawda? - spytał wynurzając twarz spomiędzy ud.  Odpowiedziałam mu tylko uśmiechem. Tymczasem Piotr wsunął do cipki dwa palce i poruszał nimi w środku uderzając o kulki. Każde drganie rozbijało się o ścianki pochwy i rozlewało się po całym brzuchu. Odruchowo sięgnęłam dłonią do łechtaczki by pomóc mu pieścić cipkę. Lecz kochanek odrzucił moja dłoń.  - Nie pomagaj mi. - Kiedy znów nacisnął na kulki, kolejna fala podniecenia rozpłynęła się po moim ciele. Wyciągnęłam dłoń w stronę łechtaczki, ale Piotr był szybszy. Złapał mnie za nadgarstek i wstał.  - Mówiłem, żebyś mi nie pomagała.  - Ale...- chciałam zaprotestować, lecz kochanek mi nie pozwolił.  - Twoja cipka należy dzisiaj tylko do mnie - powiedział pochylając się nade mną. Złapał moją drugą rękę i obydwie położył mi za głowę.  - Przytrzymaj jej ręce - zwrócił się do Michała - tak na wszelki wypadek. Mój mąż bez słowa chwycił za nadgarstki. Kiedy Piotr znów pochylił się nade mną... - Tak ci dzisiaj rozrucham cipkę, że na kolanach będziesz mi dziękować za dzisiejszy wieczór. I zamknął moje usta pocałunkiem.  Uklęknął przede mną na dywanie i zaczął pieścić językiem moja cipkę. Lizał i ssał jej płatki. Szybkimi ruchami trącał i drażnił moją łechtaczkę.       Drżałam i jęczałam z narastającego podniecenia. Zaparłam się nogami o brzeg łóżka by wytrzymać pieszczoty Piotra. A te były coraz bardziej mocniejsze i doprowadzające mnie do obłędu. Przestał lizać moja cipkę i wsunął do niej dwa palce. Najpierw poruszał nimi delikatnie, a potem mocno wcisnął do środka uderzając o kulki. Te uderzyły w ścianki pochwy. Poczułam ucisk na podbrzuszu, który bardzo mnie podniecił. Miałam wrażenie jakby kulki parły na mój pęcherz.  - Chcesz, żebym ci się zsikała? - wyrwało mi się z ust.  - Bardzo tego chcę - odpowiedział z powagą wprawiając mnie tymi słowami w osłupienie.  - Ale ja jeszcze nigdy...- urwałam czując jak mocno ssie moją łechtaczkę.  - O cholera! - krzyknęłam czując jednocześnie ból i podniecenie.  - Chcę, żebyś mi się zsikała na twarz - powiedział patrząc prosto w moje oczy i jednocześnie uderzając w kulki.  - Och nie! - wyjęczałam pod wpływem kolejnej fali podniecenia. Nigdy się nie zsikałam podczas pieszczot czy tez stosunku. Wiedziałam, że takie rzeczy się dzieją, ale chyba raczej nie w moim przypadku.  - O, tak! - zawołał Piotr gdy moje biodra zafalowały. Poślinił sobie kciuk i położył go na łechtaczce, którą zaczął delikatnie pieścić Cały czas uderzał palcami w kulki, które podniecały mnie do granic możliwości.  - Błagam cię, nie dam rady - wychrypiałam . - Nie wytrzymam tego. - Z moich ust wyrwał się urywany szloch.  Piotr na chwilę wyjął palce i zastąpił je swoim językiem. W porównaniu z palcami był tylko zaledwie miłym muśnięciem przynoszącym chwilową ulgę od silnych palców kochanka. Chciałam złapać Piotra za głowę i przycisnąć go do swojego krocza, żeby wreszcie zakończył moją udrękę i doprowadził mnie na sam szczyt, ale moje ręce były uwięzione w dłoni Michała.  - Czego nie możesz wytrzymać? - spytał Piotr odrywając się na chwilę od mojej cipki. - Tego? - I znów zanurzył w niej swój język. A po chwili...  - Czy tego? - wsunął palce w cipkę i uderzył w kulki.  - Och tak, nie przestawaj - ledwo wymówiłam te słowa czując znów ból narastającego podniecenia. Po chwili jednak Piotr wyjął palce z cipki.  - Teraz to ja już nie wiem o co ci chodzi - powiedział do mnie z powagą, jednak w jego oczach czaiły się iskry rozbawienia. - Raz mnie błagasz bym przestał, teraz chcesz bym nie przestawał. - Jego palce delikatnie pieściły brzeg mojej cipki i łechtaczkę. Ze wstydem zagryzłam wargę. Kiedy nic nie odpowiedziałam wzmocnił pieszczoty.  - Auu! - zasyczałam czując ból.  - Odpowiedz czego chcesz - docisnął palcami kulki do ścianki pochwy i poruszył nimi powoli.  - Zerżnij mnie, błagam cię zerżnij moja cipkę - wyjęczałam bezwstydnie, wysuwając do przodu biodra.  - Uwielbiam jak mnie błagasz - rzucił się łapczywie do mojej cipki by znów ja ssać i lizać. Potem wsunął do niej dwa palce i zaczął posuwać nimi w środku. Najpierw głaskał ścianki i ocierał się o kulki delikatnie je trącając. W tym samym czasie pieścił językiem moją łechtaczkę. Przestałam zwracać uwagę na uwięzione ręce. Obraz Piotra znęcającego się nad moją cipką, zaczęło mi przesłaniać narastające podniecenie. Odrzuciłam głowę do tyłu wbijając ja w poduszki i oddałam się torturom. Czułam jak Piotr coraz mocniej i szybciej wbija w moją cipkę palce uderzając z całych sił w kulki. Te jak oszalałe odbijały się o ściany mojej pochwy prąc twardo na pęcherz. Pieszczący łechtaczkę język zastąpił wolnymi palcami. Wszystko wokół jakby ucichło. Słyszałam tylko swój urywany i świszczący oddech. Z ust wyrywały się coraz głośniejsze jęki. W uszach pulsowało głuche tętno. Kiedy zaparłam się nogami o brzeg łózka napięcie mięśni z lekka zniwelowało moje podniecenie. Wtedy je rozluźniłam. Kiedy znów poczułam moc uderzeń palców Piotra poczułam jak ból podniecenia sięga zenitu. Przestałam panować nad swoim ciałem. Razem z długim i głośnym krzykiem z mojego ciała popłynął gorący strumień prosto na twarz Piotra, który tylko na to czekał. Gdzieś z daleka słyszałam jego okrzyk zadowolenia ,,jeszcze,,. Wciąż twardo uderzał palcami w kulki a te parły na moje podbrzusze. Jeszcze kilka małych strumyków poleciało na twarz Piotra.  - Zajebiście - wyraźniej usłyszałam jego głos.  Trwając jeszcze w konwulsjach orgazmu spojrzałam na niego z bladym uśmiechem. A kiedy dostrzegłam na jego twarzy krople wody moje policzki pokrył rumieniec.  - Byłaś cudowna - zanurzył twarz między udami i wtulił się w moje krocze.  Moim ciałem targnął kolejny dreszcz. Poczułam jak Piotr wysuwa palce z mojej cipki. Jęknęłam z ulgą. Kiedy odsunął się ode mnie otarł twarz dłońmi.  Spojrzał na mnie z uśmiechem i zapytał.  - Masz ochotę na więcej?  Z trudem podniosłam się do góry wypuszczając w dłoni rękę Michała. Nawet nie pamiętałam kiedy zacisnęłam na niej swoje palce. Kiedy usiadłam na brzegu łóżka opuszczając nogi na podłogę dostrzegłam na dywanie mokra plamę. Znów poczułam ciepło na policzkach.  - To...moje? Coś ty mi zrobił najlepszego? - podniosłam na niego swój wzrok.  - A źle ci było? - spytał patrząc na mnie z ciekawością.  - Nie...to było...dobre - zaczęłam powoli. - Niech cię szlag, to było wspaniałe - wyrzuciłam z siebie łapiąc w dłonie jego twarz.    Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach﻿ Autor tekstu: damakarro, ilustracja: Happynka 