Gdyby ktoś 5 lat temu powiedział mi, że zaakceptuje trzeciego w naszym małżeństwie uznałbym go za szaleńca. Dzisiaj z całych sił chcę wierzyć, że te wszystkie zmiany, które zachodzą w naszych psychikach służą naszemu związkowi. Niepokojące jest to, że mnie przestały interesować inne kobiety. Emocjonalnie poświeciłem się tej jednej jedynej.  Zaślepiony zazdrością pomieszaną z podnieceniem uporczywie szukałem dowodów na kontakt poza moimi plecami. Nie dopuszczałem do siebie myśli, że moja żona prowadzi życie erotyczne, do którego nie mam dostępu.  Po kryjomu sprawdzałem jej komórkę i komputer. Bez skutku. Dopiero, kiedy z pracy przyniosła służbowego laptopa trafiłem na ślad. W prywatnym pliku był list do Zbyszka. Byłem rozczarowany. Zbyszek jest przyjacielem.    Smutno mi... Byłam przekonana, że w sobotę spotkam się z Tobą na dyskotece. W myślach czułam już Twoje mocne ramiona oplatające mnie całą, czułam zapach Twojego ciała, Twoje długie palce we mnie, gorący oddech pieszczący płatki uszu i Twoje twarde podniecenie na moim brzuchu, kiedy mnie przytulasz, słyszałam Twój głos...  Przed tygodniem w sobotę rano zmusiłam „mojego”, aby kupił mi krótką białą tunikę z cienkimi ramiączkami, żebyś od razu widział, że nie ubrałam stanika, bo wiem, że lubisz takie luźne cycki. Widziałam, że mąż był na maksa podniecony, ale nie powiedziałam mu, dla kogo to jest. Potem kupił mi nowe majteczki  i buty na obcasie, takie jak lubisz. Gdy przymierzałam to w domu, wpatrując się w swoje odbicie w lustrze…pomoczyłam majteczki. Wiesz, o czym wtedy myślałam? Wyobrażałam sobie, jak z pośpiechem zadzierasz mi tunikę, nie przejmując się specjalnie tym, że ktoś może zobaczyć, jak oblizujesz usta widząc moje nabrzmiałe wargi pod delikatnym materiałem. Słyszę groźbę, która jest również obietnicą, że za chwilę wciągniesz mnie w jakiś kąt i zerżniesz cipkę bez zdejmowania majtek, aby i „on” miał trochę przyjemności z naszego spotkania. Wyobrażam sobie jak oznajmiasz mi, że jestem niewyżytą suką, że intensywny zapach mojej napalonej cipy zaraz ściągnie wszystkie „wygłodniałe psy”. Wiesz, że wystarczyłby jeden delikatny dotyk, abym drżała w pierwszym wyczekiwanym spazmie. A potem niby nigdy nic stanąłbyś za mną mocno dociskając się swoim twardym kutasem do moich pośladków. Twoje dłonie bezceremonialnie już zaciskałyby się na sutkach. Zaczepiłbyś z pewnością tego młodego chłopaka, który kątem oka nas obserwował. Zapytałbyś go, czy ma na mnie ochotę, bo mój mąż bardzo lubi, gdy wracam do domu dobrze rozruchana… Nie mogłam wytrzymać…Wyjęłam z szuflady wibrator, wiesz ten który najbardziej przypomina Twój organ. Majtki robiły się coraz wilgotniejsze. „on’" wszedł, gdy już kończyłam.       Chyba był lekko zażenowany, że nakrył mnie na takich zabawach. Do tej pory używaliśmy takich gadżetów tylko razem. Zauważyłam jak jego maluch zaczyna budzić się w spodniach. Nic nie mówił, ale wyglądało na to, że czeka na zaproszenie. Pracowałam na orgazm nie przejmując się „nim”. Później już sama nie wytrzymałam i myśląc o twoim ptaku pozwoliłam na seks. Oczywiście majteczki do prania dostał on. Widziałam potem, dzięki niedomkniętym drzwiom, jak je obwąchuje. Jakby chciał zapamiętać, jak pachną po nim, aby przy najbliższej okazji upewnić się, że splamiły je soki obcego kutasa.  Nie uwierzysz mi, ale od bardzo dawna nie miałam z niego takiego pożytku. Był tak napalony myślami o zakupach i ich przyszłymi konsekwencjami, że przez całą sobotę i niedzielę, a nawet poniedziałek nie mogłam się od niego opędzić. A może nawet nie chciałam?  Chyba nie chciałam. W końcu to mój mąż. Czasami w łóżku wcale nie jest taki zły jak mu to mówię. Zbyszku, od ostatniego spotkania u nas w domu nie goliłam cipki. Chciałam zrobić Ci miłą niespodziankę na dyskotece. Zobacz jak jechałam ubrana do Ciebie na disco. Widzisz tą ciemną plamę w kroku? To zasługa myśli o Tobie.            Autor: cuck, ilustracje: happynka Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 