Widziałam, że lekko go podnieciła ta sytuacja - A teraz poszukaj czegoś dla mnie i nie spieprz tej okazji. Przeglądając asortyment sklepu zamyśliłam się. Marzyło mi się, że ten obcy facet zedrze ze mnie bieliznę i porządnie mnie zerżnie, że po spotkaniu moja cipka będzie wymęczona jakby ugościła kilku facetów, jeden po drugim. Fantazjując o tym, zaczęłam oglądać skórzaną bieliznę. Zapach skóry sprawiał, że byłam coraz bardziej podniecona. Wyobraziłam sobie zapach mojej pizdeczki odzianej w takie stringi, mimowolnie przesuwałam palcami po metalowych kółeczkach łączących skórę… - Skóra? Przecież wiesz… Nie lubię takiej bielizny - mąż spowodował mój szybki powrót do rzeczywistości - Ale ja lubię, czy to jest dla ciebie wystarczający powód?- uniosłam głos trochę bardziej niż powinnam i zaczęliśmy zwracać na siebie uwagę innych. - Pokaż mi, co znalazłeś. W jego dłoniach tkwiło kilka wieszaków. Przejrzałam szybko ich zawartość. - Tylko tyle? Nic ciekawszego nie udało Ci się znaleźć? To nie ma być bielizna pod białą bluzkę na urodziny ciotki! - Mnie się to podoba, on też z pewnością będzie zachwycony – słabo próbował oponować Michał. - Właśnie, to jemu ma się podobać, nie tobie - dorzuciłam oschle. W zasadzie każdy z zestawów wybranych przez Michała był niezły, ale tym razem niezły to za mało… - Tylko te dwa kwalifikują się do przymierzenia, resztę mogę sobie darować – dorzuciłam bieliznę do tej, którą sama wcześniej wybrałam i ruszyłam w kierunku przymierzalni. Michał podążał za mną. - Wejdziesz, gdy cię zawołam, nie wcześniej… Szybko ściągnęłam z siebie ubranie…Spojrzałam w lustro…Błysk w oku, sutki zaczynały coraz mocniej sterczeć - „musztrowanie” Michała wywołało odpowiedni efekt. Cipka zaczęła wilgotnieć niczym trawa obleczona w poranną rosę. Odchyliłam na bok koronkę majtek, aby w lusterku podziwiać lśniące od śluzu płatki… Kolejne spojrzenie w lustro - Michał wpatrywał się przez szparę… Znowu nie dostosował się do moich poleceń. Ja ci pokażę! - pomyślałam i pokazałam…, wypinając zachęcająco dupcie w jego stronę.    W mgnieniu oka pojawił się wewnątrz przymierzalni obdarzając mnie solidnym klapsem. Wyprostowałam się szybko niczym odkształcająca się sprężynka. Przymierzalnię wypełnił dźwięk dłoni zderzającej się z policzkiem… - Ale za co? – wyjęknął zaskoczony Michał - Za podglądanie - spokojnie odpowiedziałam, wymierzając mu kolejny policzek – A to za klapsa. Od tej chwili będziesz mógł mnie dotykać tylko wtedy, gdy ci na to pozwolę. Po tych słowach jego pała znowu odzyskała rezon, rozpychając spodnie. - Dobrze Skarbie.- Tylko tyle zdążył wydukać. - A teraz wyjdź i poczekaj, aż będę miała ochotę się tobie pokazać. I nie próbuj podglądać. Przecież nie chcesz jutro w pracy, odpowiadając na ciekawskie pytania kolegów, na temat pąsów na twarzy odpowiedzieć: „…bo moja żona mnie bije…”. Uśmiechnęłam się do wypowiedzianego przed chwilą zdania i patrzyłam jak Michał z lekkim rozczarowaniem rysującym się na twarzy wycofuje się z przymierzalni. Przymierzając kolejne zestawy i oglądając się w lusterku miałam uczucie pewnego niedosytu. Wydawało mi się, że to ciągle za mało, aby zrobić piorunujące wrażenie na Trzecim. Wciągnęłam na siebie czarny pół gorset z białymi wstawkami i delikatnymi kokardkami w tym samym kolorze. Połączenie zmysłowości z dziewczęcą niewinnością.  W końcu miał to być mój, a raczej nasz pierwszy raz. Przejechałam dłońmi po czarnej koronce, spod której niczym mgiełka opasająca ciało przebijał biały tiul. Napłynęła nowa fala podniecenia, bo tak naprawdę wyobrażałam sobie, że to ręce Trzeciego badają fakturę mojego ciała przez materiał bielizny. Odwróciłam się tyłem. Czarny tiul stanowił opaskę dla środkowej części pleców, a cieniutkie zdobione ramiączka, nabierając kształtu klepsydry przemieniały się w paski do pończoch. Skąpe stringi doskonale dopełniały efekt końcowy. Trójkąt czarnej koronki, który znajdował niczym bliźniacze odbicie mały koronkowy trójkącik z tyłu, uwieńczony białą kokardką, która wskazywała, że między pośladkami skrywa się malutki paseczek. - Michał - wywołałam małżonka Wszedł. W jego oczach zobaczyłam błysk i rodzaj niedowierzania malujący się na twarzy. - O cholera! - wyrwało się z jego ust. - Wyglądasz niewiarygodnie ! Najlepszym potwierdzeniem tych słów było wypełnienie jego spodni. Przesunęłam dłonią po rozporku, aby upewnić się, czy jego kutas zdążył porządnie stwardnieć. Miałam ochotę na szybki numerek w przymierzalni, ale zamiast tego wydobyłam z siebie: - A teraz wyjdź! Muszę się ubrać. Wciągając na siebie ubranie pomyślałam, że najlepszym uzupełnieniem kompletu będą czarne nylonowe pończochy ze szwem z tyłu, które kupiłam tydzień temu i nie miałam okazji jeszcze założyć. Michał pospiesznie zapłacił za wybraną przeze mnie bieliznę i skierowaliśmy się do wyjścia. W drodze do samochodu jego dłoń niby mimowolnie opadała na moje pośladki. Po macoszemu pacnęłam go po ręce - Nie nakręcaj się zbytnio, na to będzie odpowiedniejszy moment i miejsce... -zawiesiłam głos. W samochodzie próbował porozmawiać, ale podkręciłam na full muzykę, oddając się fantazjom. Pierwszym zdaniem, jakie usłyszałam po przekroczeniu progu domu było: - Proszę przymierz jeszcze raz tą bieliznę, chciałbym napawać się twoim widokiem w niej. - Nic z tego – odpowiedziałam. – Kolejny raz zobaczysz ją na mnie w dniu spotkania. A teraz bądź tak miły i znajdź dla mnie odpowiednią koszulkę nocną. Michał otworzył szufladę komody i z namaszczeniem zaczął wyciągać i oglądać koszulki. - Kochanie jak dla mnie one wszystkie są wspaniałe, ale nie znalazłem nic tak wyjątkowego, aby nadawało się na pierwszą noc z Nim. - Masz rację, powinnam sprawić sobie jeszcze nową koszulkę – przytaknęłam. Jutro się tym zajmę. - Ale wiesz, że ja jutro nie dam rady. Mówiłem ci o tym szkoleniu – z przykrością w głosie oznajmił mąż. - To świetnie się składa, bo wcale nie zamierzałam cię zabierać- dodałam z małym przekąsem. Tego wieczoru Michał najwyraźniej nie mógł zasnąć. Przewracał się z boku na bok, ocierając się delikatnie o mnie. - Mam na ciebie taką wielką ochotę – wyszeptał. - Nic z tego-odparłam. - Dopiero po spotkaniu będziesz mógł dać upust swojemu podnieceniu. Dobranoc - powiedziałam odwracając się do niego plecami.   Autor tekstu: ilenorka, autor ilustracji: KenWatanabe Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 