Już samo to, że ta suczka jęczała wywoływało we mnie podniecenie objawiające się przyjemnym bólem podbrzusza i drżeniem mięśnia pod kciukiem prawej ręki-jedyne miejsce na moim ciele, które tak reagowało na to gdy patrzyłam jak inni się rżną. Mój mąż lizał zapamiętale jej cipę, od czasu do czasu wsuwał swoje palce i ruszał nimi rytmicznie w środku. Siedziałam na krześle i patrzyłam na nich z dziką satysfakcją. Nie mogłam oprzeć się pokusie i wsunęłam dłoń do swoich majtek. Na samym wejściu moje palce utonęły w wilgoci jaka wypłynęła z mojej podnieconej cipki. Łechtaczka, aż zadrżała pod dotykiem palców,a kiedy wsunęły się do pochwy całym moim ciałem wstrząsnęły dreszcze. Cholera, ależ jestem podniecona-pomyślałam. Miałam ochotę zerżnąć palcami swoją cipę, ale postanowiłam,że zrobię to kiedy oni będą osiągać orgazm. I najpierw niech ona posmakuje soki mojej cipki,które znał do tej pory tylko mój mąż. Pomieszałam więc jeszcze trochę palcami w swojej piczce, a potem wstałam z krzesła podeszłam do nich i bez słowa wsunęłam jej swoje palce do buzi. Zassała je bardzo mocno. Poczułam dreszcze przechodzące od palców przez rękę i ramię,potem przez kark i rozeszły się po plecach. Moja cipka oblała się kolejna porcją soków. A niech to, mam już całe majtki mokre w kroku-przemknęło mi przez myśl. Spojrzałam w stronę mojego męża. Rozchyliwszy wargi cipki pieścił językiem jej łechtaczkę. Nogi ugięły mi się w kolanach bo miałam wrażenie jakby jego język pieścił nie jej lecz moją najmniejszą wargę piczki. Nagle kobieta opuściła stopy na łóżko i podrzuciła biodrami do góry a zaraz potem opuściła je w dół. Powtórzyła ten odruch kilkakrotnie tym samym sprawiając, że moja druga połowa nie mogła dalej pieścić jej cipy. Wyciągnęłam swoje palce z jej buzi, przesunęłam się bliżej męża, weszłam na łóżko i uklęknęłam okrakiem nad nią. Tyłem do niej przodem do niego. Położyłam swoje dłonie na jej kolanach i zaparłam się na nich mówiąc: -Leż grzecznie suczko,nie psuj mi zabawy-a na niego skinęłam głowa by dalej lizał jej cipkę. -Mmm,o wiele lepiej- kiedy jego język znów zaczął pieścić jej łechtaczkę. Czułam jak jej kolana próbują wyrwać się spod moich rąk, ale ja jeszcze mocniejszym naciskiem dałam do zrozumienia, że nic z tego. Odbiła to sobie głośniejszymi jękami.I tu moje podniecenie spotęgowało się. Zamknęłam na chwilę oczy i odgięłam głowę do tyłu wyginając ciało w łuk. Wargi cipki drżały i pulsowały. Każdy puls płynął wyżej aż do najgłębszego jej wnętrza a stamtąd do piersi,które nabrzmiały a sutki sterczały. Zniżyłam swój tyłek do jej brzucha i sunęłam po nim jakbym ujeżdżała właśnie kutasa. Całe moje ciało zadrżało. Czułam ja ogarnia mnie pragnienie szybkiego spełnienia. Nie, jeszcze nie teraz. Otworzyłam oczy. Spojrzałam w dół na cipkę, którą palcami posuwał mój mąż a językiem pieścił jej łechtaczkę. Za moimi plecami usłyszałam głośniejsze i coraz szybsze urywane jęki. Cholera, ona zaraz dojdzie. Ta myśl podziałała na mnie jak ostatnie najmocniejsze pchnięcie kutasa. Zacisnęłam palce na jej kolanach. Moim ciałem wstrząsnęły konwulsje a z ust wyrwał się dziki krzyk. Nogi, które drżały przycisnęłam do jej boków. Czułam jak spadam w dół a pod zamkniętą powieką przesuwały się jakby migające światła. Ona spadała razem ze mną.Kiedy szczytowanie powoli zaczęło opadać poczułam, jak moje ciało mdleje i drży. Nie miałam siły dłużej trzymać jej kolan wyrywających się spod moich dłoni, a wijące się ciało niewygodnie rozpychało moje nogi coraz szerzej. Moja cipka, która obficie wypełniła majtki przy orgazmie, domagała się tego, by chociaż przez chwilę schować się między złączonymi udami, zamknąć chociaż na chwilę wargi i pozwolić opaść emocjom i uspokoić ich drżenie. Zsunęłam się więc z ciała kochanki męża i skuliłam się na łóżku obok niej wsuwając ręce między nogi i mocno zaciskając na nich uda. Powoli otworzyłam oczy. W przyspieszonym oddechu i z drżącym jeszcze ciałem zobaczyłam jak mój mężczyzna z ręką zakleszczoną między jej ściśniętymi nogami drugą ręką objął jej uda i przytulił do swojego nagiego torsu, a głowę położył na jej łonie. Ona sama rzucała się jeszcze w orgazmie, krzycząc głośno i wijąc się. Wyciągnęłam jedną rękę spomiędzy swoich ud i dotknęłam dłonią jej brzucha, tuż przy głowie męża. Poczułam jak jej ciało drży a skóra i mięśnie na przemian napinają się i rozluźniają. Cholera, on naprawdę doprowadził ją do szczytu. Poczułam nieznaną mi jeszcze dotąd satysfakcję, która przepełniła moje oczekiwania. Moim ciałem targnął cichy szloch a spod zamkniętej powieki wypłynęła samotna łza. Nie pragnęłam w tej chwili niczego innego jak tego by mój mąż przytulił mnie do siebie, tak jak robił to zawsze gdy osiągałam w jego ramionach szczęście. Ale tego wieczoru byłam tylko widzem. Byłam tylko widzem, byłam tylko...,byłam...widzem. Sama tego chciałam, a on się na to zgodził. Przypomniała mi się nasza pierwsza rozmowa o tej drugiej w naszej sypialni. - Wiesz, tak sobie czasami myślę o trójkącie- ty, ja i jeszcze jedna kobieta. Leżeliśmy wtedy w naszej sypialni. Jeszcze sami. - Wiem. - Co wiesz? - Że, marzy ci się trójkącik ze mną i z jeszcze jedną cipką. - I co ty na to? - Na co? - Oj kobieto, lubisz się ze mną droczyć co? - Tak, bardzo lubię, odpowiedziałam sobie w myślach.- Odpowiedz mi proszę co ty na to, żebyśmy stworzyli w naszej sypialni taki układ- dwie kobiety i mężczyzna? Zapadła chwila milczenia. Żartowniś. Chyba nie myśli o tym poważnie? - Myślisz, że pozwolę na to aby jakaś cipa rozkładała się przed twoim kutasem po to abyś ją rżnął na moich oczach? - Strasznie dosadna jesteś. - A myślałeś, że co, że od razu się zgodzę. - Nie o to mi chodzi... - A o co? Wy tylko...- Gdzieś uciekły mi słowa, niech to szlag jasny trafi! Wybiegłam z sypialni a policzki mi płonęły. Zamknęłam się wtedy w łazience i usiadłam na toalecie. Cholera! Dlaczego o to zapytał? Dlaczego? Nie musiałam nad tym się długo zastanawiać. On po prostu nie wiedział. Nie wiedział, że nie raz w fantazjach widziałam jak mój mąż rżnie ostro jakąś sukę, a ja przyglądam się temu z boku. I te fantazje cholernie mnie podniecały. Wspomnienie tamtej rozmowy uspokoiło mój wewnętrzny szloch. Przecież to nie była nasza pierwsza rozmowa o tej drugiej. Tylko, że tamte były już bardziej spokojne i oswajające nas z naszymi pragnieniami, które każde bało się wcześniej głośno powiedzieć. Gdy wzięłam głęboki wdech poczułam, że ktoś dotknął mojej dłoni, która nadal spoczywała na jej brzuchu. Otworzyłam oczy. Mój mąż wciąż leżał przytulony do jej łona, tylko teraz patrzył w moją stronę. To jego dłoń, która jeszcze przed kilkoma minutami zaciśnięta była między jej udami, spoczywała teraz na mojej dłoni. Palce lśniły jeszcze wilgocią z jej cipki. Patrzyliśmy na siebie. On z wyrazem na twarzy jakby czekał, aż coś powiem, a ja milczałam, bo nie wiedziałam jak wyrazić to co teraz czułam. Spełnienie. Chciałam, pragnęłam wręcz aby na moich oczach całował, pieścił i posuwał inną kobietę. Nie miałam jednak pojęcia, że to mnie aż tak podnieci. Jego dłonie, które sprawiły, że jej ciało drżało od pieszczot, wiło się i wydobywało z ust jęczenie doprowadziło do tego, że gdzieś we mnie jakiś głos krzyczał: Mocniej! Rżnij mocniej te sukę! Ona ma wrzeszczeć! Rżnij ją mocniej! A moja cipka drżała, przebiegały przez nią skurcze, które sprawiły, że w jej wnętrzu zrodził się nieznośnie przyjemny ból. A ból przerodził się w pragnienie, by zdobyć najwyższy szczyt rozkoszy patrząc na tych dwoje pogrążonych w erotycznych zabawach przy dźwiękach westchnień, jęków i krzyków. Poczułam też zazdrość. Jak to możliwe? Przecież to wszystko cholernie mi sie podobało, a jednak czułam jakby moje wnętrze płonęło. Jakby jakieś języki nieznośnie lizały mnie w środku, pozostawiając ślady bólu, którego w żaden sposób nie można złagodzić. Poczułam jak palce męża zacisnęły się na mojej dłoni. Chyba widział, jak walczę z własnymi uczuciami bo uśmiechnął się do mnie. Odwzajemniłam uśmiech. Podniosłam głowę i spojrzałam na nią. Nie wiem jak długo,ale ona również wpatrywała się we mnie. Po chwili jednak odwróciła się w stronę mojego męża i powiedziała: -Jest twoja. W pierwszej chwili sens tych słów nie dotarł do mnie w ogóle. Patrzyłam na nią tak jakby powiedziała coś niezrozumiałego. Po chwili przeniosła swój wzrok na mnie i powtórzyła to co powiedziała wcześniej z małym wyjątkiem, który bardzo mnie zaskoczył: -Jest twoja,ale najpierw ja chcę się z nią zabawić. Co?! To pytanie usłyszałam tylko w swojej głowie. Co ona powiedziała? Chce zabawić się ze mną? Nie, nie, nie. Chyba zle ją zrozumiałam. Serce jakby mi nagle spowolniło i uderzyło mocniej w klatce piersiowej powodując tępe pulsowanie w głowie i szum w uszach. I moje oczy jakby na chwilę przestały widzieć. - Chcę się z nią zabawić...z nią zabawić...zabawić. Próbowałam przegonić te słowa z mojej głowy, ale one wciąż się po niej tłukły. Zamknęłam oczy i spróbowałam się uspokoić. Wzięłam kilka głębokich wdechów. Ona chce się ze mną zabawić? Chce mnie całować i pieścić? Rytm serca wyrównywał się. Mówiła to poważnie? Chyba... tak. Chociaż czułam się bardzo niepewna obecnej sytuacji, postanowiłam otworzyć oczy. Kiedy podniosłam powieki mój wzrok padł na nią. Próbowałam pokazać, że jej słowa mnie nie zaskoczyły, ale wyraz jej twarzy temu zaprzeczał. Uśmiechała się tak jakby wiedziała, że jej słowa wywrą na mnie taki szok, a spojrzenie potwierdziło to co powiedziała- chcę się z nią zabawić. Było pełne pożądania. I takiego pragnienia kiedy jedna kobieta pragnie drugiej kobiety.       Autor tekstu: Damakarro, ilustracja: Happynka  Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 