A więc już jest w hotelu... Nie minęło piętnaście minut gdy znów usłyszał dźwięk telefonu. Pospiesznie chwycił telefon, tym razem był to mms. Na monitorku ujrzał całującą się parę. Zbliżył twarz do aparatu chcąc dokładniej zobaczyć zdjęcie. To ona... moja żona.. całuje się z nim czule go obejmując.     Po chwili zawibrował znowu telefon tyn razem na zdjęciu ujrzał zdjęcie cipki, JEJ cipki bo poznał po spódniczce, która uniesiona była do góry, majteczek już nie miała na sobie. To zdjęcie musiał zrobić jej kochanek. Podniecił się tym widokiem, poczuł jak zesztywniał mu penis. Rozsunął rozporek spodni, wyjął go na wierzch i zaczął go delikatnie masować. Przyglądał się raz zdjęciu, raz swojemu kutasowi, z którego wierzchołka wydobywał się śliski, przezroczysty płyn. Spojrzał na ekranik telefonu. Siedziała mu na kolanach z rubaszną miną a mężczyzna trzymał rękę pod jej spódnicą. Cholera dobiera się do jej cipki... Przecież ta cipka jest moja, należy do mnie....       Kolejny mms. Tym razem jego żona stała lekko pochylona i trzymała dłonie na swoich pośladkach rozchylając je. Tuż przed nią klęczał mężczyzna i najprawdopodobniej lizał jej cipkę.     Dreszcz przebiegł przez jego ciało. Poczuł niesamowitą zazdrość, prawie nienawiść do niej. A jednak zdecydowała się. W głębi duszy miał nadzieję, że zrezygnuje z rozwinięcia tego spotkania. Przytuli się i powie, że nie była w stanie tego zrobić. Owszem byłby trochę rozczarowany, ale ulga byłaby w niej większa. A teraz... Nie ma już odwrotu. Jego paluchy zaczną zagarniać sobie na własność ej ciało. A potem najzwyczajniej w świecie ją zerżnie. Kuźwa, po co ją tam wysyłałem. Jego wielki kutas z pewnością jej się spodoba. A jeśli za bardzo jej się spodoba? A co jeśli zamieni mnie na niego? Nie, nie wytrzymam muszę do niej zadzwonić. Drżącą ręką wykręcił numer, odebrała.. - Cześć kochanie - powiedziała przerywanym głosem - dobrze, że dzwonisz bo właśnie w tym momencie On we mnie wszedł, och.. jak mi dobrze, o tak głębiej mi wsadź, pomalutku i głęboko , o TAK !! Ych,,,ych.. ych, słyszysz jak mnie posuwa? Och.. dawno nie było mi tak dobrze.. Zerżnij mnie porządnie.. ałaaa.. - niczym echo dochodził głos ze słuchawki.       Tego było już za wiele. Jego twarz wykrzywiła się się w grymasie bólu, chciał krzyczeć. Nogi zaczęły mu drżeć i nagła fala rozkoszy przeszyła jego ciało. Spojrzał na swojego nabrzmiałego do niebotycznych rozmiarów członka, zdążył tylko pstryknąć jemu zdjęcie, nacisnął ,,wyślij" ... i spuścił się.        Autor tekstu: happynka, ilustracje: filona, happynka, ilenorka   Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 