Odezwał się Michał. - Twoja żona, ale nasza kochanka. Po czym złapał mnie za brodę odwrócił w swoją stronę i pocałował wsuwając swój język do moich ust. Był bardzo natarczywy. Prawie traciłam oddech. W tym czasie Konrad tarmosił przez bluzkę i stanik moje piersi. Cholernie mnie to podniecało. Serce waliło mi jak oszalałe. - C...co? Jaka kochanka?- teraz zaskoczenie odmalowało się na jego twarzy. Michał przestał mnie całować i wrócił do pieszczenia mojej cipki. Majtki były już mokre. Tym razem odezwał się Konrad. - Nie zaspokajasz swojej żony tak jak trzeba więc poprosiła nas o pomoc. Powiedziała, że chętnie nią się z nami podzielisz. Mój mąż bezgłośnie otwierał i zamykał usta. Panowie cały czas mnie pieszcząc całowali po szyi. On ich jakby teraz nie dostrzegał. Jego wzrok całkowicie skupił się na mnie. Był w nim żal. - Rozmawiałaś z nimi o naszych łóżkowych sprawach?- dało się słyszeć w jego słowach niedowierzanie. - Tak- odpowiedziałam krótko. Położyłam swoje dłonie na kroczach obydwóch panów. Przez spodnie wyczułam ich twarde kutasy. Zapragnęłam poczuć je w swojej cipce i tyłku. - Ale jak mogłaś im mówić o nas? O naszych sprawach. Kobieto gdzie ty masz godność. Przecież jesteś moją żoną. Przysięgałaś mi wierność. Jak możesz mi coś takiego robić- w jego głosie dał się słyszeć jakby szloch.- Przecież cię kocham, jestem ci wierny, zrobię dla ciebie wszystko co tylko chcesz... - Zamknij się, skomlesz jak pies, nie mogę tego dłużej słuchać!- krzyknęłam na niego. Zamarł w pół zdania. Mężczyźni w ogóle nie zareagowali na mój podniosły ton. Nadal mnie pieścili i wpatrywali się w mojego męża lekceważąco. Musiał poczuć się nagle bardzo małym albo nieswojo bo skulił się i zapadł w fotel. Włożył ręce między kolana i spuścił głowę. Nie miałam pojęcia o czym myślał. Zauważyłam, że porusza ustami. - Chcesz coś powiedzieć?- spytałam chłodno. Przez chwilę jeszcze milczał. Potem odezwał się tak cicho, że ledwo go usłyszałam. - Dlaczego tak mnie traktujesz? I to przy obcych ludziach. Dlaczego? Podniósł głowę do góry. Widziałam, że szuka w moim zachowaniu czegoś co da mu nadzieję na to, że to co się dzieje jest tylko jakimś moim kaprysem albo niesmacznym żartem. Jednak niczego takiego nie znalazł. Odniosłam wrażenie jakby nagle zobaczył zupełnie obcą mu osobę. - Dlaczego tak cie traktuję?- Powtórzyłam za nim- Pytasz dlaczego? Wysunęłam się spod rąk panów, wstałam z kanapy i podeszłam do mojego męża. Stanęłam za nim i przysunęłam się ustami do jego prawego ucha. Nie szeptałam bo chciałam, żeby Michał i Konrad słyszeli co do niego mówię. W tym czasie oni masowali przez spodnie swoje kutasy i patrzyli w nasza stronę. - Dlaczego, dlaczego- przedrzeźniałam go nadając swojemu głosowi piszczący ton.- Już ci mówiłam, że mnie nie zaspokajasz i dlatego będę się rżnęła z innymi facetami a ty będziesz na to patrzył. - N...nie... nie możesz mi tego zrobić- próbował się jeszcze bronić- nie możesz... Zacmokałam kilka razy. - Ależ mogę i zrobię to ty nic nie warty kutasie. Poruszył się niespokojnie a na twarz wypłynął rumieniec. - Nie mów tak do mnie, proszę cię, nie mów tak. - Jak? Nic nie warty kutasie? Przecież ty jesteś nic nie wart. Po co mi mąż, który nie potrafi mnie zaspokoić. Ja też mam swoje potrzeby. Widzisz tych dwóch facetów, którzy masują swoje nabrzmiałe kutasy? Oni wiedzą czego mi trzeba. Już czekają żeby wsunąć je do mojej cipy i ją zerżnąć. Znowu skulił się w sobie. - Nie rób tego... - Koniec dyskusji- przerwałam mu ostro i wyprostowałam się. - Ale... - Powiedziałam koniec, rusz ten swój tyłek z fotela i idź do sypialni!- rzuciłam rozkazująco. - Gdzie? - Do sypialni! - Ale po co? - Wynoś się, ale już! Podniósł się chwiejnie z fotela, spojrzał spode łba na facetów i wyszedł z pokoju. Podeszłam do ławy złapałam swój kieliszek z winem i wypiłam do dna. Panowie poszli w moje ślady. Potem uśmiechnęłam się do nich i powiedziałam: - Chodźmy, pokażemy temu nic nie wartemu mężulkowi, jak się naprawdę powinno pieprzyć kobietę. Koledzy zaśmiali się w głos. Wzięli mnie między siebie i objęli ramionami. Ja objęłam każdego w pasie i poszliśmy do sypialni. ..............................................  Kiedy wśród śmiechu i obściskiwania weszliśmy do sypialni zobaczyłam, że Darek siedzi na brzegu łoża z twarzą ukrytą w dłoniach. Stałam przez chwilę nieruchomo wpatrzona w jego postać. Panowie ani na chwilę nie odrywali ode mnie swoich rąk. Zamknęłam oczy i pozwoliłam by pieścili mnie do woli. Konrad całował moją szyję i dekolt, a przez materiał sukienki miętosił moje piersi. Czułam jak wychwytuje palcami sutki i ściska je delikatnie. Michał natomiast stojąc za mną podciągnął sukienkę do pasa i jedną ręką masował moją dupcię a drugą odchyliwszy materiał majtek pieścił płatki mojej cipki i łechtaczkę. Podniecenie wzmagało się coraz bardziej. I to tak, że aż zaczęło mnie boleć całe podbrzusze. Chciałam wreszcie poczuć w swojej cipce ich gorące i nabrzmiałe podnieceniem kutasy, ale najpierw trzeba było przygotować mojego męża na oglądanie. Otworzyłam oczy. Darek nadal siedział z twarzą schowaną w dłoniach. Wysunęłam się z objęć panów i podeszłam do nocnej szafki. Wzięłam do ręki szpicrutę i obrożę z łańcuchem. Podeszłam do męża i stanęłam na przeciw niego w rozkroku z rękami wspartymi na biodrach. Patrząc na niego z góry wydał mi się jeszcze bardziej mały. I kompletnie beznadziejny. Nie czułam w tym momencie niczego innego jak pragnienia by patrzył jak obce kutasy rżną jego żonę. Chciałam patrzeć mu prosto w oczy kiedy oni będą to robić na naszym łożu, na którym tak dawno nie czułam się spełniona. Przyłożyłam jeden koniec szpicruty do jego brody. Naciskając na nią zmusiłam go by podniósł głowę do góry. - Wstawaj- rozkazałam krótko. Wstał bez wahania. - Stań pod szafą i rozbierz się. - Słucham? - Głuchy jesteś?! Masz stanąć pod szafą i się rozebrać. Do naga. Po minie widać było, że nie wierzył w to co mówię. I to przerażenie w jego oczach. Odsunął się ode mnie i stanął pod szafą. - Nie rozbiorę się przy nich- powiedział tak cicho, że ledwo go usłyszałam. - Albo sam się rozbierzesz, albo oni ci pomogą. Usiadłam na miejscu, które przed chwilą zajmował Darek. Gestem dłoni przywołałam do siebie mężczyzn. Usiedli po moich obydwu stronach i zaczęli mnie pieścić od czasu do czasu spoglądając na mojego męża. Stał przed nami ze spuszczoną głową i wykręcał sobie palce. - Na co czekasz, rozbieraj się! Drżącymi dłońmi sięgnął do krawata. Potem zaczął odpinać guziki od koszuli. Jego bezsilność wobec sytuacji w jakiej się znalazł podniecała mnie. Pieszczoty facetów potęgowały to podniecenie. Głaskali moje uda sięgając rekami pod sukienkę i drażnili palcami cipkę, pieścili moje piersi, całowali po szyi. Mój mąż stał w spodniach i podkoszulce. Nie rozbierał się jednak dalej. - Spodnie- rzuciłam. Było widać, że wstyd odbiera mu odwagę przed dalszym rozbieraniem się. - Ściągnij te cholerne spodnie! Cały drgnął od mojego krzyku. Patrzył na mnie z wyrzutem. Widziałam jak szklą mu się oczy. Ściągnął spodnie potem podkoszulkę. Został w bokserkach i skarpetkach. Zmagał się chwilę ze swoim oporem, aż w końcu pozbył się ostatnich elementów garderoby. Stał teraz przed nami nagi ze spuszczoną ze wstydu głową. Rękami zasłonił swojego kutasa. - Zabierz te ręce - powiedziałam. Nie sprzeciwił się ani nie zawahał. Drżące ręce opuścił wzdłuż tułowia. Na policzki wypłynęły mu krwiste rumieńce. - Bardzo dobrze - powiedziałam - a teraz stań na czterech jak pies. Westchnął głęboko wykonując moje kolejne polecenie. - Podejdź do swojej pani. Podszedł bez zastanowienia. Byłam trochę zaskoczona tym, że już nie stawia oporu. W tym momencie poczułam jak przepełnia mnie pragnienie, by zdominować mojego męża przejmując nad nim kontrolę we wszystkim co będzie dotyczyło nas obojgu teraz i w przyszłości. A w szczególności tu w sypialni. Kiedy już stanął przed nami wzięłam obrożę i założyłam mu na szyję. - Masz bardzo ładnego psa - odezwał się Michał i poklepał go po głowie. - Ha, ha - jego stwierdzenie rozbawiło mnie - siad! - krzyknęłam na Darka, a on posłusznie usiadł na nogach. - Łapy na piersi - rozkazałam poklepując go szpicrutą po dłoniach. Wyglądał teraz jak pies, który prosi. - Głowa do góry. Podniósł ją tak jak kazałam jednak swój wzrok utkwił gdzieś ponad nami. - Grzeczny piesek - tym razem odezwał się Konrad - masz rękę do tresury. - Spójrz na mnie - zwróciłam się do męża. Nasze oczy spotkały się. Jego były bez wyrazu. - Chodź - wstałam z łóżka i pociągnęłam za łańcuch. Chciał wstać ale mu nie pozwoliłam. - Na czterech. Poprowadziłam go z powrotem do szafy. - Siadaj na krzesło. Z wyraźną ulgą opadł na siedzenie. Koniec łańcucha od obroży przywiązałam do jednej z nóg krzesła. Pochyliłam się nad Darkiem i powiedziałam: - A teraz posłuchaj mnie uważnie, cokolwiek będzie się tutaj działo twoje oczy mają być zwrócone w moja stronę. Jeżeli chociaż na chwilę odwrócisz wzrok lub spuścisz w dół swoją głowę to pożałujesz, zrozumiałeś? Skinął kilka razy głową. - Nie słyszałam odpowiedzi - Przycisnęłam szpicrutę do jego policzka i odwróciłam w swoją stronę. - Zrozumiałem. - Wspaniale - pocałowałam go w usta po czym wróciłam do panów. Oni zaraz wstali i obstąpili mnie z obydwu stron. Widać było po nich jak bardzo są spragnieni ostrej zabawy. ......................................  Ich pokaźnych rozmiarów sterczące z podniecenia kutasy mówiły same za siebie. Zadrżałam na myśl o tym czy aby nie rozerwą mi mojej cipki i dupci. Panowie wzięli mnie między siebie i odwrócili przodem do męża. Obaj jednocześnie złapali za dół sukienki i podciągając do góry ściągnęli ją ze mnie. Zostałam tylko w czarnych koronkowych majtkach. Michał stanął za mną. Całował po szyi a dłońmi głaskał pośladki.     Konrad złapał za piersi, które zaczął masować i ugniatać. Palcami drażnił sutki, które szybko stwardniały. Pochylił się nad nimi i zaczął je drażnić końcem języka. Po chwili ssał je i lizał. Odchyliłam do tyłu głowę opierając ją na ramieniu faceta stojącego za mną. Ich pieszczoty rozbudzały mnie coraz mocniej. Czułam jak z każdej części mojego ciała napływają do brzucha dreszcze tworząc jakby pełną napięcia kulę. Nagle Konrad ukucnął obok mnie i palcami przez majtki gładził moja cipkę. Co chwilę spoglądał na Darka jakby chciał mu powiedzieć : patrz, dotykam twoją żonę, pieszczę przez majtki jej cipkę. Momentami robił to tak mocno, że czułam materiał między wargami. Nagle jedną ręką odchylił bieliznę a palcami drugiej głaskał wierzch mojej cipki. Poczułam przyjemne ciepło rozchodzące się po całym moim brzuchu. Do pieszczenia przyłączył się też facet stojący za mną. Zsunął jedną rękę z piersi po brzuchu i odchylił gumkę majtek. Przez chwilę stykając swoje palce z palcami kolegi głaskał wargi cipki a potem je rozchylił i zaczął pieścić moją łechtaczkę. To było cudowne uczucie. Cicho zaczęłam pojękiwać. Ten który klęczał koło mnie nagle jednym ruchem zdarł ze mnie majtki. Jego oczom ukazała się ogolona cipka, gdzie między jej płatkami nadal tkwiły palce Michała. Pieścił ją coraz gwałtowniej. Czułam jak między wargami robi się coraz bardziej mokro.Napięcie podniecenia tak się nasiliło, że pochyliłam się do przodu i zacisnęłam nogi. On jednak podciągnął mnie do góry i przycisnął do swojej klatki piersiowej. Drugą ręką złapał pod moim kolanem i podciągnąwszy nogę do góry odchylił ją na bok. Moja cipka stała teraz otworem. Konrad od razu to wykorzystał. Pochyliłam głowę by popatrzeć jak zabawia się z moją cipką. Przysunął się do niej i zaczął ją całować. Potem wysunął język i lizał ją. Raz powoli a raz gwałtowniej. Palcami rozchylił jej wargi i drażnił łechtaczkę. Zaczęły mi drżeć kolana. Oddychałam coraz szybciej i głośniej zaczęłam jęczeć.   Autor tekstu: Damakarro, ilustracja: Happynka Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 