- Dlaczego nie chciałaś się z nami bawić? - pytał na drugi dzień.  - Nie wiem - odpowiedziała. Nie miała ochoty o tym rozmawiać. Dla niej to było nowe doświadczenie, którego sama do końca nie rozumiała, a co dopiero tłumaczyć je bliskiej osobie. - Jak to nie wiesz? W jego głosie dało się wyczuć złość. - Było tak fajnie a ty wszystko zepsułaś.  - Zepsułam? Ada patrzyła na męża z niedowierzaniem.  - Przecież dobrze się bawiłeś z Małgorzatą.  - A dlaczego ty nie chciałaś się z nami bawić? Czemu nie chciałaś jej pieścić ani całować tak jak chciałem?  - No właśnie, ty chciałeś - urwała na chwilę - ale nie ja.  - Ale dlaczego? - spytał z naciskiem.  Ada westchnęła głęboko. Milczała przez chwilę, próbując pozbierać myśli.  - Michał - zwróciła się do męża - nie zrozum mnie źle. W pierwszej chwili chciałam, ale później się okazało, że nie potrafię jej dotknąć, że nie chcę tego robić. Wolałam...wolałam patrzeć jak bawicie się beze mnie. Ostatnie słowa wypowiedziała bardzo cicho. Znów wróciły obrazy z poprzedniego wieczoru.  - A ja właśnie nie rozumiem tego - i wyszedł z pokoju zostawiając żonę z jej własnymi myślami.  Ada nie miała żalu do męża, że pieprzył się z Małgorzatą. Bo czy można mieć żal o coś co przyniosło podniecenie, fascynację i wewnętrzne uniesienie, które pulsowało coraz mocniej w miarę jak kochankowie poddawali się dzikiej rozkoszy i osiągali orgazm. Jej było tylko przykro, że nie potrafiła mu tego wytłumaczyć a on nie starał się jej chociaż trochę zrozumieć.  Od tamtych wydarzeń minęło sporo czasu. Dla Michała tamten wieczór stał się przyjemnym wspomnieniem. Dla Ady otworzyły się nowe i jedyne w swoim rodzaju możliwości, do czerpania rozkoszy płynącej z podglądania swojego męża jak uprawia dziki seks z inną kobietą. Wspominała mu czasami o tym gdy każde z nich snuło erotyczne marzenia. I co najbardziej cieszyło Adę to było to, że Michał oswoił się z fantazją żony. Któregoś wieczoru gdy weszła do sypialni zastała go nagiego, leżącego na pościeli. Ręce miał założone pod głowę a oczy zamknięte. Uśmiechnęła się na ten widok. Zsunęła z ramion satynowy szlafroczek pozostając w błękitnej, przyozdobionej koronkami koszulce sięgającej do pół uda. Usiadał na brzegu łóżka i przyglądała się Michałowi w milczeniu. Leżał bez ruchu, a oczy miał nadal zamknięte. Jego pierś spokojnie unosiła się i opadała w dół.  - Śpisz? - spytała Ada.  - Nie - odpowiedział cicho.  Kobieta nadal wzrokiem lustrowała ciało mężczyzny. Uwielbiała je pieścić, całować, dotykać. Lubiła przytulać się do jego nagiego torsu. Michał chyba wyczuł na sobie spojrzenie kobiety. Otworzył oczy i spojrzał na nią.  - Ślicznie wyglądasz - powiedział z uśmiechem. Spojrzała na niego zalotnie.  - Przyszłam, żeby cię skusić.  - Masz na coś ochotę?  - Może mam, może nie mam. Wsunęła się na łóżko. Kładąc się obok Michała położyła głowę na jego udzie. Swój wzrok wlepiła w biały sufit. Leżeli tak w milczeniu, aż mężczyzna spytał:  - O czym myślisz? - O niczym konkretnym. Poczuła jak wsuwa w jej włosy palce i delikatnie głaszcze.  - No to co to jest to nic konkretnego?  - Myślę o drugiej kobiecie w naszej sypialni - przyznała otwarcie Ada. Zgięła nogi w kolanach i zaczęła głaskać swoje uda. Nie widziała, że Michał się jej przygląda.  - Masz ochotę na kochankę?  - Nie. Myślę o kochance dla Ciebie.  - Dlaczego tylko dla mnie? A Ty? Nie masz ochoty na innego faceta? Nie chcesz, żebyśmy rżnęli Cię we dwóch?  - A ty chcesz tego?  - Sam nie wiem. Przez chwilę milczał a potem dodał: - Chyba nie jestem na to gotowy.  - Więc po co się pytasz skoro nie jesteś pewny. Ja na przykład nie chcę mieć innego faceta.  - Dlaczego nie chcesz? - Po co mi? Mam ciebie i to mi wystarczy.  - No dobrze, a z kobietą byś chciała się kochać?  - Powiem ci szczerze, wiem, że to zabrzmi egoistycznie, ale gdybym chciała mieć kochankę to tylko i wyłącznie dla siebie.  - Zaraz, zaraz, czegoś tu nie rozumiem. Dla kogo chcesz w końcu druga kobietę dla siebie czy dla mnie?  Ada uśmiechnęła się sama do siebie.  - Z czego się śmiejesz?  Kobieta odwróciła głowę i zobaczyła, że Michał się jej przygląda.  - Nie śmieję się.  - Tylko co?  - Nie wiem jak Ci to powiedzieć.  - Najlepiej prosto i otwarcie.  - Żeby to było takie proste - westchnęła i znów spojrzała w sufit.  - Przynajmniej spróbuj mi powiedzieć.  - Dobrze spróbuję, ale mi nie przerywaj. Daj mi powiedzieć wszystko od początku do końca. Michał nic nie odpowiedział. Ada zrozumiała, że czeka, aż zacznie mówić. Zamknęła oczy i przez chwilę milczała. Potem cisze przerwał jej lekko drżący głos.  - Wszystko zaczęło się wtedy, gdy spędziliśmy wieczór z Małgorzatą. Wiem, że nie byłeś wtedy zadowolony z mojej postawy, ale to jak się z nią kochałeś bardzo mi się podobało. Wiem, że to jest dla ciebie niezbyt zrozumiałe, ale...  Urwała na chwilę szukając odpowiednich słów dla tego co chciała mu przekazać.  - To była wtedy dla mnie najpiękniejsza chwila jak mogła mnie spotkać. Jej głos stał się bardziej pewny, a słowa płynęły z ust spokojnie. - Kiedy położyłeś Małgorzacie swoje dłonie na jej piersiach, już wtedy czułam, że chcę się tylko wam przyglądać. Sama wtedy nie rozumiałam dlaczego, ale z czasem gdy zabawa coraz bardziej się rozwijała, zrozumiałam, że cholernie podnieca mnie widok własnego męża rżnącego inną kobietę. I to mnie naprawdę podniecało i bardzo mi się podobało. Głos Ady stał się nagle pełen pasji. - To jak lizałeś jej cipkę, jak wkładałeś jej swoje palce, a potem jak pieprzyłeś ja swoim kutasem doprowadzało mnie do szaleństwa i obłędu. Ale do tego pozytywnego szaleństwa i obłędu. Patrząc na was czułam takie podniecenie, że o mało nie eksplodowałam. Gdy przerwała na chwilę znów poczuła w sobie to podniecenie. Czuła też jak wypełnia ją pragnienie, by znów przeżyć to jeszcze raz.  - Od tamtego czasu, o niczym innym nie myślę i nie marzę jak tylko o tym, by przyprowadzić dla Ciebie kochankę i patrzeć jak z nią uprawiasz seks. Nie wiem, gdzie jej szukać, nie wiem jak mam to zrobić, ale chciałabym, żeby to była kobieta, otwarta na seks nie tylko klasyczny ale też oralny i analny. I żeby nie miała oporów przed tym, że ona będzie się z tobą pieprzyć a ja będę siedzieć z boku i tylko patrzeć. Oczywiście ostateczny wybór zostawiłabym Tobie. Dla rozluźnienia spotkania zrobiłabym kolację, do tego wino. A potem na przykład chciałabym zobaczyć jak podchodzi do ciebie i siada ci na kolanach. Ona łapie twoje dłonie i kładzie ja na swoich udach. Razem z Twoimi palcami łapie za brzeg spódniczki i podciąga ja do góry. Masujecie razem jej uda zbliżając się blisko jej krocza. Ona zamyka oczy i odchyla głowę do tyłu. Całujesz jej szyję. Cicho mruczy z rozkoszy. Potem bierze twoje dłonie i kładzie je na swoich piersiach. Masujesz je przez materiał bluzki. Ugniatasz i ściskasz je. Zaczynasz odpinać guziki, a ja cały czas na was patrzę.  Ada tak się wciągnęła w opowieść, że nieświadomie położyła dłonie na swoich piersiach i delikatnie je masowała. Palcami drażniła sutki.  - Ty nie wytrzymujesz. Wstajesz razem z nią. Bierzesz ją za rękę i prowadzisz ją do naszej sypialni. Ja idę za wami. Siadam sobie w fotelu i dalej na was patrzę. Rozpinasz jej guziki, ściągasz bluzkę. Łapiesz za piersi uwięzione w staniku i całujesz ich wierzch. Potem rozpinasz go i odrzucasz na podłogę. Sadzasz ja na łóżku a sam klękasz przed nią i bierzesz w usta jej piersi. Ssiesz je delikatnie, liżesz językiem. Widzę jak jej sutki robią się twarde. Nagle one odsuwa się od twoich ust i prosi cię, żebyś wstał. Wypełniasz jej polecenie. Przez materiał spodni dotyka twojego krocza. Uśmiecha się, bo pod palcami, przez materiał czuje twojego nabrzmiałego z podniecenia penisa. Rozpina rozporek i zsuwa spodnie w dół. A potem majtki. Przed jej oczami sterczy Twój nabrzmiały kutas. Kobieta najpierw bierze go w dłoń i masuje przez chwilę. Następnie wysuwa język i liże jego główkę. Widzę zachwyt w twoich oczach i zadowolenie na twarzy. Ada poczuła rosnące w niej podniecenie. - A potem twój cały kutas znika w jej ustach. Kobieta go liże, ssie i pieści dłonią. Słyszę jak jęczysz z rozkoszy. Łapiesz ją za głowę i zaczynasz jednostajnym posuwistym ruchem pieprzyć jej buzię. Ona zaciska na twoim kutasie usta to znów je otwiera by zaczerpnąć powietrza. Po kilku minutach wyciągasz kutasa z jej ust. Ściągasz spodnie i koszulkę. - Wyliż jej teraz cipę - mówię do ciebie. Ona wstaje ściąga spódniczkę i stringi. Zostaje tylko w czarnych samonośnych pończochach. Kładzie się na łóżku. Ty szeroko rozkładasz jej nogi i uginasz je w kolanach. Palcami dotykasz warg jej cipki. Bawisz się nimi przez chwilę a potem je rozsuwasz. Wysuwasz język i zaczynasz ją lizać. Najpierw delikatnie, powoli. Próbujesz ja przecież dopiero pierwszy raz. W następnej chwili twój język zagłębia się w jej cipce. Głęboko i namiętnie penetrujesz jej wnętrze spijając wszystkie soki. Kobieta jęczy i oddycha głęboko. Ada sięgnęła dłonią do swojej cipki i poczuła, że jest bardzo wilgotna. Rozchyliła wargi i zatopiła w niej palce. Leżący obok Michał trzymał w swojej dłoni nabrzmiałego kutasa i masował go. - Potem - ciągnęła dalej opowieść Ada - oblizujesz swoje palce i wkładasz je do cipki kochanki. Widzę jak ruszasz nimi po woli w środku, tak jakbyś badał jej wnętrze. W następnej chwili poruszasz nimi rytmicznie. Wyciągasz palce i oblizujesz je. Znów liżesz i ssiesz soki z jej cipki. Nagle podrywasz się. Łapiesz za kutasa i wsuwasz go do jej cipy. Kobieta przestała panować nad słownictwem. Pojawiające się w jej głowie wyobrażenia poniosły ją zupełnie. - Najpierw powoli i delikatnie poruszasz się w niej. Widzę jak twój kutas zanurza się i wysuwa z jej wnętrza. Jest cały mokry od jej soków. Łapiesz jej nogi i kładziesz na swoich ramionach. Trzymając za biodra ruchasz ją. Jej cycki przy każdym twoim uderzeniu lecą w przód i w tył. W przód i w tył. Ada czuła, że jeszcze chwila a jej podniecenie osiągnie szczyt. - Ona każe ci przestać. Wysuwasz się z niej. Staje na czterech i wypina na ciebie swój tyłek. Pochylasz się i znów liżesz jej cipkę. Rozchylasz jej pośladki i przeciągasz językiem aż do drugiej dziurki. Grymasy na twarzy kobiety świadczą o przezywanej rozkoszy. Po chwili łapiesz za kutasa i wbijasz się w jej cipę ostro i brutalnie. Łapiesz za biodra i zaczynasz ją ostro rżnąć. ,,Niezła z niej suka,, - myślę sobie. I patrze jak ją ostro pieprzysz. Od czasu do czasu klepiesz ja po dupie, a ona krzyczy ,,mocniej,,. Jej pośladki robią się czerwone od soczystych klapsów. Łapiesz ją za włosy i ciągniesz jej głowę do tyłu. Twój kutas pieprzy jej cipę coraz szybciej. Klepiesz ja po dyndających cyckach. ,,O tak!,, Krzyczę bezgłośnie. ,,Rznij te sukę, pieprz ją ostro. Pieprz ją! Pieprz!,, Czujesz, że twój kutas zaraz wystrzeli. Ślinisz swój palec i nawilżasz nim jej druga dziurkę. Kobieta czuje co chcesz zrobić. Zachęca cię byś zerżnął jej dupę. Widzę jak kładzie głowę na poduszkę a dłońmi sięga do tyłu i rozchyla swoje pośladki. Wyjmujesz kutasa z jej cipy. Jest cały mokry od jej soków. Przykładasz jego główkę do jej ciasnej dziurki. Naciskasz na nią. Z początku czujesz duży opór. Kładziesz więc na nią większy nacisk. Czując jak się delikatnie otwiera wciskasz się w nią mocniej. Powietrze przecina krzyk kobiety.       Powoli poruszasz się w jej tyłku. Widzę jak zaciska zęby. Po chwili otwiera buzię, z której zaczynają wypływać jęki, westchnienia i ciche okrzyki. Twoje ruchy staja się szybsze. Kobieta puściła swoje pośladki i podparła się na rękach zaciskając palce na pościeli. Trzymasz ja za biodra i teraz ostro rzniesz jej dupę. Tworzycie razem wspaniały duet, który pieprząc się ostro w naszej sypialni i na naszym łóżku doprowadza mnie do szaleństwa. Nagle Twoje ciało raz za razem zamiera na ułamek sekundy i w przypływie orgazmu pompuje w tyłek kochanki gorącą spermę. Ada była na skraju wytrzymałości. Nagle z wizji wyrwała ją ręka Michała ciągnąca ja do siebie i jego głos:  - Kurwa, nie wytrzymam dłużej. Siadaj na mnie suko. Kobieta poderwała się i uklękła nad sterczącym kutasem. Złapała go i mokra cipka nabiła się na niego. Złapała koszulkę i ściągnęła ja z siebie.      Zaczęła szybko i rytmicznie unosić się i opadać na mężczyźnie. Jej piersi podskakiwały w górę i w dół. Czuła, że zaraz osiągnie szczyt. Na chwilę zwolniła. Podkuliła pod siebie nogi i kucając zaczęła dalej ujeżdżać Michała. Czuła jak jego kutas zagłębia się w jej cipce coraz mocniej i coraz szybciej. Już nie panowała nad swoimi ruchami. Nagle jej pochwę chwycił mocny skurcz. Potem jeszcze jeden i jeszcze jeden. Po kutasie mężczyzny spłynęła gorąca fala soków. W następnej chwili on sam zalał cipkę spermą. Ada opadła na mężczyznę, który przytulił ją do siebie. Drżała i czuła jak ciało jej mężczyzny też jeszcze drży. Kiedy się trochę uspokoili, położyła się obok Michała. Leżeli tak przez chwilę nic nie mówiąc. Kobieta czuła jak zaczyna ogarniać ją senność. Nim zasnęła na dobre usłyszała głos Michała:  - Dla ciebie kochana zrobię wszystko. I kiedyś spełnię twoje marzenie. autor:damakarro, autorzy ilustracji: Happynka, filona 