Nagle Konrad wysunął palce z cipki ale za chwilę włożył je z powrotem tylko, że tym razem trzy. Czułam jak się rozpychają mocno w mojej pochwie. Michał, który mnie podtrzymywał gniótł moje piersi wolną dłonią. Palcami ściskał i drażnił sutki. Te mocne pieszczoty spływały gdzieś do mojego podbrzusza i tam potęgowały podniecenie. Mięśnie brzucha to napinały mi się to znów robiły się luźne. Oddychałam coraz szybciej i płytko. Noga, na której stałam co jakiś czas uginała się . Czułam, że zaraz oszaleję. - Cholera jasna, nie wytrzymam dłużej- wyrwało mi się z ust między jękami. Konrad jakby tylko na to czekał. Przyspieszył posuwanie palcami mojej cipki. Przestał lizać łechtaczkę. Zaczął ja drażnić palcami drugiej ręki.   Michał mocniej przycisnął mnie do siebie. - Och nie - wyjąkałam w przestrzeń zamykając na chwilę oczy. Czułam, że zbliża się orgazm. Poczułam też w zmorzone parcie na pęcherz i potrzebę załatwienia się. W pierwszej chwili pomyślałam, że to będzie trochę głupio sikać na rękę faceta, którego palce znajdowały się w mojej cipce. Jednak z drugiej strony ta myśl podnieciła mnie. Wpiłam się palcami w rękę, która obejmowała mnie pod piersiami. Spojrzałam w dół. Facet, który pieprzył moją cipkę uśmiechnął się do mnie i powiedział : - O tak, właśnie tak... Podniosłam głowę do góry i spojrzałam na przywiązanego do krzesła Darka. Był...podniecony. Jego oczy iskrzyły się a na twarzy pojawił się znikomy wyraz zadowolenia. Nie miałam już jednak dostatecznej świadomości by pomyśleć o tym cokolwiek . Zaczynałam odpływać. -Achhhhhh - krzyknęłam głośno. Mięśnie pochwy nagle zacisnęły się mocno na palcach Konrada. Potem znowu i znowu. Pomimo ciasnoty nadal posuwał moją cipkę i drażnił palcami łechtaczkę. To spowodowało, że po jego dłoni popłynął nie możliwy do skontrolowania strumień moczu. Poczułam jak po udach płynie ciepła ciecz mieszając się z sokami z cipki. - Jasny gwint- usłyszałam gdzieś z daleka. Moim ciałem targały kolejne dreszcze orgazmu. Nie miałam siły dłużej trwać w tej pozycji. Wyrwałam nogę z ręki Michała i oparłam ją o podłogę. Tym samym uwięziłam dłoń Konrada pomiędzy moimi udami. Jednak nadal wiercił palcami w mojej cipce. - Proszę przestań - wyszeptałam w urywanym jęku i płytkim oddechu. - Przestań...Złapałam jego rękę i wysunęłam ją z siebie. Ścisnęłam mocniej uda, które wciąż drżały. Zwisałam podtrzymywana przez Michała. Tymczasem Konrad podszedł do mojego męża pochylił się tuż nad jego uchem i powiedział: - Widzisz jak Twojej żonie było dobrze. Powąchaj - tu podsunął mu pod nos swoją dłoń jeszcze wilgotną od moich soków i moczu - czujesz? Tak właśnie pachnie podniecona i zaspokojona kobieta. Ale to dopiero początek. Zerżniemy ją tak, że aż będzie piszczała z rozkoszy. Podniosłam głowę i spojrzałam na Darka. Parsknęłam śmiechem. Na jego twarzy pomiędzy rumieńcami na policzkach błąkał się dziwny uśmiech. Wyglądał trochę jak obłąkany. Między udami trzymał w dłoni swojego kutaska umazanego od spermy. Najwyraźniej widok własnej żony pieprzonej przez innych facetów podniecił go. Uwolniłam się z objęć Michała i podeszłam do męża. Stanęłam przed nim w rozkroku i oparłam ręce na biodra. A do kochanków zwróciłam się tymi słowami: - Spójrzcie, ten malutki kutasek się podniecił i miał orgazm. A jaki zadowolony. Ciekawe z czego się tak cieszysz, co? - tym razem zwróciłam się do Darka już bardziej surowym tonem. Przykucnęłam i spojrzałam na niego. Wciąż miał lekko nieobecny wzrok. - Michał, podaj mi proszę szpicrutę - mężczyzna bez słowa wykonał moją prośbę. Wstałam i smagnęłam rzemiennym końcem po udach mojego męża. Mężczyzna podskoczył na krześle. Zasyczał z bólu a twarz wykrzywił grymas. Spojrzał na mnie z wyrzutem. - Pytałam z czego się tak cieszysz, co? Trzymanego w ręku oklapniętego już kutasa zaczął tarmosić nerwowo. Spojrzał na swoje kolana i jąkając się cicho wyszeptał: - Bo...bo...było ci...dobrze. Znów go smagnęłam po udach. Tym razem tylko drgnął i zacisnął szczęki. - Nic nie słyszałam, powtórz jeszcze raz to co powiedziałeś. Tu przytknęłam koniec szpicruty pod brodą męża i podniosłam jego głowę do góry. Zamrugał oczami i powiedział już głośniejszym tonem: - Bo było ci...dobrze. I odetchnął z wyraźną ulgą, jakby powiedzenie tych kilku słów sprawiło mu wielką trudność. Chciał opuścić głowę ale nie pozwoliłam mu. - Patrz na mnie, jeszcze nie skończyłam z Tobą rozmawiać! - Kolejne smagnięcie po udach. Na skórze pojawiły się zaróżowione pręgi. - Widzę, że cuckis nie potrafi się zachować wobec swojej pani żony i jej gości. Wychodzi na to, że muszę udzielić ci kilku lekcji dobrego zachowania w sypialni gdy twoja pani żona przyjmuje na ruchanie kochanków. Na początek zapamiętaj sobie cuckis, że kiedy stoję przed tobą masz zawsze patrzeć mi w oczy bez względu na to czy mówię coś do ciebie czy nie, zrozumiałeś? - Ttttak...zrozumiałem. Kolejna pręga pojawiła się na udach Darka. Szczęki znów mu się mocno zacisnęły. - Masz odpowiadać wyraźnie, bez jąkania się! - Tak, zrozumiałem - powtórzył. - A teraz świnio posprzątaj to co napaprałeś. - Dotknęłam końcem szpicruty lekko już przyschniętej spermy. Kilka kropel przykleiło się do rzemiennego końca. - Wyliż to! I podsunęłam mu brudny koniec do ust. Mąż wysunął posłusznie język i zlizał spermę. Jeszcze tutaj! - Rozkazałam, wskazując na jego nogi. Zgarnął palcami wyciek ze swoich ud i wsunął sobie do ust. Zrobił tak kilka razy, aż po spermie nie zostało ani śladu. - Grzeczny cuckis - poklepałam go dłonią po policzku po czym zwróciłam się do Konrada: - Podaj mi sznur, jest w szufladzie. Nie możemy pozwolić aby świnia znów bawiła się swoim kutaskiem. Wzięłam sznur i stanęłam za krzesłem, na którym siedział mąż. - Ręce do tyłu! Bez słowa przełożył je przez oparcie. Każdą z dłoni przywiązałam osobno na wysokości nadgarstka. - Doskonale - powiedziałam rzucając szpicrutę na łóżko. Uklękłam przed Darkiem i z uśmiechem zwróciłam się do niego: - A teraz cuckis będzie patrzył jak jego pani żona ssie kutasy swoim gościom - po czym kiwnęłam na panów aby do mnie podeszli. Od razu znaleźli się przy mnie trzymając w dłoniach swoje nabrzmiałe z podniecenia penisy. Złapałam każdego tuż za główką i przesunęłam parę razy po ich długości patrząc na Darka. - Widzisz, to są prawdziwe kutasy a nie takie flaczki jakiego ty masz między nogami. Po czym odwróciłam się w stronę jednego z nich wysunęłam język i oblizałam jego łeb. Facet cicho zamruczał. Potem otworzyłam usta i wsunęłam go sobie do buzi. Ku mojemu zaskoczeniu odkryłam, że jest tak długi, iż nie mieści się cały. Spojrzałam w górę na jego właściciela. Konrad uśmiechnął się do mnie i wyjęczał: - Och tak... Autor tekstu: Damakarro, ilustracja: Happynka Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 