Z początku strumień był delikatny jak i dłoń Michała. Przesuwał nią po wargach w przód i w tył. Łapał każdą z osobna w palce i delikatnie je miętosząc polewał woda. Potem zwiększał siłę strumienia, pobudzając moja cipkę do życia mocniejszym masażem. Czułam jak kilkadziesiąt drobnych strumyczków uderza o moja łechtaczkę i rozchylone palcami Michała, wargi. Przybliżał strumień do mojego krocza i oddalał. Przybliżał i oddalał. Miałam wrażenie jakby chłostał nim moja cipke. I to było podniecające. Potem wkładał do pochwy dwa mokre palce i przesuwał nim w górę i w dół. Chociaż twarz mojego męża była bardzo poważna jego palce były delikatne i zmysłowe. Czułam jak napiera nimi w środku na ścianki. Jak je przekręca na wszystkie strony a potem wyciąga i opłukuje je wodą. I tak kilka razy nie spuszczając przy tym strumienia wody z mojej łechtaczki. Kiedy Michał po raz kolejny zanurzył a potem wyjął palce z mojej cipki na jego palcach były już moje soczki. Patrząc na mnie włożył sobie palce do buzi i zlizał z nich całą wilgoć. - Twój kochanek znów będzie miał niezłą ucztę - powiedział z lekkim uśmiechem. - Mhm - wymruczałam, widząc w wyobraźni Piotra liżącego z zapamiętaniem moja cipkę. - Mogę jeszcze troszkę? - Widać było, jak bardzo Michał zazdrości w tej chwili kochankowi tego, że to on będzie panem tej uczty. - Możesz - odpowiedziałam krótko. Jeszcze raz zanurzył palce w cipce a potem zlizał z nich, z zamkniętymi oczami, moje soczki. - Sama słodycz - odezwał się po chwili. - Teraz dupcia. Odwróciłam się tyłem do Michała i stanęłam na czterech. I tutaj mycie nie obyło się bez pieszczot. Kiedy rowek między pośladkami już był opłukany wodą, mąż wylał sobie na palce trochę żelu pod prysznic i zaczął myć moją ciasną dziurkę. Przesuwał po niej palcami, zataczał na niej delikatne kręgi i napierał na nią palcem. Nie muszę chyba mówić, że i to mnie podnieciło. Nagle całym moim ciałem wstrząsnął potężny dreszcz, gdy Michał wsunął koniec palca w dziurkę. - Wystarczy - prawie wykrzyknęłam. - Wybacz kochanie - powiedział przepraszająco. - Zapomniałem się. Ale nic na to nie poradzę, że jesteś taką...- urwał gdy napotkał moje spojrzenie. Wiedziałam ile go kosztuje przygotowanie mnie dla kochanka. Ta cała kąpiel i ubieranie. Uwielbiał to robić. Ale też i cierpiał wiedząc, że to nie jego będę dzisiaj kochanką. - Że jestem taką...? - spytałam chcąc bardzo usłyszeć odpowiedź. - Ze jesteś taka piękną...kurwą - ostatnie słowo prawie wyszeptał. Zaczynał odpływać. Jego spojrzenie stawało się nieobecne a twarz wykrzywił grymas jakby bólu. Domyślałam się co dzieje się w jego głowie i duszy. - Michał - zwróciłam się do niego chłodno - dość tego! Od razu oprzytomniał. W jego oczach zaczaił się smutek. - Mam się sama dalej myć? - spytałam stając na nogach. - Nie - zaprotestował głośno. Nie - powtórzył już spokojniej. - Ja cię umyję - po czym z pełną determinacją umył całe moje ciało starając się być delikatnym i nie pominąć żadnego jego fragmentu. Widziałam jak w trakcie mycia walczy ze sobą w środku. To marszczył brwi, to znów na twarz wypływał lekki uśmiech. Kochał mnie i chciał, żebym była szczęśliwa. Żeby w moim erotycznym życiu niczego mi nie brakowało. Żebym zawsze mogła spełniać swoje erotyczne marzenia i pragnienia. Dlatego oddawał mnie różnym kochankom. Cierpiał przy tym, ale był dumny, że jego żonie nie brakuje uniesień erotycznych. Kiedy po wszystkim wróciłam z nim do sypialni, położyłam się na środku łóżka. Patrzyłam jak Michał wyciąga kulki z szuflady i idzie je umyć. Kiedy wrócił usiadł obok mnie i przyglądał mi się przez chwilę. Wyciągnął dłoń i lekko palcami musnął moją pierś. Widać było, że jest na granicy podniecenia. - Kulki - powiedziałam wyrywając go z zamyślenia. Podgięłam nogi i szeroko je rozłożyłam. Michał drżącymi rękami rozchylił wargi cipki i zaczął wkładać pierwszą kulkę. - Uwielbiasz patrzeć jak Piotr liże moją podnieconą cipkę - powiedziałam prawie obojętnym tonem. Dla męża był to cios poniżej pasa. I to dosłownie. Spojrzał na mnie z wyrzutem, ale w oczach dostrzegłam błysk. Jego dłoń między moimi udami zawisła w powietrzu. - Wkładaj kulki - powiedziałam chłodno i wróciłam do monologu. - Uwielbiasz patrzeć jak liże skąpane w sokach wargi. Jak wsuwa swój język do mojej cipki - poczułam jak pierwsza kulka wślizgnęła się do środka - i jak spija z niej cały nektar. - Michałowi coraz bardziej drżały ręce, jednak nie przerywał. Poczułam jak mocniej rozchyla wargi i wpycha kolejna kulkę. - I wiem, że uwielbiasz patrzeć jak wbija w nią swojego kutasa i rżnie ją ostro - druga kulka zderzyła się z pierwszą. - Uwielbiasz moje jęki i gdy krzyczę ,,rżnij mocniej moją cipę, rznij mocniej,, . - Usiadłam na łóżku i patrzyłam Michałowi prosto w oczy. - Uwielbiasz to, prawda? Cały drżał a na jego twarzy ból mieszał się z podnieceniem. Oczy zaczęły mu zachodzić mgłą. - Lena - wychrypiał sięgając dłonią do swojego krocza. - Wiesz co możesz zrobić, ale bez mojej pomocy - mój głos brzmiał chłodno. Lecz gdy dalej ciągnęłam swój monolog, każde kolejne słowa były jak lecący ze świstem w powietrzu bat i smagający ostro umysł mojego męża. Wstał zsunął spodnie i uklęknął obok łóżka. Złapał w dłoń sztywnego kutasa i zaczął ostro przesuwać po nim swoją dłonią. - Podnieca cię to prawda? - mówiłam dalej. - Wiem, że cię podnieca. Już sama myśl o tym jak Piotr będzie ruchał moja cipę, podnieca cię. Uwielbiasz gdy leżę na łóżku z rozrzuconymi nogami a on wbija we mnie swojego kutasa. A ty siedzisz obok i patrzysz z góry jak zagłębia się w twojej ukochanej żonce. - Michał głośno jęknął i zamknął oczy. - O tak, właśnie tak - ciągnęłam patrząc jak zaczyna osiągać szczyt. - Uwielbiasz kiedy z krzykiem łapię cię za rękę i ściskam mocno gdy w konwulsjach przezywam orgazm. I uwielbiasz jak kochanek zalewa moja cipkę swoja gorącą spermą i jak potem wypływa z jej wnętrza. W tym momencie Michał jęknął głośno a z jego kutasa wystrzelił biały strumień. Drgnął jeszcze kilka razy. Gdy otworzył oczy na jego twarzy malowało się zażenowanie i wstyd. - Posprzątaj i umyj się, za godzinę wychodzimy. ,,Niniejsze opowiadanie dedykuję Brunetowi Wieczorowemu. damakarro,,    Autor tekstu: damakarro, ilustracja: ilenorka Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 