- Ślicznie dziś wyglądasz. Jak ci się podoba twoja nowa biżuteria? - Jest piękna - odpowiedziała rumieniąc się lekko. - Mam dla ciebie niespodziankę - poczuła jak lekko popycha ją do dalszej części pokoju. Zdążyła jeszcze tylko rzucić krótkie spojrzenie mężowi, który wciąż stał tam gdzie mu kazano. Miał niewesoła minę. Wzruszyła lekko ramionami i uśmiechnęła się , jakby chciała mu powiedzieć, że to gospodarz tutaj rządzi, a ona nic nie może na to poradzić. W następnej chwili stanęła na progu niedużego pokoju. W tym momencie zobaczyła jak jak z fotela ustawionego tuz pod oknem wstaje nieznany jej mężczyzna. Był trochę mniejszy i szczuplejszy niż jej gospodarz. Miał na sobie błękitną koszulę, ciemne popielate spodnie i czarne półbuty. - Wiktorze - zwrócił się do obcego kochanek - pozwól, że ci przedstawię moją najpiękniejszą i najwierniejszą suczkę jaką miałem. Anna na te słowa mocno się zarumieniła. - To jest ta niespodzianka - usłyszała tuż przy uchu szept gospodarza. - Będziemy dziś cię rżnęli we dwóch - posłał jej przerażonemu spojrzeniu uśmiech. - A teraz przywitaj się grzecznie. Mężczyzna podszedł do nich a kobieta wyciągnęła w jego stronę rękę. Wiktor pochwycił jej dłoń i ją ucałował. - Anno, to jest mój serdeczny przyjaciel, który postanowił mnie odwiedzić i wpadł na kilka dni. Nie mogłem odmówić sobie przyjemności pochwalenia się tobą. Anna znów się zarumieniła. - Pozwól Anno, że pomogę ci zdjąć żakiet - zwrócił się do niej Wiktor. Kobietę przebiegł dreszcz gdy poczuła na swoich ramionach palce mężczyzny. Po chwili pomógł jej zdjąć sukienkę. Stała teraz przed nimi w samej bieliźnie, czarnych pończochach i sandałkach. Na szyi wciąż miała obrożę, a smycz zwisała teraz swobodnie wzdłuż jej pleców. - A teraz kochanie - zwrócił się do niej gospodarz obejmując jej naga talię - pocałuj swojego pana jak należy. Kobieta zarzuciła mu ręce na szyje i wtuliła się w niego mocno chcąc rozładować napięcie i przerażenie jakie wciąż w niej było. Równie mocno przywarła ustami do warg swojego kochanka. Całowali się przez chwilę włączając swoje języki, aż Anna poczuła jak napięcie zaczyna powoli z niej schodzić. W jej miejsce weszło podniecenie i jakaś niezwykła odwaga, która odsunęła od niej przerażenie. Była gotowa oddać się nie tylko kochankowi ale i jego przyjacielowi. Mężczyzna oderwał się od ust kobiety. - Jesteś dzisiaj wyjątkowo gorąca - powiedział z uśmiechem - czyżby podziałał na ciebie fakt, że nie będę sam cię dzisiaj ruchał? - skinął ręka za plecami Anny na przyjaciela by ten podszedł do nich. Kobieta znów się zarumieniła. Gdy Wiktor zrobił kilka kroków w ich stronę, mężczyzna złapał Annę za ramiona i odwrócił ją przodem do przyjaciela. - Bądź tak miła i pomóż rozebrać się mojemu gościowi. Gdy tylko mężczyzna stanął przed nią wyciągnęła ręce i zaczęła mu rozpinać koszulę. On w tym czasie złapał w dłoń jedną z piersi ukrytych w staniku i ściskał ją przez materiał. Kochanek w tym czasie złapał skórzany koniec smyczy i zaczął nim muskać pośladki i plecy kobiety. Przez cały czas obserwował jej poczynania. Koszula jego przyjaciela leżała już obok na krześle. Teraz Anna odpinała pasek od spodni. Guzik, zamek. Przy tym ostatnim poczuła spore wybrzuszenie, które zaraz po rozchylaniu się rozporka, wypchnęło się mocno do przodu. Przez moment jak zahipnotyzowana patrzyła na rozpierającą materiał majtek wypukłość. - Ukucnij suczko - smagnął kobietę końcem smyczy po pośladkach. - Będzie ci łatwiej zdjąć spodnie. Czując lekko piekący ból na skórze ukucnęła. Chwyciła spodnie i zsunęła je w dół. - Teraz majtki. Jej ręce drżały. Nie musiała zbyt mocno naciągać gumki ponieważ kutas nieznajomego sam już zdążył wychylić się z majtek. Z lekkim przerażeniem zaczęła je ściągać w dół. Zdążyła je zsunąć do ud gdy twarda końcówka uwolnionego penisa uderzyła ją w nos. Zachwiała się do tyłu tym niespodziewanym zderzeniem i byłaby upadła, ale zatrzymała się na nogach kochanka. Usłyszała tuż nad sobą jego śmiech. - Chyba się nie przestraszyłaś - ukucnął za nią, złapał ja za włosy i odchylił jej głowę do tyłu. - To przecież tylko kutas, który aż się prosi byś wzięła go do swoich ust i się nim zabawiła. Nie pozwól naszemu gościowi dłużej czekać na przyjemność. - Odwrócił w swoją stronę jej twarz. Przejechał po lekko rozchylonych ustach końcem smyczy, a potem je pocałował. - Bierz go suko - wyszeptał w otwartą buzię kobiety i wciąż trzymając ją za włosy skierował je na kutasa swojego przyjaciela. Anna od razu pochwyciła go w dłoń i zaczęła go lizać. Jej ręce wciąż drżały. Jej kochanek miał spore przyrodzenie, ale to należące do Wiktora było trochę dłuższe. I grubsze. Obejmując go swoja małą i kruchą dłonią, przesuwała po nim w górę i w dół. Ustami otoczyła końcówkę i powoli wsuwała ją sobie do buzi.   Za każdym razem coraz większa część kutasa ginęła w jej ustach. Gdy doszła do połowy, już czuła, że ma wypełnioną buzię. Z przerażeniem stwierdziła, że nie da rady więcej włożyć. - Wiktor, pomóż jej - powiedział gospodarz przypatrujący się poczynaniom jego kochanki. Wziął w garść wszystkie jej włosy i włożył je w dłoń przyjaciela. - Ty na korytarzu - krzyknął w stronę drzwi wyjściowych - rozbieraj się i chodź tu do nas! Tylko szybko! Gdy spojrzał na zaskoczoną twarz Wiktora odpowiedział mu: - To mąż mojej suki. On będzie tylko patrzył. Po chwili do pokoju wszedł nagi Jerzy. Na widok obcego mężczyzny zmieszał się i zasłonił swoje krocze dłońmi. Lekko skinął głową na powitanie nowemu, lecz ten tylko obrzucił go obojętnym spojrzeniem. W następnej chwili znów patrzył jak jego kutas znika w ustach kobiety. - Nie ma się czego wstydzić - powiedział do Jerzego gospodarz. - Podejdź tu bliżej, musisz to zobaczyć. Mężczyzna podszedł wciąż onieśmielony obecnością trzeciego, i stanął obok nich. - Klękaj tutaj - kochanek żony wskazał mu miejsce tuż obok siebie. Jerzy posłusznie uklęknął. On sam przyklęknął na jedno kolano. - Patrz jak twoja żona połyka kutasa mojego przyjaciela. Widzisz - przysunął bliżej jego głowę - ledwo mieści się w jej ustach. I tak tez było. Wiktor, który trzymał w garści włosy Anny napierał na jej głowę, wbijając jej do ust swojego kutasa. Momentami kobieta dusiła się i krztusiła, a do oczu napłynęły jej łzy. Miała wrażenie, że kutas obcego rozsadzi jej przełyk.   Autor tekstu: Damakarro, ilustracja: Happynka 