Z pamiętnika ﻿Rachilde﻿ Cuckold po omacku.﻿  Z korespondencji: M., pozwoliłam sobie odpowiedzieć tutaj, bo stwierdziłam, że to co napisałam jest zbyt długie na komentarz   Zatem cytując Twoje słowa jako punkt odniesienia do poniższych zdań:ciekawy sen Ci sie przytrafił. Widze ze rozmowa z męzemsilnie jest odczuwana przez Ciebie… chetnie poczytam dalsze wpisy:)  Jeśli coś przewraca całkowicie światopogląd…Jeśli myśli się o tym z uporem maniaka…Jeśli zaczyna się okazywać, że wbrew jakimkolwiek normom coś takiego zaczyna pobudzać, stymulować, wchodzić do głowy frontowymi drzwiami…Siłą rzeczy znajduje to odbicie w snach. Tak intensywnych snach, że zostają w pamięci bardzo długo. Sny dopuszczają do głosu coś, do czego świadomie człowiek może nie chcieć przyznać się przed sobą. Oczywiście nie zawsze tak jest, nie zawsze tak musi być. I nie zawsze można to traktować dosłownie. Oczywiście to jest moje subiektywne podejście do tematu  A z wpisami postaram się poprawić     ﻿Autor tekstu:﻿ Rachilde﻿﻿﻿ 