---------------------------------------------------------------- -- Ada nacisnęła przycisk dzwonka, a po chwili drzwi otworzyły się i stanęła w nich Małgorzata. Ubrana w spódniczkę i letnią bluzeczkę uśmiechała się do swoich gości.  - Witajcie, wchodźcie proszę. Odsunęła się by ich wpuścić.   Mieszkanie nie było zbyt duże. Dwa pokoje, kuchnia i łazienka połączona z toaletą.   - Zapraszam tutaj - wskazała na pokój gospodyni. - Rozgośćcie się a ja nastawię wody. Czego się napijecie kawa, herbata?   - Ja poproszę małą kawę - odpowiedziała Ada. Michał poprosił o to samo. W pokoju, do którego weszli stał stół z czterema krzesłami pod jedną ścianą. Przy drugiej stała pośrodku komoda,szafą na ubrania i regały, które były jeszcze puste. W kącie stało kilka nie rozpakowanych jeszcze kartonów.  - Wybaczcie mi ten bałagan, ale nie miałam jeszcze czasu by się urządzić tak na dobre. Siadajcie proszę.   - A łóżko już Ci przywieźli? - spytała Ada. - Wyobraź sobie, że jeszcze nie. Dzwoniłam dzisiaj do sklepu i powiedzieli, że ich samochód od transportu się zepsuł. ,,Ale niech się pani nie martwi na pewno dostarczymy pani łóżko w najbliższym czasie,, - powtórzyła z ironią słowa właściciela sklepu. - Powinni mieć jakiś zastępczy. W jej głosie dało się wyczuć nutę złości.  - Więc nadal śpisz na materacu?   - A mam inne wyjście. Z kuchni dobiegł gwizd czajnika. Małgorzata wyszła. Kiedy Ada spojrzała w stronę Michała ten uśmiechnął się do niej obojętnie.  - Nie bądź taki sztywny. Mów coś.   - A co mam mówić. Wzruszył ramionami. Po chwili gospodyni przyniosła kawę i ciasto.   - Częstujcie się.   Z początku dziewczyny rozmawiały o pracy a Michał siedział cicho i przysłuchiwał się ich rozmowie.   - Michał, miałabym do ciebie małą prośbę - zwróciła się nagle Małgorzata do mężczyzny. Zaskoczony, że zwracają się do niego odpowiedział:  - Słucham...   Kobieta poprosiła go aby w miarę wolnego czasu pomógł jej zawiesić na ścianach parę rzeczy. Chodząc po mieszkaniu omówili wstępnie parę szczegółów. Potem Małgorzata przygotowała kolację, która upłynęła na przyjemnej rozmowie całej trójki. Gospodyni poczęstowała ich mocnymi trunkami własnej roboty. Oboje Ada i jej mąż przyznali, że są wyśmienite. Po kilku kieliszkach poczuli się wszyscy bardziej rozluźnieni a i rozmowa zeszła na tematy bardziej intymne. Wśród żartów i śmiechów nie spostrzegli nawet jak szybko minął czas i zegar na wieży wybił godzinę 21. Ada kątem oka spojrzała na Michała. Cieszyła się, że nie musiała szukać wymówki aby wyjść wcześniej. Kiedy podchwycił jej spojrzenie uśmiechnęła się do niego.  - Chcesz już iść?   - Wypadałoby - odpowiedziała kobieta podnosząc się z krzesła. - Gosiu, kolacja była przepyszna.   - Naprawdę już idziecie? - spytała zaskoczona gospodyni. - Jest jeszcze wcześnie. Zostańcie jeszcze trochę.   Michał również podniósł się z krzesła. Spojrzał na żonę czekając na jej decyzję.   - Sama nie wiem. Ada wzięła torebkę i podeszła do drzwi. Mężczyzna ruszył za nią. Małgorzata podeszła do nich i uśmiechnęła się. - Zostańcie jest tak przyjemnie. Jej oczy błyszczały dziwnym blaskiem. A ciało zdawało się emanować erotyczną nutą. Ada ku swojemu zaskoczeniu spojrzała na nią z pożądaniem. Nie wiedziała czy to wina wypitego alkoholu czy to sama kobieta tak na nią podziałała, ale zapragnęła zobaczyć ją nagą. Kiedy spojrzała na Michała ten uśmiechał się jednoznacznie.  - Zostaniemy - powiedziała Ada przeciągając chwilę milczeniem - jeżeli pozwolisz się rozebrać do naga. Po czym puściła do Małgorzaty oczko. Sama nie wierzyła w to co mówi. Gospodyni spojrzała na koleżankę i jej męża.  - Pozwolę się wam rozebrać, jeśli i wy się rozbierzecie. Zaskoczeni jej śmiałą odpowiedzią podeszli do niej. Spojrzeli na siebie.  - To co, rozbieramy ją? - spytała Ada męża.   - Skoro tego che - uśmiechnął się do Małgorzaty. Z nieśmiałością Ada złapała koleżankę za rękę i pociągnęła ją do drugiego pokoju. Poczuła jak rodzi się w niej napięcie i podniecenie. Tymczasem Michał szedł za nimi. Położył ręce na biodrach Małgorzaty. Kiedy weszli do pokoju zobaczyli na podłodze zasłany pościelą materac, szafę i kilka kartonów. Ada stanęła na przeciwko koleżanki. Stojący za gospodynią mężczyzna powoli podciągnął jej bluzkę do góry.      Kobieta nie protestowała. Podniosła ręce wyżej zachęcając swojego gościa by ściągnął z niej odzież. Jednym zamaszystym ruchem zrobił to. Ada zachęcona postawą koleżanki podeszła i odpięła jej stanik. Po chwili patrzyła na jędrne piersi, lekko sterczące na boki. Czuła jak jej cipka robi się wilgotna.  Małgorzata wypięła piersi do przodu i przeciągnęła się wyciągając ręce w górę. Wyglądała jak kotka, która daje znak, że ma ochotę na pieszczoty. Michał niewiele myśląc zdjął z siebie koszulkę i przylgnął do nagich pleców gospodyni. W następnej chwili jego dłonie niepewnie dotknęły jej piersi. Kobieta przymrużyła oczy i zamruczała cicho. Ada stała i patrzyła w lekkim oszołomieniu jak jej mąż pieści piersi koleżanki. Masował je, lekko ugniatał i drażnił palcami sutki, które szybko zrobiły się twarde.Tymczasem Małgorzata wyciągnęła ręce w jej stronę i zaczęła odpinać guziki sukienki. Potem zsunęła ją z ramion Ady, która stała teraz w samych majtkach. Mężczyzna zsunął dłonie z piersi gospodyni i sięgnął do zamka spódniczki. Po chwili leżała u stóp kobiety. Przez chwilę głaskał jej pośladki przez majtki, a potem zsunął je w dół. Adzie krew mocniej uderzyła do głowy jakby ogłuszając ją na chwilę. Nie wierzyła, że to wszystko dzieje się naprawdę. Z zaciekawieniem i wstydem patrzyła na wygoloną cipkę koleżanki przyozdobioną jedynie wąskim paseczkiem króciutkich włosów. Kiedy spojrzała w oczy Małgorzaty na jej twarzy zobaczyła pełny wyraz zadowolenia z zaistniałej sytuacji.  - Ty też ściągnij - zwrócił się Michał do żony, po czym sam sięgnął do rozporka swoich spodni, które zsunął w dół razem z majtkami. Po chwili leżały na podłodze obok koszulki. Ada poczuła, że policzki jej się czerwienią gdy ściągała bieliznę. Mężczyzna znów przytulił się do pleców Małgorzaty. Ta sięgnęła rękami do tyłu i złapała go za pośladki. Zakręciła biodrami ocierając się, jak się domyśliła Ada, o przyrodzenie jej męża. Michał wyciągnął przed siebie ręce i gestem przywołał żonę.  - Chodź do nas. Kobieta poczuła nagle jakby to nie jej nogi poniosły ją w stronę stojącej przed nią pary. W ogóle nie wiedziała co się z nią dzieje. Obrazek, który miała przed sobą, jej mąż przyklejony do pleców Małgorzaty, bardzo ja podniecał i dziwnie bawił. Czuła chęć pozostania w miejscu tam gdzie stała. Kiedy stanęła twarzą w twarz z koleżanką poczuła jak ich piersi się dotknęły. Usłyszała jak Michał mówi proszącym głosem:  - Pocałujcie się. A po chwili poczuła jego dłoń na swojej głowie, która pod naciskiem przysunęła się bliżej głowy Małgorzaty. Ada z dużym oporem pocałowała ją. Lekko i szybko. Znów poczuła ucisk dłoni męża na głowie. Postawiła jednak jej opór odsuwając się od koleżanki. Michał spojrzał pytająco na żonę. Ta jednak stała bez słowa. Chciała im powiedzieć aby sami się bawili. Bez niej. I tego nie mogła zrozumieć. Przecież nie raz rozmawiali o trójkącie, a gdy się nadarzyła okazja, poczuła, że nie chce brać w tym udziału. Przynajmniej tego czynnego. Małgorzata tymczasem przejęła sprawy w swoje ręce. Odwróciła się w stronę mężczyzny i objęła go za szyję. Pocałowała go. On objął dłońmi jej pośladki i mocno przycisnął do siebie. Ada patrzyła na nich z zadowoleniem. Po chwili para oderwała się od siebie. Gospodyni złapała Michała za rękę i pociągnęła go w stronę materaca. Ten chwycił żonę i pociągnął ją za sobą. Po chwili Małgorzata leżała na materacu z lekko podgiętymi nogami. Poruszała biodrami i uśmiechała się. Ada z mężem usiedli obok niej. Gospodyni wyciągneła dłoń i dotknęła koleżanki. Jej dotyk nie przyniósł żadnej przyjemności.  - Pieść ją - szepnął Michał do ucha żony. Na zachętę pocałował ją wsuwając swój język w jej usta. Ku swojemu kolejnemu zaskoczeniu ten pocałunek wcale jej nie pobudził do erotycznej gry. Wręcz przeciwnie. Znów poczuła w sobie, niechęć do czynnego udziału w zabawie.  - Pieść ją - znów usłyszała polecenie męża, który chwycił jej dłonie i położył na brzuchu Małgorzaty. Z nieśmiałością Ada przesunęła nimi po nagim ciele koleżanki. Tymczasem Michał wylądował między nogami gospodyni. Rozchylił je mocno. Zsunął się po materacu niżej tak, że patrzył teraz prosto na jej cipkę. Ada cofnęła ręce. Patrzyła jak zaczarowana na to co robi jej mąż. On spojrzał na nią i powtórzył jeszcze raz:  - Pieść ją. Po czym pocałował cipkę Małgorzaty. Ada nie wiedziała co się z nią dzieje. Cały świat jakby nagle zniknął. Przed oczami miała tylko jeden obrazek. Szeroko rozwarte nogi koleżanki i twarz męża z namiętnością liżącego jej cipkę. Tak to właśnie wyglądało. Wysunął język i ciągłymi ruchami przesuwał nim po wargach cipki. Po chwili rozsunął je palcami i jego język zniknął w jej głębi. Ada poczuła się tak jakby to w jej cipkę wsunął się jej mąż i poczuła między wargami jego szybkie łaskotanie. Ból podniecenia przeszył jej podbrzusze. I w tym momencie cały świat wrócił na swoje miejsce. Świat był ten sam. Ale Ada czuła, że w niej samej coś się zmieniło. Nie tyle zmieniło co obudziło się w niej coś co zdawało się w niej być od bardzo dawna. Nie umiała tego nazwać. Nie wiedziała co to jest, ale czuła się z tym cholernie wspaniale. Omiotła spojrzeniem Małgorzatę. Jej ciało wiło się pod pieszczotami Michała. Z ust wydobywało się mruczenie i pojękiwanie z rozkoszy. A kiedy spojrzała na Michała jej serce mocniej zabiło. Patrzyła z zachwytem jak pieści cipkę Małgorzaty. Gdy na chwilę podniósł głowę zobaczyła, że jego broda lśni od soczków. Uśmiechnęła się. Lekko zdezorientowany zachowaniem żony patrzył na nią przez chwilę. Chciała mu powiedzieć, by nie przerywał, ale nie potrafiła wydobyć z siebie ani jednego słowa. On jednak jakby czytając w myślach żony sięgnął palcami do swoich ust. Chwilę je possał a potem wcisnął je w cipkę Małgorzaty. Kobieta głośno jęknęła. Ada poczuła jak jej podniecenie rośnie.     Michał nadal pieprzył palcami cipkę gospodyni a ta wiła się pod jego pieszczotami. Nagle mężczyzna przerwał wszystko. Podniósł się i przysunął do żony.  - Dlaczego jej nie pieścisz. Zrób to dla mnie proszę.   - Nie chcę - ledwo wyszeptała kobieta.   Zniecierpliwiona Małgorzata pociągnęła Michała w swoja stronę. Ada zachęcając męża by zajął się koleżanką położyła mu dłoń na ramieniu i popychając go lekko powiedziała:  - Bierz ja, jest twoja.   - A ty?   - Mną się nie przejmuj. Bierz ją - powiedziała z naciskiem. Michał z lekkim grymasem spojrzał na żonę. Po chwili jednak zapomniał o niej zatapiając swojego kutasa w cipce Małgorzaty. Ada poczuła w sercu ni to ból ni to mocny skurcz. Postać Michała wspartego na rękach i rżnącego jej koleżankę przyprawił ją jeszcze kilka razy o takie odczucia ale jednocześnie przyniósł dużo satysfakcji. Nagle mężczyzna wyszedł spomiędzy nóg kochanki. Złapał ją i gestem zmusił by się odwróciła. Kobieta położyła się na brzuchu. Rozsunęła nogi i lekko uniosła swój tyłek do góry. Sięgnęła dłońmi do swoich pośladków i rozwarła je szeroko zapraszając mężczyznę by w nią wszedł. Michał pochylił się nad nią i złapał za kutasa. Naprowadził go na cipkę i wsunął się do środka. Z początku wsuwał się i wysuwał powoli, a potem przyspieszył ruchy. Ada patrzyła na nich z dziką satysfakcją. Położyła dłoń na plecach Małgorzaty. Czuła jak ciało koleżanki pod wpływem gwałtownych pchnięć Michała idzie do przodu i zaraz cofa się w tył. Podniecenie w niej rosło w zawrotnym tempie. Czuła jak rodzi się w niej niepohamowana dzika satysfakcja. Chciała nawet krzyknąć ,,rżnij, rżnij mocniej tę sukę,, , ale jej głos gdzieś utkwił zduszony strachem, że zniszczy ten wspaniały obraz. Więc wołała wewnątrz siebie. ,,Rżnij ją, pieprz mocniej tę cipę, mocniej. Ruchaj ją ostro,, Gwałtowniejsze ruchy Michała i coraz głośniej jęcząca Małgorzata przyprawiły ja o tak silne podniecenie, że ból brzucha stał się nie do zniesienia. Miała wrażenie, że zaraz eksploduje. Nagle Małgorzata krzyknęła. Michał jeszcze przez chwilę poruszał się w niej gwałtownie, a potem wyskoczył z mokrym kutasem z cipki kochanki i zalał gorącą spermą jej pośladki. Cholera jasna! To było piękne - przemknęło przez głowę Ady. Patrzyła z uśmiechem jak kochankowie zdyszani leżą obok siebie a ich ciała jeszcze drżą. Po udach i pośladkach ciekły jej własne wywołane silnym podnieceniem soki.  Kiedy już opadły emocje, wszyscy zaczęli się ubierać bez słowa. Ada odwróciła się od męża i koleżanki. Przeżywała jeszcze w środku to co się przed chwilą stało.  - Chcecie się czegoś napić? - spytała Małgorzata.   - Nie, dziękujemy. Naprawdę musimy już iść - odpowiedziała Ada. Przywołała na twarzy uśmiech i spojrzała na koleżankę. Chociaż była kompletnie ubrana wciąż widziała ją nagą. Odwróciła się i poszła do wyjścia. Chciała już stąd wyjść. Michał podszedł razem z Małgorzatą. Przez chwilę stali w milczeniu i patrzyli na siebie. Wreszcie gospodyni przytuliła Adę i jej męża do siebie.  - Dziękuję Wam bardzo za ten wieczór. Było cudownie. Po czym ucałowała ich oboje.   - My też dziękujemy - powiedział Michał i otworzył drzwi. Ada odetchnęła z ulgą. W drodze do domu prawie w ogóle nie odzywała się do męża. Wciąż miała w głowie obraz Michała i Małgorzaty pieprzących się na materacu. Poczuła w sobie dumę. Nie wiedziała do końca z czego tak naprawdę była dumna. Z tego, że mąż zerżnął jej koleżankę czy z tego, że patrzenie na to dawało jej tak silne emocje i podniecenie. Podniecenie, które cały czas czuła w sobie, przywołując w pamięci świeży obraz uprawiających ze sobą seks przez tak dobrze jej znanych ludzi. Dopiero teraz zrozumiała, że brakuje jej pełnego spełnienia. Zapragnęła kochać się z mężem. Przylgnęła mocniej do jego ramienia.  - Stało się coś? - zapytał nie zatrzymując się. - Zimno ci?   - Nie, wszystko w porządku.   W domu oboje wzięli prysznic. Najpierw on, potem Ada. Kiedy wśliznęła się naga do łóżka, przytuliła się do pleców męża. Ustami i palcami zaczęła pieścić jego ciepłą skórę. Potem przesunęła dłoń na tors i pieściła jego sutki.  - Nie rób tego, jestem zmęczony - wymruczał. Bywały wieczory kiedy mężczyzna nie miał ochoty na seks i takie słowa nie robiły na niej żadnego wrażenia, chociażby dlatego, że czasem sama odmawiała współżycia. Dzisiaj jednak sprawiły jej ból. Czuła się tak jakby ktoś w jej sercu zatopił zimne ostrze noża. Ada odwróciła się od Michała. Chociaż w pierwszej chwili trudno było jej się z tym pogodzić zrozumiała, że jest to cena jaką przyszło jej zapłacić za przyzwolenie jakie dała swojemu mężowi na to by pieprzył się z inną. Poczuła ukłucie zazdrości. Była zaskoczona tym, że wcześniej go nie czuła. Jak to możliwe? - spytała sama siebie. Ale nie umiała odpowiedzieć na to pytanie. A gdy znów przywołała w pamięci obraz Michała ostro rżnącego Małgorzatę zazdrość nasiliła się. Przybrało też na sile podniecenie, które cały czas miała w sobie, a o którym na chwilę zapomniała. Zamknęła oczy i rozkoszowała się zachowanym w pamięci obrazem. Czuła jak jej cipka pulsuje coraz mocniej. Sięgnęła dłonią między nogi i odnalazła wilgotne wargi. Rozchyliła je i wsunęła do pochwy dwa palce. Poruszała nimi przez chwilę w środku. Potem wyciągnęła je. Były mokre i lepkie. Odnalazła łechtaczkę i zaczęła ją masować. Kiedy poczuła, że palce zrobiły się suche znów je zanurzyła w cipce by je nawilżyć. Po chwili znów drażniła łechtaczkę. Coraz szybciej i mocniej. Czuła jak zbliża się orgazm. Zwarła razem nogi. Nagle jej ciało poderwał silny spazm wywołany nagłym skurczem, który przebiegł od łechtaczki do wnętrza cipki. Potem kolejny i jeszcze jeden. Kobieta rzucała się z niemym krzykiem na łóżku, by nie obudzić śpiącego obok męża. Gdy pulsowanie zaczęło słabnąć Ada położyła się na boku i podkuliła nogi. Pozwoliła by te samoistne spełnienie unosiło jeszcze przez chwilę jej ciało i umysł dopóki zupełnie nie opadło. Wtedy po raz pierwszy poczuła się bardzo samotna. Autor: damakarro; ilustracje: Happynka 