Drogi P.  Z. żegnając się ze mną przed wyjazdem, mówił, że w czasie jego nieobecności dobrze się mną zajmiesz. Zrobisz to, prawda? Nawet nie chcę sobie wyobrażać, iż mogłoby być inaczej. Chyba bym uschła… Moja „stokrotka” musi być regularnie podlewana. Wierzę, że zadbasz o to by nie zabrakło jej życiodajnych płynów.  Ptaszek mojego męża chciałby zdziałać więcej niż naprawdę może. Coraz bardziej mnie to złości. Seks z nim tylko mnie rozdrażnia, przestał mnie zaspokajać.  Ostatnio kupiłam mu nasadkę na penisa. Zapytał:- Po co mi to? Odpowiedziałam, że chciałabym, aby miał namiastkę tego co posiada Z., bez pomocników z sex- shopu. Mąż wściekł się na mnie. Wpadł w furię, a później nałożył nasadkę na swój instrumencik, który był już gotowy do gry i ”walił” mnie nim zapamiętale przez pół godziny. Wiesz, coraz częściej myślę, że chyba należałoby zamknąć jego ptaszka w ,,klatce,,. Może to dopingowałoby go do coraz większej samodyscypliny, podczas wypuszczania go na wolność.  Głupio mi to pisać, ale dziwny jesteś, wiesz?  Zaczynam się zastanawiać, czy bardziej kręci Cię opcja rżnięcia mnie, czy etapy rozwoju seksualności mojego męża. Te tradycyjne listy, które kazałeś mi pisać, sprawozdania z pożycia małżeńskiego… Jestem tym nieco zdumiona.  Zbyszek wspomniał, że masz niekonwencjonalne metody działania. Teraz mam ochotę się o tym przekonać sama.  A teraz, gdy wypełniam zadanie pisząc ten list, czy pokażesz mi go? Wiesz, stęskniłam się za jego widokiem. Na myśl o Twojej ogromnej pale robi mi się bardzo gorąco. A później pół dnia chodzę na szerzej niż zwykle rozstawionych nogach. Tak, jakbyś naprawdę we mnie był, jakby Twój kutas dopiero skończył mnie ,,drążyć,,. Ściągam wtedy majtki i wyobrażam sobie, że Twoja sperma ze mnie wypływa, iż strużkami spływa po udach...  Wyobrażam sobie, że mój mąż kuca przy mnie badawczo przyglądając się tym mlecznym niteczkom. I ta jego mina wtedy...  Boję się pomyśleć o tym, co zdarzy się, gdy się w końcu spotkamy w realu. Chyba całkowicie się od Ciebie uzależnię...Tak się cieszę, że to już niedługo. Wiem, w tym tygodniu przyślesz wskazówki, żebym miała czas się przygotować. Mój mąż jeszcze nic nie wie. Stał się ostatnio bardzo podejrzliwy. Szuka, coraz intensywniej szuka śladów mojej niewierności. Jest rozdrażniony, często nieobecny myślami. Wie, że Z. wyjechał. W końcu Z. to przyjaciel, nie wyjechałby bez solidnego pożegnania. Tak...To było jedno z najlepszych ,,bzykań,, w moim życiu. Zresztą, chyba w rogatym życiu mojego małżonka również.  Wiesz, kocham go za to. Za to, że to wszystko dla mnie robi. Za to, iż daje takim facetom jak Ty bezpłatną winietę na autostradę mojej cipy. Pod tym względem jest naprawdę wielki.  A wiesz za co go nienawidzę? Za to, że obawiam się, iż bardziej robi to wszystko dla siebie, niżeli dla mnie.  Zadzwoń do mnie, proszę, gdy dostaniesz ten list.  Uwielbiam Twój seksowny głos, to doskonałe ,,pieprzenie,, moich myśli tym wibrującym szeptem.  Twoja stęskniona S.  Autor: cuck,   Tekst opowiadania wraz z ilustracja są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 