Rozpiął guziki mojej bluzki, potem haftki stanika. Dotykał moich piersi, peścił je językiem i ssał, raz jedną pierś, raz drugą. Są faceci, którzy pieszczą i są faceci, którym się wydaje, że pieszczą. Ten należał do tych pierwszych. Żeby pieszczoty sprawiały przyjemnośc musi być ta iskierka, to niewidoczne ,,coś" a on sprawiał, że to ,,coś" to było COŚ . Sama naprowadzilam jego dłonie między moje rozchylone uda. Odsunął majtki w kroczu i wsunął tam dłoń a potem dotykał palcami spragnioną, mokrą cipkę. Ten dotyk sprawiał, że drżały mi uda, którymi próbowałam go obejmować. Nie wyobrażasz sobie jak bylo mi z nim dobrze. Tak bardzo, bardzo go pragnęłam, bardziej niż Ciebie. Chciałam mieć Go w tamtej chwili tylko dla siebie, mocno objąć i zgnieść. Gdy wsunął palec we mnie chcialo mi sie wyć z rozkoszy. Wiesz jak to jest gdy kobiecie jest naprawdę dobrze ? Wiesz jak wygląda namiętny seks ? Wiesz jak to jest jak się czuje prawdziwe zaangażowanie drugiej strony ? Puszczają wtedy hamulce, prawie całkiem znika wstyd, nieświadomie przestajemy kontrolować nasze zachowanie, jesteśmy bardziej odważni w pieszczotach.Tak było wtedy ze mną. Obudziała się we mnie ta bestia, to moje drugie ja, ta suka.. Każda komórka mojego ciała tętniła życiem, serce bilo jak oszalałe, krew pulsowała w skroniach, głośno oddychałam, byłam wilgotna w środku i na zewnątrz. Ten jego dotyk, ten język i... to ciepło bijące od Niego. Spodobałoby ci się jak szeptałam mu do ucha ,,kochanie" i inne czułe słówka. Jego penis ? Jest większy, ładniejszy i bardziej pociągajacy niż Twój. Jak to, jak go pieściłam ? Tak jak kobieta pieści upragnionego, pożądanego członka. Już nie wstydziłam się patrzeć mu w oczy. Myślałam, że oszaleję z roszkoszy jak chwyciłam jego kutasa i końcówką wodziłam po ociekającej wilgocią cipce i łechtaczce. Jak sobie to przypominam aż sutki mi stają, spójrz jakie twarde. Wiesz co próbowałam zrobć ? Założyć mu prezerwatywę ustami, widziałam takie sztuczki na jakimś filmie porno. Trochę mi nie wyszło ale to nic, może kiedyś jeszcze raz spróbuję. Z tego wszystkiego, z tego pożądania pulsowało mi podbrzusze. Pomału nabiłam się na niego, wnętrze mego ciała opatuliło jego członka a górna ściana pochwy zatrzymała czubek nabrzmiałego do czerwoności przybysza - to jedno z najcudowniejszych seksualnych doznań jakie znam tzn moment wejścia penisa ,,do końca". Podobno mężczyźni też czują ten ,,koniec". Trochę bolało jak zwykle ale to był miły ból, to musi boleć. Nie wiem jak mężczyźni odbierają ten moment, ale ja jako kobieta czuję wtedy niesamowitą bliskość i intymność. Czuję ,że pomału zbliża się koniec, że zaraz będzie po wszystkim. I wtedy najchętniej wchłonęłabym cipką całego faceta :) Był lepszym kochankiem niż Ty a samo bzykanie z nim było rzeczą, którą trudno od emocjonalnej strony opisać. Najpierw posuwał mnie powoli by pochwa dopasowała się do poruszającego się penisa a potem coraz szybciej, coraz głębiej. Cała moja uwaga skupiła się na,, punkcie styku " .... co tu dużo mówić, super mnie pieprzył, jak prawdziwy mężczyna. Pieprzył lepiej niż Ty i doprowadził do orgazmu, popatrz a jednak można.... Dawno nikt nie rozbudził we mnie takiej namiętności. To nic, że mnie później nie przytulił, to nic. Daj chusteczkę wytrę cię. A teraz juz śpij kochanie, przecież wiesz, że to tylko wytwory mojej wyobraźni.       Autor tekstu i ilustracji: telimena Tekst opowiadania wraz z ilustracją są objęte prawem autorskim. Wolno kopiować, rozpowszechniać na następujących warunkach 