Z pamiętnika ﻿Rachilde﻿ Cuckold po omacku.   Trudno jest po kilku latach związku przekręcić klucz od zewnętrznej strony drzwi i zapomnieć o wszystkim. W głowie mi się nie chciało mieścić, że jedno zdanie może przekreślić tyle wspólnych dobrych chwil. Chciałam to wyprzeć z pamięci, udać, iż to pragnienie nigdy nie zostało wypowiedziane na głos. Nie udało się.  Piotr miał być tym pierwszym i ostatnim. Miał być moim rycerzem na białym rumaku. Tymczasem on chciał urządzać sobie, dla chętnych śmiałków, turnieje rycerskie i wyprawy krzyżowe do mojej cipki. Myśl, że mój mąż jest dewiantem  i trzeba go leczyć stała się głównym punktem zaczepienia do rozpatrywania, co dalej z tym fantem zrobić. Postanowiłam wyleczyć go z chorych pragnień i spróbować wrócić do tego, co było Wizyta u seksuologa nie wchodziła w grę, zbyt dobrze go znałam, aby próbować go na nią zawlec. Teraz, gdy próbuję opisać tamte emocje wydają mi się one takie smieszne, naiwne. Dobrze jest się od czasu do czasu pośmiać z samej siebie. Wróciłam do domu w niedzielę, późnym wieczorem. Powitała mnie cisza. Przestraszyłam się. Przeraziła mnie wizja tego, że może mój mąż właśnie szuka sobie kogoś nowego. Kobiety, która pomoże realizować mu jego fantazje… Stół zastawiony resztkami zimnej kolacji i przekrzywione łebki róż stojących w pozbawionym wody wazonie bynajmniej nie koiły poddenerwowania. Weszłam do sypialni. Piotrek spał w ubraniu na łóżku. Na stoliku stała prawie całkowicie opróżniona butelka wina. Dziwne, ten widok mnie rozczulił zamiast rozzłościć. Mój mąż miał zawsze słabą głowę, dlatego jego ekscesy alkoholowe zazwyczaj ograniczały się do jednego drinka lub jednej lampki wina. Pogładziłam go delikatnie po głowie bezgłośnie wypowiadając słowa, które tak lubią wypowiadać zakochane kobiety. Zasypiałam z myślą, że może ja też powinnam coś w sobie zmienić. Może nasz seks zbyt wciskał się w szpony rutyny? Może, gdy wprowadzę nowe elementy Piotr zapomni o tym, że chciał, aby obcy facet uprawiał ze mną seks?  ﻿﻿Autor tekstu:﻿ Rachilde﻿ ﻿ 