Z pamiętnika ﻿Rachilde﻿ Cuckold po omacku.  Gdybym wiedziała, że nasze życie  seksualne  będzie wyglądało tak, jak teraz… Pewnie nie byłoby  welonu, przysięgi, wesela. Jednak przyrzekłam, że zostanę z nim na dobre i na złe. Prawdę mówiąc to sama nie wiem, czy etap życia, na którym jesteśmy można podciągnąć, do którejś z tych dwóch kategorii. Wszystko wydaje się ambiwalentne. Póki, co  jesteśmy razem na swój lekko pokręcony sposób. Nie my pierwsi i nie ostatni. Ponieważ  jest początek nowego roku, postanowiłam zrobić bilans.  Potrzebuję sobie zebrać wszystko, co zdarzyło się od momentu, gdy  Piotr  otworzył „puszkę” za swoimi  największymi pragnieniami. Mam nadzieję, że  spokojna, zimna analiza wydarzeń, które sprowokowaliśmy  pozwoli mi znowu złapać wiatr w żagle.Jeśli ktoś zechce poczytać o moim/naszym szukaniu  drogi do spełnienia we dwoje,  jest otwarty myślowo na seks – niekoniecznie w konwencjonalnym ujęciu - to zapraszam. Miejsce to będzie dla mnie swoistego rodzaju dziennikiem. Gmatwaniną  przeżyć, myśli, emocji opisanych z pewnym opóźnieniem.  Nie zamierzam  dyskutować  tutaj na temat tego, czy  jestem zepsuta, czy trzeba  mnie nawracać na jedyną słuszną drogę. Nie szukam  też poklasku  dla takiego stylu życia. Zresztą jest tyle for dyskusyjnych, iż każdy może wybrać coś dla siebie…  Każdy musi dźwigać na plecach swój własny wór doświadczeń , a  jego waga  jest uzależniona od  sposobu postrzegania ich.  Zatem pozwólcie, abym niosła  wór, który sama wypełniam, nie dorzucajcie mi swoich﻿.   . 