Z pamiętnika ﻿Rachilde﻿ Cuckold po omacku.﻿ Szliśmy plażą, zupełnie nadzy. Morze uderzało z impetem o skały, jak kochanek próbujący złamać ostatnie opory przyszłej nałożnicy. Nie krępowała mnie moja ani moich towarzyszy nagość. Myśl o tym, iż idę za ręce z dwoma mężczyznami, którzy mają pokaźnych rozmiarów erekcję bardzo mnie pobudzała. Jednak jeszcze bardziej nakręcała mnie myśl, o widzach tej sceny, o wszystkich nieznajomych osobach. Pikanterii dodawała świadomość, że On jest wśród widzów. On, czyli mój osobisty mąż. Zajęliśmy miejsce, które pozwoliło innym dość swobodnie obserwować zmagania naszych ciał. Rozpoczął się tanieć języków i dłoni. Ruszyła machina ssąco – kąsająco – mlaskająca. Popłynęłam na fali wibrujących, napastliwych organów.Przebłyski świadomości dopuszczały do siebie tylko jedną rzecz – pytania: „-Tego właśnie chciałeś? To chciałeś zobaczyć? Podoba ci się? Nie byłam pewna,czy pytania udało mi się zamknąć w myślach, czy wykrzykiwałam je pomiędzy spazmami rozkoszy.      Obudziłam się zlana potem, z ogniem między udami i z chaosem w głowie. Po raz pierwszy pożałowałam, że nie mam wibratora. Maksymalne podniecenie wołało o orgazm, jako sposób na czysto fizyczny ból, który przeszywał napięte ciało. Budzik wrzeszczał, że ominęłam kilka wcześniejszych informacji, że należy wstawać i jeśli szybko nie doprowadzę się do stanu używalności to się spóźnię. Moja punktualność nie zniosłaby takiego ciosu.Chłodny prysznic sprawił, ze miałam wrażenie jakby ktoś nakłuwał mnie milionami igiełek. Podniecenie nie minęło, ale przynajmniej trochę osłabło. Pakując ostatnie drobiazgi myślałam o tym, że gdybym miała w pokoju dywan z długim,szorstkim włosiem to usiadłabym na nim nago i szorowałabym  pupą tak długo, aż pozdzierałabym skórę z najczulszych miejsc mojej zewnętrznej kobiecości.  ﻿Autor tekstu:﻿ Rachilde﻿﻿﻿ 