że mają ich tyle ... czyli krótko i na temat o tym, co lubisie lubią najbardziej      Fajnie jest pisać blog. Jedni Cię krytykują i próbują udowodnić, że nie masz pojęcia o czym mówisz, a inni widząc Cię gratulują, chcą podyskutować i wymienić opinie.  Ja nawet nie wiem czy jestem blogerem. Czy ten tytuł osiąga się gdy blog dobije do 30 tys. uu miesięcznie?  To nie jestem w takim razie blogerem. Jeszcze nie.  Kluczem jest chyba nie ilość uu (ja próbuję dobić do 7 tys./ mc), ale grupa którą Twój blog skupia.  Gdy podczas niedawno odbywającej się konferencji dyrektor marketingu pewnej korporacji po tym jak się przedstawiłem odparł spontanicznie "rozmowy strategiczne! Blog - dobrze mówię?" - byłem bardzo zaskoczony, ale i zrobiło mi się bardzo miło.  Pojawiają się propozycje współpracy, na które już ostatnio nawet nie odpisuję bo po ostatnim tego typu działaniu, które jak mówiła pewna Pani: "przyniesie Panu znaczący wzrost oglądalności" - nie mam na to siły.  Ale Ale ... żeby nie było tak szaro i ponuro ;) - są także smaczki ... ostatnio od firmy SmartNet Research Solutions otrzymałem do testów narzędzie FP Trender - oto kilka wniosków ....  aha ... ten post wydaje się być długi, ale taki nie jest - to przez screeny ;) - zapraszam 