czy jesteśmy pokoleniem upośledzonym emocjonalnie?    Tweet ;  Czy może dopiero to pokolenie po mnie takie będzie...? W świecie, w którym nieodzowną częścią komunikacji stały się media społecznościowe zaciera się granica między rzeczywistością, a virtualem.  Chcemy rozmawiać z konsumentami, słuchać ich opinii - dyskutować. Budować komunikację w oparciu o informacje jakie dzięki badaniom pozyskaliśmy, dzięki danym jakie pozyskujemy analizując zachowania społeczności w social media ...  Dziś niezupełnie o marketingu ... 