czyli topografia internetu, planowanie mediów i kulinarne piruety (aktualizacja 23.08.2011) na dole smaczek z brief.pl ... :P     Jeśli Wam weekend minął tak samo szybko jak mi to znaczy, że też nie zdążyliście się nim nacieszyć. Serio istnieje takie prawdopodobieństwo, że rząd od 19'stej w piątek do 9'tej w poniedziałek przyspiesza zegarki ... to wszystko to jakiś spisek jest - ja Wam mówię ...  Zanim przejdziemy do artykułu - mam do Was prośbę. Po udziale w konferencji w Sofii dostałem zaproszenie do udziału w konkursie, mechanizmu tego konkursu nie popieram, bo jego słabość jest łatwa do zdiagnozowania ... jednak dzięki niemu istnieje szansa, że pojawię się na tej konferencji znowu i będę mógł aktywnie działać w ramach grupy organizatorów. Proszę więc o Wasze wsparcie. Wystarczy kliknąć w link, wpisać 4 znaki, które pojawią się w antyspamowym filtrze i już ... no chyba, że ktoś chce bardziej pomóc - to może kliknąć jeszcze w discover your influence ... więc jeśli możesz kliknij -- w link Webit Conference / Marek Stankiewicz będę bardzo wdzięczny  wracając do tematu ;)  weekend minął, a przed nami kolejna mam nadzieję, ciekawa lektura - ponieważ zgodnie z założeniem wszystkie uczestniczki projektu odpowiadają na bardzo podobne pytania ... tym razem prezentuję Wam efekty rozmowy z Pauliną Kierczyńską, którą miałem okazję poznać pewnie tak w 2004 roku, może 2005 ciężko mi w mig zlokalizować w pamięci dokładną datę.    Paulina Kierczyńska Director, Client Leadership - związana z Mindshare od 2005 roku, gdzie zaczynała swoją przygodę z mediami, jako junior media planer. Od trzech lat prowadzi jeden z czterech zespołów klienckich, gdzie zajmuje się nadzorem nad procesami tworzenia i implementacji strategii oraz projektów niestandardowych takich Klientów jak: Volvo, Kimberly-Clark, BP, Castrol, Lufthansa, czy United Internetional Pictures. Jest absolwentką Szkoły Głównej Handlowej na kierunku Międzynarodowe Stosunki Gospodarcze, a także programu rozwoju umiejętności managerskich "First Time Manager" ICAN Institute. 