Tweet   ale do brzegu...  Policzyłem słowa w Wordzie. Może Word sam za mnie to zrobił... Policzyłem godziny za biurkiem, Red Bulle wypite w drodze i maile wysłane w trakcie spotkań.  Jestem pierwszym na świecie sprinterem- długodystansowcem. Nie ma możliwości by zatrzymać mnie, bądź sprawić bym nie osiągnął postawionych przede mną celów.  Jestem maszyną. Nieomylną, doskonałą w każdym calu, zbudowaną na fundamencie doświadczeń i wiedzy najbardziej genialnych umysłów świata.  Jestem wzorem. Nie mogę nic poprawić, ponieważ wszystko stara się dorównać do mojego poziomu 