czyli jak było na Internet Expo 2011    Tweet    Nie będę Was męczył tekstem ... kilka zdjęć, mam nadzieję, że się spodobają - otrzymałem je od działu marketingu firmy, która mnie zatrudnia czyli Grupy Wydawniczej Polskapresse, która to jest częścią grupy medialnej  Verlagsgruppe Passau - o ;) - taka reklama mała ;)  W tym roku formuła była zupełnie inna ... ocenę pozostawiam Wam ...    Ważne ... bo to oni wspierali event ;) Porcja zdjęć: człowiek o nazwisku sugerującym markę kupowanych spodni   Tomasz Lis ... także ten ...    człowiek, który zdjął buty on-line ... Artegence        Ekipa Polskapresse ... Jacek Nadolski w marynarce i koszuli ... wydarzenie roku!     Andrzej Garapich Krzysztof Lechowicz     Rozmowy Strategiczne @ main stage Rozmowy Strategiczne @ main stage       Rozmowy Strategiczne @ main stage    Rozmowy Strategiczne @ main stage    Prasa nie umiera młodzi ją kochają - projekt "junior media"    Rozmowy Strategiczne @ main stage    Jarosław Sobolewski - sprawca całego zmieszania    a na stoisku Polskapresse Onet, O2 i inni ... cóż każdy chce być u nas     Ci którzy wzięli tyle nagród co Codemedia ... ale Codemedia miało ładniejszy stolik na MIXX'ach mam także film ... cóż muszę zastanowić się czy go opublikuję bo jest "po bandzie" ... zależy wszystko od tego jak popularny będzie ten wpis ... jak się okaże, że dzisiejszy artykuł jest bardzo popularny to opublikuję filmik ... a co ;)    Tweet 