coś więcej niż czary, mniej niż magia ...    Tweet  gdyby było można - zatrzymać się, na chwilę choć, na moment - w biegu pomiędzy codziennymi zadaniami, setkami przejechanych kilometrów, nieprzespanymi nocami, tonami przeczytanych raportów i analiz, między litrami wypitych energetyków i kilogramami zjedzonych mlecznych i orzechowych prince polo ...  czas zatrzymać - "na chwilę" - to ile znaczy wspomniana "chwila", jak ją zmierzyć w kontekście tego, że choćby teoretycznie czas się zatrzymał? Może ona nie istnieć wcale i równie dobrze być wiecznością.  szukając rozwiązań dla kanałów komunikacji, dla zwiększenia roi, dla podniesienia efektywności projektów, dla poprawienia poziomu monetyzacji wybranych obszarów,  wymyślamy skomplikowane rozwiązania, tworzymy teorie, które mają rewolucjonizować rynek....  tymczasem, gdzieś w Polsce...  a tymczasem gdzieś w Polsce ... Istnieją firmy reklamujące się jak ta powyżej - wątpię by jakakolwiek agencja była w stanie zrozumieć co autor miał na myśli, ale do brzegu ...  Istnieją biznesy które nie mają pojęcia o naszych teoriach, o złotych lwach, o międzynarodowych konkursach, dzięki którym prestiż zaczynamy nosić w walizkach ... a jednak przynoszą świetną kasę i dają satysfakcję prowadzącym je osobom.  Nie trzeba szukać skomplikowanych rozwiązań ... budować rozbudowanych koncepcji, które zrozumieć mogą tylko Ci podobnie myślący, jak my - "branżowi" - skrzywieni korporacyjnie ...  never the less ... ;) w takiej chwili przypomina mi się myśl  "Make everything as simple as possible, but not simpler."   zatrzymajmy się przy Einsteinie ...    Może nie jest celem to, co definiujemy jako cel - podnoszenie, zwiększanie, ulepszanie - może nie chodzi o to, by multiplikować wszystko, co się da, by być wyżej, iść szybciej, trafiać celniej ... a przynajmniej dążyć do tego ... "Any fool can make things bigger, more complex, and more violent. It takes a touch of genius -- and a lot of courage -- to move in the opposite direction."  myśląc o kanałach komunikacji ... internet telewizją, mobile internetem, prasa równolegle nie mniej, nie więcej ... uniwersalny model nie istnieje? ... trzeba osobnych rozwiązań? ... przyjrzyj się jeszcze raz i zastanów się czy nie ma w tym racji. Może model jest jeden, a zmieniło się niewiele ... kluczem jest zrozumieć to i wykorzystać. "The significant problems we face cannot be solved at the same level of thinking we were at when we created them."    Tweet 