Czyli dwa słowa o ukryciu profili Cropp   House... oraz pojedynek na formaty: X Factor, Tylko Muzyka i Bitwa na Głosy ...    Gdzie nie spojrzymy tam wszyscy kruszą kopie - prowadzą super merytoryczne dyskusje próbując wyjaśnić bądź wskazać winnych ukrycia przez Facebook profili marek odzieżowych.  Dwa słowa o samych tytułach wiadomości - po pierwsze nie powinniśmy pisać o tym, że marki straciły pół miliona fanów, bo tych liczb się nie sumuje, no chyba, że ktoś sprawdził, że są to fani niepowtarzający się na obu profilach (co wydaje się małoprawdopodobne), bo jak rozumiem fp można odzyskać.   Find you Stalker! - oto przyczyna ukrycia stron obu marek na Facebook'u. Aplikacja, która publikowała statusy, a jednocześnie mogła doprowadzić do uzyskania dostępu do stron przez osoby postronne. Jak pisze SmartNet Research Solutions oba fp mimo dużej ilości fanów były mało aktywnymi stronami.  To chyba idealny moment by obie marki zrobiły badania i sprawdziły czy np. jeśli dojdzie do usunięcia fp to wpłynie to jakkolwiek na sprzedaż produktów.   Ciekawe też czy właścicielowi uda się odzyskać fan page'e... ;)   Może warto otworzyć oczy ... patrząc na trendy i ślepo podążając za stanami - powtórzyć też National Day of Unplugging i czasem odłączyć się choć na chwilę ... ale wierzby szumią o dużych budżetach zupełnie gdzie indziej ... warto chyba i to bym polecał - zwrócić uwagę na wyścig zbrojeń w stacjach telewizyjnych ...  Tylko Muzyka vs. X Factor vs. Bitwa na Głosy ... z których jak wiemy "Tylko Muzyka" była promowana najsilniej na facebooku ...    ﻿natomiast .... wujek Google ... jak zawsze ma na ten temat swoje zdanie :) - oczywiście x factor wychodzi lepiej ponieważ sama nazwa nie została zmieniona, a przecież format jest super znaną pozycją na świecie i był znany także w Polsce jeszcze przed emisją w tvn.     .... a gdy spojrzymy na wskaźniki telewizyjne które Nielsen Audience Measurement, przygotował dla Mediarun.pl to największą oglądalnością miał TVN, który zgromadził przed telewizorami średnio 4,44 mln widzów, a udział stacji w czasie trwania programu wyniósł 24,38 proc. Zaraz za nim TVP2 "Bitwa na głosy", który był oglądany przez 3,83 mln widzów (24,98 proc. udziału) podobnie uplasował się Polsat, którego nadawany o tej samej porze program Polsatu. Show "Must be the music - Tylko Muzyka" obejrzał zgromadził średnio 3,81 mln widzów, którzy stanowili 24,58 proc. widowni zasiadającej w tym czasie przed telewizorami. Daje do myślenia? :) ...   Ciekawe jak będą zmieniały się oglądalności tych formatów ... to raz, a dwa - kiedy ktoś wreszcie znajdzie sposób weryfikacji efektywności brandingowych działań w social   PS. Jak mówi TVN ... jesteście gotowi na takie emocje ...? 