fatamorgana, czyli patrzę i widzę! Widzisz? Nie widzę! A widzisz!     Weekend zawsze nastraja pozytywnie, daje energię na nadchodzący tydzień i stwarza okazje do przemyśleń. I kiedy w Polsze wszscy mówią o aukcjach odsłon i display hype ... ja patrzę sobie na wzrost zainteresowania TSV w Stanach.... i myślę o tym, jako o trendzie, który ma szansę się u nas rozwijać. Według THNIKbox.tv; Raport BARB za rok 2010 dla UK - brytyjczycy oglądają telewizję średnio 4h i 2min dziennie z czego 7,6% to TSV, a do tego wzrost oglądalności reklam (bez przewijania) rok do roku (2010-2009) to 5,9% ...   mówiąc już w tej chwili o 7,6% - mówimy o bardzo ciekawym zjawisku, które warto obserwować bo odnosi sie do trendu, o którym wspominałem - czyli dynamicznie rosnącej ilości treści, która wymaga zmiany sposobu i głębokości tagowania, tak by pomóc konsumentowi do niej dotrzeć ...  nie o tym jednak chciałem mówić ... odniosę się do popularnych ostatnio tematów ...  W Polsce patrzą i nie widzą!  U nas nie mówi się o rzeczach ważnych ...  zafiksowali się na tych billboardach mailingach wyszukiwarkach ... i mówią o tym na konferencjach mieszając to z aukcjami display i facebookiem ... no i dobrze i fajnie i będzie RTB będzie i na fejsbuniu wydamy pieniądze - wydamy ... ale żadna to rewolucja ... wake up!  A gdy się temu przyjrzeć   Mailing to dobra forma reklamowa do przekierowywania trafficu na stronę ... średni CTR (gemiusAdMonitor IV Q 2010) to 13,35%  - ok, to wygląda dobrze, natomiast to, że 48% osób wskazuje pocztę internetową jako miejsce, w którym reklamy drażnią najbardziej - to powinno chyba dać do myślenia ... Mało tego .... 72% osób mówi, że otrzymuje maile z materiałami reklamowymi często ...., natomiast 56% osób na pytanie jaką część e-maili reklamowych, które otrzymałeś, otworzyłeś w ostatnim tygodniu odpowiada żadnego ;)   Idźmy dalej ...   Reklama w wyszukiwarkach - popularna, efektywna, ale ale ... 55% osób mówi "nie zwracam na nią uwagi i nie klikam niezależnie od tematu" ...., mało tego 57% osób mówi, że nie lub zdecydowanie nie jest łatwiej dzięki linkom sponsorowanym trafić na poszukiwany temat ... to też ciekawy wynik ...  To badanie przeprowadzone prze IIBR na próbie 1000 internautów (15+) w lutym 2011 roku ...  To nasze tutejsze Polskie, nasze własne wyniki, a nie te zza wielkiej wody - nasze one są!   Nasi użytkownicy fajni są!  Prawi są użytkownicy sieci! Uciekają jak widzą pierś, nie klikają w nią, nie zapisują ;)  Klikają i zwracają uwagę na treści śmieszne, miłe i przyjemne i na konkursy czasem ;)   Zwracają uwagę na informacje o produkcie, a potem uciekają, uciekają jak widzę ładne miłe i przyjemne postaci ...   oczywiście na nic nam takie dane (od gazeta.pl - 2009 "raport o reklamie internetowej") bo domyślam się - bo istnieje prawdopodobieństwo, że użytkownicy wstydzą się powiedzieć, że właśnie goły tyłek modelki przyciągnie ich uwagę...    Jednak co ważne i na co uwagę powinniśmy zwrócić to stosunek do reklam... według tego prostego wykresu możemy zbudować jeden wniosek ... "nie traktuj użytkownika jak debila, nie rób wszystkich reklam na jedno kopyto" ... tak btw. ciekaw jestem co w 2004 roku się tało - wie ktoś?   Wszystkim nam potrzebny jest wielki znak "STOP"  Fiksacja na jednym temacie jest naszą domeną. Spodziewamy się niewiadomo czego i mijamy się z rzeczywistością. Kombinujemy poszukując nowych narzędzi, nie umiejąc dobrze posługiwać się tymi, które już mamy.  Pięć fundametów, na których stać będzie rynek  1. Nie będzie żadnego boomu - na nic. Kononowicz miał rację! Boom wideo, boom mobile, boom social, boom ar, boom display, boom wyszukiwarki, boom adgaming  Nie pojawi się nic, co zastąpi całkowicie nasz dzisiejszy sposób funkcjonowania w sieci. Wszystkie te elementy już są - działają, stanowią ważny element on-line ... ale są komplementarne, a nie substytucyjne  2. Nie Internet, a Telewizja - i nie Telewizja, a Internet - zmienia się jedynie sposób konsumpcji, a nie dominujące medium. Treści telewizyjne w sieci, treści sieciowe dostępne z poziomu telewizora. Nie będzie wielkiej zmiany, nic niczego nie będzie przeskakiwało, zacierać się będzie jedynie granica aż do momentu kiedy nie będziemy mogli jednoznaczenie określić, które medium konsumujemy  3. Teoria trzech ekranów się sprawdza i sprawdzać się będzie. Treści w telewizji, na platformach mobilnych oraz w Internecie będą konsumowane w większym stopniu naprzemiennie - dlatego zwiększy się cykl życia newsa - co zobaczymy w telewizji, sprawdzimy z poziomu telefonu i wieczorem na ekranie laptopa bądź iPada.   4. Wzrośnie udział w wydatkach reklamowych na działań w prasie regionalnej, mniejszych lokalnych społecznościach, wzrośnie i wzrastać będzie udział reklamy mobilnej no i reklamy social media w torcie reklamowym,a w ciągu kilku lat zmienimy model sprzedaży reklamy przy treściach wideo ( witaj reklamo towarzysząca w dowolnej postaci od brandingu playera, przez interaktywne formy - hulu żyje! ps. ja wiem, że oni też mają instream, ale mają bo mieć trzeba).  5. Prasa nie umiera, już mi słabo jak tego słucham ... zmienia się model - prasa przestała (i to muszą zrozumieć wydawcy) być medium news'owym ... prasa ma być medium eksperckim ... news szybciej poda nam Internet. Dzienniki więc spadną i spadać będą póki nie zmieni się model ... a klucz ....  z setek newsów prasa wybierze najważniejsze i je skomentuje w sposób jakościowy - amen.  ... a treści w on-line ... cóż przynajmniej część będzie płatna ... wiem - hardcore ... ale tak.  Jeśli chodzi o nomenklaturę   ... ona pozostanie bez zmian ... 