;   Dotarłem do biura i nie mogłem odpowiedzieć sobie na jedno zasadnicze pytanie: "czy ja nie spałem całą noc, czy może mi się śniło, że nie spałem?"  Niby odpowiedź nie zmienia niczego, ani mojego samopoczucia, ani poziomu  energii, ale chciałbym zrozumieć mój organizm. Szczególnie, że wróciłem  do etapu systematycznych ćwiczeń, głównie aerobowych.  Czas  z poranną kawą przyniósł mi myśl, która przez jakiś czas smażyła mi  mózg, aż w pewnym momencie wylała się i oto poniżej możecie się z nią  zapoznać  skrót: będzie o tym, dlaczego nawet atrakcyjne kobiety się malują oraz dwa słowa o super sprzęcie o tajemniczej nazwie neuroon. 