czyli kryzys w social media i eksperci, którzy rozmnażają się przez pączkowanie bądź podział plechy ....  uwaga: w dzisiejszej notce zaprezentowane zostaną moje umiejętności graficzne ... ludzie o słabych nerwach, którzy nie mieli do tej pory styczności z czerwonym plemnikiem cenzury niech odejdą w pokoju .....     Tweet    Kolejny dzień przyniósł kolejne doświadczenia ... tym razem na jednej z tajnych (bardzo tajnych) grup branżowych rozgorzała dyskusja na temat wyższości Facebook'a nad NK.pl bądź odwrotnie ... nie wiem, nie śledziłem jej ani zbyt długo, ani zbyt dokładnie.  No więc zarejestrowane konta vs. aktywne konta - strategie i pomysły, krzyki i wrzaski i po co ten zgiełk?  Z drugiej strony kryzysy w social media, wojny, rozwiązania, podchody, teorie .... 