graj fair play, ale według własnych reguł    Zbliża się nieuchronnie IAB FORUM i zastanawiam się nad tematem mojej prezentacji. Nie ukrywam, że lubię konferencje, spotkania branżowe, warsztaty, lubię ten zapach wiedzy przenoszony wraz z darmową kawą korytarzami i dyskusje off the record. Forum zawsze było dla mnie świetnym miejscem do poznawania opinii i wizji ciekawych osób. Nie mówię tutaj o znanych personach jak Mike Walsh, czy Blake Chandlee, a raczej o tych bliższych nam, pracujących po sąsiedzku. Często spotykanych w godzinach pracy na negocjacjach, bądź w komentarzach na blogach.  Mimo, że akurat nie spodziewam się tutaj wielu osób z mojej firmy, ah no i mimo, że nie jest to wpis sponsorowany muszę powiedzieć, że podoba mi się to miejsce. Ta spółka. Ten pomysł na biznes. To podejście.  Tematem, który przychodzi mi do głowy w kontekście miejsca, w którym pracuję, a jednocześnie mając z tyłu głowy Forum IAB ... jest strategia krótko i długoterminowa.  Myślałem o tym w kontekście 33 maratonu warszawskiego, który odbył się w ostatnią niedzielę. Dlaczego? Prawdopodobnie dlatego, że kilka miesięcy temu i ja polubiłem bieganie. Zaczynając od dystansów na poziomie 3 kilometrów, a kończąc przekraczając granicę 25 km. Gdy stajesz na starcie, przygotowujesz aplikację, która zmierzy odległość rozciągasz się, rozgrzewasz i planujesz trasę. 