i nie mówcie mi że to mężczyźni trzymają ten rynek za gardło (zapowiedź)     Ostatnio usłyszałem, że praca w branży wiąże się głównie z setkami spotkań, godzinami za biurkiem, trylionami sekund spędzonych w excelu, czy kwadrylionami analiz z terminem wykonania "na już" ...  że to ciężka praca jest ... w tych mediach,że to mnóstwo nauki, by nie zostać w tyle, że Ci stratedzy / doradcy / badacze to zbiorowisko smutnych ludzi siedzących w raportach ...   Otóż ... ja na swojej drodze spotkałem mnóstwo ciekawych, inteligentnych osób, których warto słuchać, które warto czytać, z którymi warto rozmawiać ... wesołych osób, z poczuciem humoru, z dystansem do siebie i świata  z uwagi na to, że jak się okazuje mojego bloga czytają głównie mężczyźni postanowiłem przybliżyć Wam kilka ciekawych postaci .... i wierzcie mi w kilka sekund obalę teorię smutnych uwięzionych w excelu person ... ;) Od poniedziałku zaprezentuję Wam rozmowy z kobietami, które w naszej branży osiągnęły już wiele, choć ich wiek wcale na to nie wskazuje. Dowiecie się jak zaczynały się ich kariery, co ich zdaniem jest kluczem do sukcesu, jakie trendy wskazują jako ważne i warte obserwowania ....  Badacze, Stratedzy, Marketingowcy  Warto poczekać do poniedziałku, a tymczasem życzę Wam wszystkim miłego dłuugiego, słonecznego, spokojnego weekendu ;) 