i pierwszy raz ... jestem dumny     dziś krótko bo materiał wideo trwa swoje, ale trafiłem na film promujący Polskę ... ma dopiero 8 wyświetleń, ale z pewnością za chwilę będzie ich o wiele więcej ...   zapraszam do obejrzenia - naprawdę warto zobaczyć jak Danny Devito, Val Kilmer, Natalie Portman, Russell Crowe czy Robert Redford wypowiadają się na temat naszego kraju zapraszam:      jeśli macie przykłady innych podobnych to powiedzcie o nich ... ten wydaje mi się najlepszym jaki do tej pory widziałem. 