czyli o tym, czy mam styl, fason i szansę by zostać blogerem modowym     Tweet  ; Zbierałem się do napisania tego posta nie wiem ile , pewnie jakieś 3 miesiące? Pewnie tak. Może nawet dłużej - tak więc aż wstyd publikować go dopiero dziś.  Skąd pomysł? Oczywiście z liczb. Z rosnących wydatków w kategoriach kobiecych - uroda, moda, zdrowie, diety itd. itd. Z rosnącej popularności kanałów z kategorii moda / fashion na youtube...  W ten właśnie sposób trafiłem pewnego dnia przez człowieka którego znałem jeszcze ze starych czasów do młodej dziewczyny o imieniu Julia. Skontaktowałem się z nią stricte zawodowo - mając propozycję biznesową. Krótka wymiana wiadomości, skype call. Propozycja odeszła na dalszy plan, bo zaciekawiła mnie osoba i jej pasja. Postanowiłem przeprowadzić z nią wywiad, zmienił się on w rozmowę i wnioskami z niej / przemyśleniami chciałem się z Wami dziś podzielić  Kim jestem by pisać w ogóle choćby jedno zdanie o modzie? Cóż. Piszę, bo mogę. Od jakiegoś czasu pojawiają się tu już nie tylko ciężkie analizy, ale także lżejsze teksty - taki jest i ten.  Oto ja z mikrofonem i miną typową dla mnie - czy mam fashion - tą opinię pozostawiam już Wam... 