;  Rynek nasz jest pełen ekspertów.  To dobrze, bo gdyby nie oni czym zajmowaliby się bezrobotni hejterzy i jak radziłyby sobie organizacje...  Od miesiąca piszę ten jeden post i zastanawiam się jak w krótkiej i w miarę przystępnej formie podać Wam te kilka informacji ...  Nie szczędząc złośliwości ... jak powszechnie wiadomo moje ulubione słowa to: strategia i synergia. Prawdopodobnie są to najczęściej używane słowa w biznesie. Szczególnie w naszej w miarę młodej, ale okraszonej już wąsem branży.  Mam coś nowego, coś co dołączy do tych powyżej - jest to określenie: "rynek jest nasycony" Brzmi ekstra! Nic nie znaczy, ale ...  z tego posta dowiecie się kiedy nadejdzie koniec facebooka, kto jest Jezusem mediów społecznościowych i jak być pis luv w samochodzie ... i takie tam ... 