Czyli o czym warto pamiętać w 2011 r. i później też ;)   Stało się jasnym, że futuryzm mediowy jest najważniejszym z trendów - niezależnie od czasu i miejsca wychodzenie poza schemat, odkładanie na bok tradycji i przeszłości zdominowało nasze życie. Niestety gdy tylko zatrzymamy się na chwilę, przerwiemy ten szaleńczy pęd porównywalny do ucieczki przed bykami wąskimi uliczkami Pampeluny, by spojrzeć co dzieje się wokół nas, nagle okazuje się że otaczają nas wróżbici.  Wiem, że pojawiła się pewna niezgodność - pisałem niedawno, że wszyscy jesteśmy saperami (The Boom Era), uważam jednak, że obie te pozycje w znacznym stopniu się łączą.  Drodzy Państwo - świat nam się zmienił. Jednak nie na przestrzeni 50'ciu lat. Nie 20'stu. Od wczoraj nam się zmienił, a jutro też będzie inny. Technologia nigdy nie rozwijała się tak szybko, a jej dostępność osiąga szczytowy poziom. Dziś nie mówimy o ekskluzywności gdy ktoś ma w ręku smartfon, gdy ktoś swój telewizor może podłączyć do sieci, czy gdy okazuje się że mamy coś więcej w portfolio kanałów niż tvp1 tvp2, tvn i polsat. 