(o Ty!!) Marketingu daj żyć!     Witaj, dziękuję, że poświęcasz czas by przeczytać ten artykuł - zanim przejdę do rzeczy przekażę Ci klimat, w którym dziś piszę ...  Sobotni wieczór, zapach wody, ale nie tej z nieba choć i ona przypomina o sobie ... laptop, lampka schłodzonego białego wina i pies merdający ogonem z taką prędkością, że boję się by nie uszkodził sobie kręgosłupa ... i ja. Ja na pomoście, ja z tym laptopem, a w tle tylko dźwięki jeziora ... i Etta James przygrywa delikatnie nie zakłócając idealnej atmosfery. 