Pyszne i bardzo jabłkowe ciasto. W  sam raz dla tych, którzy lubią ciasta z dużą ilością owoców i bakalii. Składniki:- 2 szklanki mąki pszennej- 1 szklanka cukru pudru- 3 jajka- 1/2 kostki margaryny- 1 szklanka posiekanych orzechów włoskich- 10 dag rodzynek- 6 średnich jabłek- 1 łyżeczka sody oczyszczonej- 1 łyżeczka proszku do pieczeniaMiękką margarynę utrzeć z cukrem, potem dodawać po jednym jajku i nadal miksując, stopniowo wsypywać mąkę wymieszaną z sodą i proszkiem do pieczenia. Wsypać orzechy, jeszcze raz zmiksować.Do masy wsypać rodzynki i pokrojone w niedużą kostkę obrane jabłka, wymieszać dokładnie łyżką. Przełożyć do podłużnej formy keksowej, wstawić do nagrzanego piekarnika i piec 50 minut w 180ºC 