W ramach rozpoczynającego się dziś Zielonego tygodnia wklejam przepis na bardzo lubianą przez całą naszą rodzinkę zupę:Składniki:- 4 szklanki wywaru mięsnego lub warzywnego- pęczek koperku- 1 szklanka śmietany  18%- 1 łyżka masła- 1 łyżka mąki- 3/4 szklanki ryżu- sok z cytryny- sól i pieprzKoperek drobno posiekać, masło roztopić w garnku, dodać koperek (1/3 koperku odłożyć do posypania) i podsmażyć. Zalać gorącym wywarem, zagotować, wsypać ryż i gotować 20 minut od czasu do czasu mieszając.Garnek z zupą zdjąć z ognia, mąkę wsypać do posolonej śmietany i dokładnie wymieszać. Wlać 2 łyżki gorącej zupy, wymieszać, wlać do garnka. Doprawić do smaku solą, pieprzem i sokiem z cytryny, zupę zagotować.Na talerzach posypać odłożonym koperkiem.Moja uwaga: zupę gotuję na rosole z udka kurczaka i pod koniec gotowania do zupy dodaję obrane z kości i pokrojone mięso. 