Ciepło. W domu nie chce się siedzieć, lepiej pójść na podwórko lub   spacer. A ze sobą dobrze jest zabrać ciasteczka. Z białą czekoladą na   przykład. Kruche i pyszne.   Z przepisu znalezionego u Asiejki. Składniki (na 30 sztuk):- 160g mąki pszennej- 1 jajko- 1/2 kostki miękkiego masła- 40g (torebka) budyniu karmelowego (u mnie toffi)- 3   łyżki cukru pudru- 1 łyżeczka proszku do pieczenia- 1 tabliczka   (100g) białej czekoladyCzekoladę posiekać nożem na drobne   kawałki. Mąkę wymieszać z budyniem (sypkim) i proszkiem do pieczenia,   wsypać czekoladę. Miękkie masło utrzeć mikserem wraz z cukrem pudrem, dodać jajko,  zmiksować jeszcze chwilę, wsypać mąkę z resztą składników i   wymieszać łyżką. W dłoniach formować małe kuleczki (gdy ciasto się zbyt   mocno lepi można je schłodzić w lodówce), układać na blasze wyłożonej   papierem, lekko spłaszczać widelcem. Piec około 11 minut w 180 st. 