Znam kilka przepisów na tą zupę, ale ugotowana z tego przepisu najbardziej mi smakuje. Składniki:- 50 dag pieczarek- 1 cebula- 15 dag serka topionego śmietankowego - 3/4 litra rosołu (może być z kostki)- 10 dag śmietany 30% z kartonika - 3 dag masła- 4 dag mąki- sól, pieprz  Pieczarki umyć, obrać, pokroić w plasterki. Cebulę posiekać. W rondlu rozgrzać masło, usmażyć na nim cebulę i grzyby (ok. 5 minut). Przyprawić solą i pieprzem, oprószyć mąką, zasmażyć.Podlać rosołem i śmietaną, zagotować. Dodać serki i cały czas gotując mieszać do rozpuszczenia serków.Doprawić do smaku.Podawać z grzankami, lub pieczywem. 