Lubicie ciepły, chrupiący chleb? Ja bardzo, dlatego często na naszym stole pojawiają się różnego rodzaju tosty i grzanki. Dziś zaprezentuję kolejną wypróbowaną przeze mnie wersję.TOSTY Składniki (dla 2 osób):- 4 kromki pełnoziarnistego chleba tostowego- 1 łyżeczka masła- 16 cienkich plasterków grubej kiełbasy (u mnie żywiecka)- 2 pomidory- 2 dymki (lub szczypiorek)- 120 g twardego sera żółtego- sól i pieprzChleb posmarować masłem. Na każdej kromce ułożyć po 4 plasterki kiełbasy, plaster sera, i plastry pomidora. Posypać solą i pieprzem oraz startym pozostałym serem.Kromki ułożyć na blasze wyłożonej papierem do pieczenia i zapiekać 5 minut w piekarniku nagrzanym do 200 st.C.Wyjąć, udekorować dymką pokrojoną w krążki lub posiekanym szczypiorkiem i od razu podawać.Przepis dodaję do akcji Olcika Karnawałowe przekąski. 