Kto lubi marcepan, ręka do góry!Ja podniosłam, a Wy? ;)Oto ciasteczka dla Was:Składniki (na około 60 sztuk):ciasto:- 150 g mąki pszennej- 50 g mąki ziemniaczanej- 100 g masła- 125 g cukru pudru- 2 żółtka- 3 łyżki mielonych migdałów- 400 g masy marcepanowejdekoracja:- 150 g gorzkiej czekolady- kilka drobno posiekanych migdałów- posypka czekoladowa- wiórki kokosowePrzygotowanie ciasta:obydwa rodzaje mąki wymieszać, dodać pokrojone masło, cukier, żółtka i mielone migdały, szybko zagnieść ciasto. Uformować kulę, zawinąć w folię spożywczą i włożyć na około 30 minut do lodówki.Dwie blachy wyłożyć papierem do pieczenia.Schłodzone ciasto rozwałkować cienko i wykroić z niego około 60 krążków o średnicy 3-4 cm. Ułożyć na blachach i piec w 180 st.C przez około 10 minut.Po 9 minutach ciastka wyjąć z piekarnika, ułożyć na każdym krążek średnicy 3 cm wycięty z rozwałkowanej na grubość 2mm masy marcepanowej. ponownie wstawić do piekarnika i piec jeszcze przez 1-2 minuty. Upieczone ciasteczka wystudzić na kratce.Czekoladę połamać na kawałki i stopić w gorącej kąpieli wodnej.Ostudzone ciasteczka zanurzać do polowy w czekoladzie i odkładać na kratkę. Od razu posypywać siekanymi migdałami, posypką czekoladową lub wiórkami kokosowymi. Zostawić do zastygnięcia.Przepis z gazety "Świąteczne pyszne ciasteczka" wyd specjalne "Dobre rady" nr 2/2009.To moja druga propozycja do Orzechowego Tygodnia Eli. 