Lubię wszelkie smarowidła do chleba. Jest to dobra alternatywa dla zwykłych kanapek. Najczęściej podaję je na śniadanie, dlatego na moim stole najczęściej pojawiają się takie pasty, które można zrobić szybko. Tak jak dzisiejszą.Pasta którą dziś proponuję jest bardzo ziołowa, delikatnie chrupiąca, no i zdrowa. Zielonym kolorem świetnie wpisuje się w wiosenny czas. Składniki:- 100 g pestek dyni- 200 g twarożku- 1 łyżka drobno piekanej natki pietruszki- 1 łyżka posiekanej świeżej bazylii- 1 łyżeczka majonezu- 1 łyżka jogurtu naturalnego- pieprz i sól czosnkowaPestki dyni zmiksować z twarożkiem, dodać pozostałe składniki i wymieszać na pastę. Doprawić do smaku solą czosnkową i pieprzem.Tak przygotowaną pastą smarować pieczywo.Przepis dodaję do akcji Śniadanie majowe 2. 