Tak jak już zapowiadałam, na blogu szykują się zmiany. Część już wprowadziłam, trochę do zrobienia jeszcze zostało, w tym nowy szablon. Żeby dokonać reszty zmian muszę zablokować dostęp do blogu na jakiś czas. Dlatego od godziny 21 dzisiaj, do 12 jutro blog będzie dla Was niedostępny (no, chyba że wystąpią jakieś nieprzewidziane komplikacje i zajmie mi to więcej czasu). Jeśli potrzebujecie jakiegoś przepisu na jutro, np. na obiad, zapiszcie go sobie już teraz. Zatem życzcie mi powodzenia i do zobaczenia jutro, już w nowej szacie ;) 