Kiedy przeczytałam ten przepis u Abbry, od razu wiedziałam na co moja maślanka w lodówce czekała ;) To taka pachnąca cynamonem, prawdziwa babka do kawy, lub gorącej herbaty..Składniki:- 1 jajko- 1 szklanka cukru pudru- 2,5 szklanki mąki pszennej- 2 łyżeczki sody- 2 łyżeczki kakao- 2 łyżeczki cynamonu- 1 łyżeczka powideł śliwkowych  (dałam dużą łyżkę)- 1/2 kostki margaryny- 1 szklanka maślanki, kefiru, zsiadłego mleka lub kwaśnej śmietanyMąkę wymieszać z sodą, kakao i cynamonem. Margarynę zmiksować z cukrem, dodać jajko i nadal miksując dodawać mąkę i maślankę lub kefir. Gotowe ciasto przełożyć do natłuszczonej i posypanej bułką tartą formy keksowej.Piec w 180ºC przez około 60 minut.Abbra napisała że do ciasta można dodać posiekane orzechy, a wierzch polać polewą czekoladową, ale ja zrobiłam bez dodatków, bo na takie właśnie szybkie i proste ciasto miałam ochotę. 