Proste ciasto ze starego przepisu znalezionego w zeszycie mojej Mamy. Łatwe do zrobienia, z niewielu składników, a przez to takie bardzo domowe i tradycyjne. Puszyste jak biszkopt, delikatne i nie za suche. Pyszne.My się tym ciastem zajadamy. To na zdjęciu jest już kolejnym upieczonym z tego przepisu , bo dwóm poprzednim nie zdążyłam zrobić zdjęć ;)Składniki:- 300 g mąki krupczatki- 300 g cukru pudru- 250 g margaryny (stopionej i ostudzonej)- 5 jajek- 1 łyżeczka proszku do pieczenia- 1 czubata łyżka kakaoBiałka ubić na sztywną pianę, wciąż ucierając stopniowo wsypywać cukier, a potem po jednym dodawać żółtka. Mieszając łyżką dosypywać mąkę wymieszaną z proszkiem do pieczenia, a na końcu wlać roztopioną margarynę. Wymieszać delikatnie, ale dokładnie.Połowę ciasta wlać do natłuszczonej dużej keksówki, drugą połowę ciasta wymieszać z kakao i wylać na jasne ciasto w formie. Wstawić do piekarnika rozgrzanego do 180 st.C i piec przez około 30 minut. 