Niedawno na blogach krążyły wyróżnienia, dostały się i mnie, i to aż pięciokrotnie :) Dziękuję bardzo!     Nominacja do Liebster Blog jest otrzymywana od innego blogera w ramach uznania za "dobrze wykonaną robotę". Nominowana osoba odpowiada na 11 pytań zadanych przez nominującego, a następnie nominuje kolejnych 11 blogerów, którym zadaje kolejne 11 pytań wymyślonych przez siebie. Ponieważ, jak już się pewnie zorientowaliście nie kontynuuję takich łańcuszkowych zabaw, nie nominuję kolejnych blogów, ale na pytania odpowiem, bo szanuję wysiłek nominujących włożony w ich wymyślenie :)   Pytania od autorki blogu Kuchnia Beatki: 1. Praca na etacie czy w domu? W domu. 2. Gotowanie, jedzenie czy jedno i drugie? Jednak bardziej gotowanie. Jak już się tak nagotuję, nawącham, to czasem na jedzenie nie mam wielkiej ochoty ;) 3. Pesymista, optymista czy realista? Staram się być optymistką, jednak zazwyczaj zwycięża realistka. 4. Na bezludną wyspę zabrałbym/zabrałabym... Moje ulubione książki kulinarne. 5. Wakacje z walizką w hotelu czy z plecakiem pod namiotem? Z walizką w hotelu - z wszystkim podanym pod nos. To byłaby wielka odmiana od codziennego życia. 6. Miasto czy wieś? Zdecydowanie wieś. 7. Wczesne pobudki czy długie siedzenie w nocy? Jedno i drugie - z dwójką dzieci spokój mam dopiero w nocy, a pobudki robią mi już między 5 a 6 rano. 8. Gdy zamykam oczy widzę... Nasze polskie morze 9. U ludzi cenię... otwartość, szczerość i pogodę ducha 10. Uśmiech na mej twarzy wywołuje... Patrzenie na moje dzieci 11. Książka którą polecam? Kulinarna - "Złota księga czekolady", a do czytania sagę kryminalną Camilli Lackberg ﻿ Pytania od autorki blogu Pepini gotunini: 1.Owoce czy warzywa? Warzywa 2.Dla kogo najczęściej przyrządzasz swoje potrawy? Dla mojej rodzinki - męża i synków 3.Twoje popisowe danie to Piersi kurczaka pieczone z warzywami 4.Słodkie deserki czy słone przekąski?? Słodkie deserki 5.Ulubiona bożonarodzeniowa potrawa to Kapusta z grochem 6.Nie ma pizzy bez sosu pomidorowego i sera żółtego 7.Film który Twoim zdaniem jest warty obejrzenia to "Nietykalni"  8.Jaki kraj chciałabys/chciałbyś zwiedzić? Hiszpanię 9.Jakiej muzyki słuchasz? Bardzo różnej, zależy od nastroju 10.Skąd czerpiesz najczęściej kulinarne inspiracje? Z książek i internetu 11.Wolisz psy czy koty? Jedno i drugie - psa mam, ale chciałabym też mieć kota :) ﻿ Pytania od autorki blogu Piekielna kuchnia Izabelli: 1. Najpierw robisz potem myślisz ,czy najpierw myślisz potem robisz ? Najpierw długo myślę (za długo), a potem dopiero robię  2.Najdziksze marzenie?  Nie mam takiego, ja bardzo spokojna jestem ;)  3.Najgłupsza rzecz jaką zrobiłaś/łeś A muszę się przyznawać?   4.Czego z jedzenia nigdy nie tkniesz? Owoców morza  5.Ulubiona potrawa? Nie ma takiej, za bardzo lubię nowości, żeby przywiązywać się do jednej  6.Na ostro czy na słodko? Kiedyś na ostro, teraz coraz częściej zwycięża opcja na słodko  7.Kto jest Twoim największym autorytetem? Tata 8.Ulubiony film? "Nietykalni"  9.W jakim języku nie umiesz mówić a bardzo byś chciał/ała Hiszpańskim  10.Duże gwarne miasto czy spokojna wieś? Wieś  11.Ulubiony alkohol﻿ Wino   Pytania od autorki blogu Kuchnia domowa Ani: 1. Kasza czy ryż do obiadu? Kasza 2. Lakier do paznokci kolorowy czy bezbarwny? Bezbarwny 3. Sobota czy niedziela? Zdecydowanie niedziela 4. Ciasta czy ciasteczka? Ciasteczka 5. Gotowanie czy pieczenie? Pieczenie 6. Kwiatek doniczkowy czy cięty? Doniczkowy 7. Jabłko czy gruszka? Jabłko 8. Serce czy rozum? Serce 9. Spodnie czy spódnica? Spodnie 10. Boże Narodzenie czy Wielkanoc? Boże Narodzenie 11. Morze czy góry? Góry ﻿ Pytania od autorki blogu Pyszna kuchnia: Czy byłaś grzecznym dzieckiem, czy też dawałaś się we znaki rodzicom ? Mama zawsze mi powtarza, że byłam bardzo grzecznym dzieckiem ;) Kiedy gotowanie stało się Twoją pasją ? Po ślubie Jeśli wygrałabyś milion w totka , to na co wydałabyś taką kwotę ? Oj, dużo by się znalazło Kiedy przestałaś wierzyć w świętego Mikołaja ? Nie pamiętam Czy lubisz podróże i jeśli tak, to gdzie chciałabyś pojechać najbardziej ? Bardzo lubię, chciałabym pojechać do Hiszpanii Czy w życiu kierujesz się emocjami, czy raczej na spokojnie wszystko analizujesz ? Analizuję Czy lubisz spacery po lesie ? Bardzo Twoja ulubiona książka to ? kulinarna - "Złota księga czekolady", a do czytania saga kryminalna Camilli Lackberg﻿ Jak wyglądają Twoje kapcie ? Nie noszę kapci, chodzę w skarpetach, albo boso Czy jesteś osobą spokojną, czy raczej żywiołową ? Spokojną, czasem za bardzo Jeśli musiałabyś ewakuować się na bezludną wyspę, co zabrałabyś ze sobą ? Moje książki kucharskie ;) ﻿ Pytania od autorki blogu Brulion z przepisami: 1. na śniadanie kawa czy herbata? Do niedawna herbata, co się zmieniło, kiedy mąż kupił ekspres do kawy ;)2. herbata: czarna, zielona, czy może inna? Czarna3. ulubiony smak dzieciństwa? Piernik który piekła mama na Boże Narodzenie z taką miękką skórką na wierzchu i orzechami4. czekolada czy czipsy? Czekolada5. na co masz ochotę (do jedzenia) właśnie w tej chwili? Pizzę6. moja ulubiona zupa to... Pomidorowa - nie będę oryginalna ;)7. moje ulubione drugie danie to... Gotowane ziemniaki, dobrze usmażony schabowy i duszona kiszona kapusta8. kolacja czy bez? Kolacja musi być, inaczej nie zasnę9. książka kucharska czy inspiracje kulinarne z internetu? Jedno i drugie10. lubisz gotować dla innych? Bardzo11. popisowe danie, gdy goście w drodze?﻿ Zapiekanki z tego co znajdę w lodówce 