Zazwyczaj nie używam w kuchni sosów z torebek, ale skoro już jestem członkiem Klubu Winiary i razem z   magazynem kulinarnym dostałam sos borowikowy, a w lodówce miałam ugotowaną kaszę gryczaną, skusiłam się na zrobienie tej zapiekanki. Nie żałuję, bo była bardzo smaczna, mąż był zachwycony, więc pewnie jeszcze kiedyś zrobię powtórkę.Przepis oczywiście pochodzi z magazynu "Kuchnia od kuchni" Winiary.   Składniki:- 1 szklanka kaszy gryczanej (lub 2 torebki)- 1 cebula- 250 g pieczarek- 2 łyżki masła- 250 g mielonego mięsa wieprzowego- Sos Borowikowy Winiary- 200 ml śmietany 18%- 100 g startego żółtego sera- sól i pieprzZagotować 1,5 szklanki wody, wsypać kaszę i gotować na małym ogniu pod przykryciem około 20 minut (jeśli używamy kaszy w woreczkach, ugotować ją wg przepisu na opakowaniu).Cebulę posiekać, pieczarki oczyścić, pokroić. Na maśle zeszklić cebulę, dodać pieczarki i podsmażyć. Połączyć z kaszą, lekko ostudzić. Dodać mięso i sos rozprowadzony ze śmietaną. Wszystko wymieszać i przyprawić solą i pieprzem. Przełożyć do wysmarowanego masłem naczynia żaroodpornego, posypać startym serem. Wstawić formę do nagrzanego piekarnika i zapiekać pod przykryciem 30-40 minut w 180ºC.Podawć gorące, można polać keczupem. 