Ziemniaczanych szaleństw w mojej kuchni ciąg dalszy. Tym razem prezentuję zupę ziemniaczaną. Niby taka sobie zwykła zupa, ale pikanterii i niezwykłego smaku dodaje jej pesto z orzechów, czosnku i pietruszki.Przepis pochodzi z gazety "Sól i Pieprz" nr 10/2009.Jest to moja kolejna propozycja w ramach akcji Ziemniaczany Sezon 2009 i pierwsza w Kuchni wegetariańskiej.Składniki (na 4 porcje)- 400 g ziemniaków- 2 korzenie pietruszki- 1 cebula- 1 por- 2 łyżki oliwy- 800 ml bulionu- 50 g śmietany 12%- 2 łyżki gęstej śmietany 18%- sól, pieprz- gałka muszkatołowa- 20 wyłuskanych orzechów włoskich- 2 ząbki czosnku- 2 łyżki posiekanej natki pietruszki- 4 łyżki oliwyZiemniaki i pietruszki obrać, opłukać i pokroić w kostkę. Cebulę obrać, posiekać. Białą część pora oczyścić i pokroić w cienkie paski.W dużym garnku rozgrzać 2 łyżki oliwy, wsypać warzywa i poddusić. Wlać bulion, przykryć i gotować około 30 minut. Następnie wlać obie śmietany i wymieszać. Zupę doprawić solą, pieprzem i gałką muszkatołową.Przygotować pesto: orzechy pokroić na duże kawałki. Czosnek obrać, pokroić, wymieszać z orzechami, natką pietruszki i oliwą. Wszystkie składniki niezbyt drobno zmiksować i doprawić do smaku solą i pieprzem.Zupę zmiksować (ja tego nie zrobiłam), przelać do 4 miseczek i udekorować orzechowym pesto. 