Szklanka pełna zdrowia. Lekki, zielony koktajl bez cukru. Podany z waflami ryżowymi będzie doskonałym wiosennym śniadaniem. Przepis podpatrzyłam na blogu Breakfast.   Składniki (na 2 szklanki o pojemności 220 ml):  1 kiwi 1 banan 5 dużych liści szpinaku lub garść małych listków 1/2 szklanki mleka    Owoce obrać i pokroić w plasterki. Liście szpinaku (bez ogonków) umyć, osuszyć i porwać na mniejsze kawałki. Wszystkie składniki umieścić w pojemniku blendera i zmiksować. Przelać do szklanek. Przepis dodaję do akcji Zielono mi... 