Gdy na dworze upał, chce się zjeść coś zimnego, więc chłodnik jest idealną zupą na obiad w gorący dzień.Przepis dodaję do akcji Peli - Letni Festiwal Zupy.  Składniki (na 4 porcje)- 750 ml jogurtu naturalnego- 350 ml kefiru- 2 łyżki soku z cytryny- 2 ogórki sałatkowe- 2 cebule dymki ze szczypiorkiem- koperek- 2-3 łyżki orzechów włoskich- sól i pieprzJogurt, kefir i sok z cytryny wymieszać. Przykryć i wstawić na godzinę do lodówki.Ogórki obrać, pokroić w plasterki, dymki w krążki wraz ze szczypiorkiem. Koperek i orzechy posiekać.Wszystkie składniki oprócz orzechów dodać do jogurtu z kefirem, wymieszać, doprawić do smaku. Po rozlaniu chłodnika do talerzy, posypać siekanymi orzechami. 