Moje coroczne letnie danie obiadowe ;) Najlepiej smakuje właśnie latem, przygotowane z młodych ziemniaków i świeżej fasolki.Składniki:- 80 dag ziemniaków- 25 dag fasolki szparagowej- strąk czerwonej papryki- pęczek szczypiorku- sól i pieprz - olej do smażeniaFasolkę wrzucić do wrzątku przyprawionego łyżeczką soli i łyżeczką cukru, gotować aż zmięknie. Osączyć na sicie. Z każdego strączka odkroić końcówki, pokroić go na trzy kawałki.Ziemniaki obrać,  pokroić w cienkie plasterki,a potem w paseczki. Usmażyć porcjami w głębokim oleju (tak jak frytki). Paprykę pokroić w paseczki, podsmażyć na 2 łyżkach oleju, dodać pokrojoną fasolkę i usmażone ziemniaki, jeszcze chwilę smażyć, mieszając. Przyprawić do smaku solą i pieprzem. Na talerzach posypać posiekanym szczypiorkiem. Ja jeszcze gorące danie posypuję startym żółtym serem. 