Kiedy przygotowywałam to danie nie spodziewałam się że będzie takie dobre, lubię potrawy które tak pozytywnie mnie zaskakują :) Może na zdjęciach nie wygląda zbyt apetycznie, ale zapewniam że zapiekanka jest bardzo smakowita.       Składnikina naleśniki:- 2 szklanki mąki pszennej- 1 szklanka mleka- 1 szklanka wody mineralnej- 3 jajka- kilka gałązek natki pietruszki (posiekać)- 1 łyżeczka przyprawy typu vegetapozostałe:- 400 g pieczarek- 1 duża marchewka- 1 duża cebula- tarty żółty ser- sól i pieprzWszystkie składniki na naleśniki oprócz natki zmiksować, wsypać natkę, wymieszać. Usmażyć naleśniki.Pieczarki obrać i pokroić w kostkę grubości ok. 1 cm, marchewkę obrać i zetrzeć na tarce o dużych oczkach, cebulę pokroić w kostkę. Na maśle zeszklić cebulę, dodać marchewkę i chwilę smażyć. Wsypać pokrojone pieczarki, przykryć i dusić aż wszystkie warzywa zmiękną. Chwilę przed końcem duszenia naczynie odkryć, żeby nadmiar wody odparował. Doprawić do smaku solą i pieprzem.Żaroodporne naczynie posmarować margaryną. Naleśniki przekroić na pół, a potem pokroić w poprzek na paski o szerokości ok. 1,5 cm. Włożyć do naczynia. Dołożyć warzywa, wymieszać. Posypać tartym serem.Naczynie wstawić do nagrzanego do 180C  piekarnika na ok. 20 minut. 