Dziś zaserwowałam tą zupę na obiad.  Jest na prawdę smaczna i jej przygotowanie nie zajmuje dużo czasu. Składniki:- 250g mielonej wieprzowiny- 250g pieczarek- mały seler- 150g mrożonego zielonego groszku- 1 jajo- 1 cebula- mała puszka koncentratu pomidorowego- 2 łyżki oleju- kostka rosołowa- słodka papryka w proszku, sól, pieprz i cukier Seler obrać i zetrzeć na tarce o drobnych oczkach. Pieczarki obrać i pokroić w cienkie plasterki. Na rozgrzanym oleju podsmażyć seler i pieczarki. Dodać koncentrat pomidorowy, wlać litr wody, zagotować. Wrzucić kostkę rosołową, gotować 10 minut. Wsypać mrożony groszek.Cebulę posiekać i razem z jajkiem  dodać do mięsa. Przyprawić solą i pieprzem, wymieszać. Z masy mięsnej uformować kulki wielkości orzecha włoskiego. Wkładać do wrzątku i gotować na wolnym ogniu jeszcze 15-20 minut.Podawać z pieczywem. 