Przed chwilą dostałam wiadomość, że mój blog Przy kuchennym stole znalazł się w rankingu blogów o największej liczbie czytelników! :DNa 113 blogów ujętych w raporcie mój zajął miejsce 83 :)Pozwolę sobie zacytować akapit dotyczący blogów kulinarnych:"Blogi z przepisami kulinarnymi to najbardziej popularna tematyka blogów specjalistycznych, dlatego blogi kulinarne otrzymały oddzielną kategorię. Niektóre z nich to prawdziwe perełki - autorskie przepisy (szczegółowo opisane) i piękne zdjęcia zachęcają do samodzielnego przygotowywania potraw proponowanych przez blogerów."Ranking został przygotowany przez firmę Synteos. New Market Research. Z całym rankingiem możecie się zapoznać klikając w ten link.Dziękuję Wam, moim czytelnikom, bo to właśnie dzięki Wam mój blog istnieje i mam nadzieję, że staje się coraz lepszy!No i oczywiście zapraszam do częstych wizyt ;) 