To był mój pierwszy chłodnik. Swój debiut uważam za udany, chociaż smak chłodnika był trochę zbyt ostry, ale to pewnie przez to, że dałam za dużo rzodkiewek. No i bardziej smakował mi kiedy był w temperaturze pokojowej niż prosto z lodówki. Przepis i cudne zdjęcie które mnie zachęciło do spróbowania znalazłam u Abbry Składniki:- 1 litr kefiru lub maślanki (u mnie kefir)- 1 duży pomidor- 2 gruntowe ogórki- kilka rzodkiewek (myślę że 3 wystarczą)- 1 rozgnieciony ząbek czosnku- po kilka gałązek koperku i szczypiorku- 4 łyżki koncentratu barszczu- 3 jajka ugotowane na twardo- sól, pieprz, maggiDo garnka wlać kefir, koncentrat barszczu, czosnek i maggi. Wymieszać metalową rózgą do ubijania.Pomidora i ogórki obrać, pokroić w kostkę, rzodkiewki w półplasterki, koper i szczypiorek drobno posiekać. Wszystko wrzucić do garnka, wymieszać z kefirem. Doprawić do smaku solą i pieprzem.  Schłodzić w lodówce.Przed podaniem każdą porcję udekorować pokrojonymi w ósemki jajkami. 