Przedwczoraj patrząc na to, co czytelnicy bloga w danym momencie oglądają zauważyłam, że kila osób przegląda już spis potraw bożonarodzeniowych. Pomyślałam sobie: "to już?!" Ja jeszcze tak daleko w planach kulinarnych nie wybiegam, ale może powinnam? Jak myślicie? Chcecie żeby na blogu już od czasu do czasu pojawiały się przepisy na świąteczne potrawy? A może są przepisy których szukacie i chcielibyście je tutaj zobaczyć? Czekam na Wasze opinie. A tymczasem w bocznej szpalcie podwiesiłam już banerek prowadzący do spisu bożonarodzeniowych przepisów, które do tej pory się na blogu pojawiły. Oczywiście spis będzie aktualizowany, jak co roku. Zapraszam do przeglądania i mam nadzieję, że w tym roku na Waszych świątecznych stołach znajdzie się coś z mojego przepisu :)Klikając zdjęcie poniżej również przejdziecie do przepisów: 