To było moje drugie podejście do ciasta marchewkowego. Pierwsze było udane, chociaż mój mąż i synek byli bardziej zachwyceni niż ja. Za to teraz znalazłam chyba mój ideał.Miękkie, wilgotne i aromatyczne ciasto pełne bakalii przełożone i udekorowane kremem z kremowego serka. Jest jednak jedna rzecz, którą bym zmieniła - do masy serowej dałabym jeszcze mniej cukru (jego ilość zmniejszyłam z 400 g do 360 g, a i tak była jeszcze nieco za słodka).Składnikiciasto:- 2 jaja- 200 g brązowego cukru- 150 ml oleju- 200 g startej na drobnych oczkach marchewki- 50 g posiekanych orzechów włoskich- 75 g ananasa pokrojonego w drobną kostkę- 50 g wiórków kokosowych- 200 g mąki pszennej- po 1 łyżce: cynamonu, sody i soli- 1/2 łyżeczki proszku do pieczeniakrem:- 400 g cukru pudru (może być mniej)- 100 g kremowego serka (np. Bieluch, Philadelphia)- 50 g masłaPrzygotowanie ciasta:ubić jajka, wciąż ucierając wsypać cukier, a potem cienkim strumieniem wlać olej. Następnie delikatnie wsypać marchewkę, , ananasa, orzechy, wiórki kokosowe i delikatnie wymieszać łyżką.Dodać mąkę, cynamon, sodę, sól, proszek do pieczenia i delikatnie połączyć wszystkie składniki.Gotową masę przełożyć do tortownicy o średnicy 21 cm wyłożonej papierem do pieczenia. Wstawić do nagrzanego do 150 st.C piekarnika i piec przez około 1 godzinę.Przygotowanie kremu:mikserem utrzeć serek z miękkim masłem. Dodać cukier puder w 3 częściach, dokładnie ucierając między kolejnymi partiami. Wstawić do lodówki żeby masa lekko stężała.Zimne ciasto przekroić wzdłuż na dwie równe części, spod posmarować połową kremu, przykryć drugą częścią ciasta i rozsmarować resztę kremu. Wstawić do lodówki (krem stwardnieje).Przepis ze strony Kwestia Smaku. 