Właśnie teraz   mam okazję do wypróbowania produktów ekologicznych Myecolife i wszystkie   bardzo nam smakują. Na przykład ketchup   smakuje na prawdę pomidorowo, bo do przygotowania 100 g gotowego   produktu użyto 227 g pomidorów. Do tego przyprawy pochodzące z upraw   rolnictwa ekologicznego i mamy ketchupowe niebo w gębie ;) Bardzo   podobają mi się eko- rady umieszczone na opakowaniach. Na przykład ta:   "nie marnuj żywności! W ciągu roku w Polsce marnuje się tyle żywności,   że można by nią trzykrotnie wypełnić budowany Stadion Narodowy", lub ta:   "dokładnie wyczyść powierzchnię grzewczą żelazka, gdyż zabrudzenia mogą   powodować nawet o 4% większe zużycie energii".W piątek   ugotowałam pyszną, gęstą i rozgrzewającą zupę z ekologicznej czerwonej   soczewicy. Dodałam też pomidory i oliwę ze sklepu MyEcolife. Pycha!Przepis   znalazłam na blogu Aniado. Nie dodałam jednak pora.Składniki:-   1 kubek (200 ml) czerwonej   soczewicy - 400 g krojonych   pomidorów z puszki- 1 litr bulionu warzywnego- 1 cebula-   2-3 ząbki czosnku- 1 łodyżka selera naciowego- 1 łyżka oliwy   z oliwek- szczypta mielonej słodkiej papryki- szczypta   chili- sól, pieprz Posiekaną cebulę i czosnek podsmażyć na łyżce oliwy. Dodać soczewicę i   pomidory i przez chwilę smażyć, rozcierając większe kawałki pomidorów.   Dodać bulion warzywny oraz kilka cienkich plasterków selera. Zmniejszyć   ogień i dusić zupę, aż soczewica będzie miękka, czyli około 20 minut   (moja gotowała się krócej, więc miękkość soczewicy trzeba sprawdzać w   trakcie gotowania). Po   tym czasie doprawić mieloną papryką, chili, solą i pieprzem. 