Robię porządki w zamrażalniku. Znalazłam w nim też mrożone ciasto francuskie. Postanowiłam więc zrobić szybkie rogaliki z czekoladą. Minimum składników, mało pracy, a szybki efekt i pyszny smak. No i szybko się je zjada: dziś upieczone i dziś zjedzone ;)Składniki (na 24 rogaliki):- gotowe ciasto francuskie (u mnie 420 g)- 1,5 tabliczki gorzkiej czekolady- jajko do posmarowaniaCiasto (wcześniej rozmrożone) pokroić na 12 kwadratów, następnie każdy z nich po przekątnej przekroić na 2 trójkąty. Na dłuższym boku każdego trójkąta ułożyć kostkę czekolady i zwinąć w rogalik.Rogaliki ułożyć na blasze, posmarować roztrzepanym jajkiem i wstawić do piekarnika nagrzanego do 200 st.C. Piec przez około 17 minut, do zrumienienia. 