Kiedy przedstawiałam Wam przepis na duszoną czerwoną kapustę, wspomniałam o tym, że mam jeszcze jeden, nieco inny sposób na jej przygotowanie i obiecałam się nim podzielić. Kapustę przygotowałam już jakiś czas temu, ale dopiero teraz przyszła kolej na jej pokazanie. Ta wersja jest gęstsza od poprzedniczki i muszę powiedzieć, że smakuje mi chyba nawet bardziej. Spróbujcie sami, polecam :)Składniki:- 1,5 kg czerwonej kapusty- kostka bulionu wołowego- 2 łyżki octu winnego - liść laurowy- szczypta mielonego suszonego czosnku- sól, pieprz i ewentualnie cukier do smakuzasmażka:- 3 łyżki łuszczu (pół na pół olej z masłem)- 2 łyżki mąki pszennejKapustę oczyścić, umyć i drobno poszatkować. W garnku zagotować szklankę wody, dodać kostkę bulionową i liść laurowy. Do wrzątku wkładać partiami poszatkowaną kapustę, posypując każdą warstwę odrobiną soli. Na koniec wszystko wymieszać, przykryć i gotować na niezbyt dużym ogniu przez 30-40 minut (jeśli wody będzie za mało, można dolać jeszcze pół szklanki wody).Wlać ocet, doprawić do smaku pieprzem i ewentualnie odrobiną cukru.Przygotować zasmażkę: do rozgrzanego tłuszczu wsypać mielony czosnek, dodać mąkę i mieszając smażyć 2 minuty na małym ogniu, ostudzić. Zimną zasmażkę dodać do kapust i mieszając zagotować. 