Kolejny prosty przepis. Teraz tylko takie królują w mojej kuchni.       Składniki:  250 g masła lub margaryny w temperaturze pokojowej niepełna szklanka cukru pudru 1 łyżka cukru z wanilią szczypta soli 5 jajek 1,5 szklanki mąki pszennej 0,5 szklanki mąki ziemniaczanej 1 łyżeczka proszku do pieczenia 200 g zmielonych orzechów (mogą być włoskie, laskowe, lub mieszane) skórka otarta z cytryny   polewa czekoladowa    Masło lub margarynę utrzeć na puch, dodać cukier, cukier z wanilią i szczyptę soli. Wciąż ucierając dodawać po jednym jajku. Następnie stopniowo wsypywać oba rodzaje mąki wymieszane z proszkiem do pieczenia. Na końcu wsypać mielone orzechy oraz skórkę z cytryny. Gotowe ciasto wlać do natłuszczonej i obsypanej bułką tartą okrągłej formy babkowej. Piec przez około 50 minut w piekarniku nagrzanym do 180 st.C. Ostudzone ciasto udekorować polewą czekoladową. 