W swojej kuchni już od dawna nie używam kupnego cukru waniliowego, który tak właściwie to nim nie jest. Wystarczy uważnie przeczytać nazwę, która mówi sama za siebie: "cukier wanilinowy". A przecież tak niewiele trzeba, żeby mieć swój domowy, cudownie pachnący prawdziwą wanilią cukier do wszelkiego rodzaju słodkich wypieków. Wiecie, że zawsze kiedy otwieram szufladę z przyprawami sięgam po słoiczek z cukrem waniliowym i wącham? Uwielbiam ten zapach :)Może i Wy się skusicie i zrobicie? Na prawdę warto.  Składniki:- 2 szklanki drobnego cukru- 1 laska waniliiCukier wsypać do szczelnego pojemnika. Laskę wanilii przeciąć wzdłuż, zeskrobać nożem nasionka, wymieszać dokładnie z cukrem. Pustą laskę wanilii przeciąć na 2-3 części, zakopać w cukrze. Zamknąć pojemnik, wstrząsnąć.Cukier jest gotowy do użycia po 1-2 tygodniach.Przepis znalazłam u Dorotus. 