No i koniec truskawek. W naszym ogrodzie oczywiście, bo w sklepach jeszcze je widuję. Ostatnie owoce nie są już takie ładne jak wcześniej, więc świetnie nadawały się do zmiksowania. U Abbry znalazłam przepis na domowy budyń, który Ona wypatrzyła u Casiapaw. Budyń był lepszy niż kupny, ale jak dla mnie za mało słodki.Składniki:- 1/2 kg truskawek- 1/2 l mleka- 1/2 opakowania cukru wanilinowego- 1-2 łyżki cukru (sugerowałabym więcej)- 1 czubata łyżka mąki ziemniaczanejPół szklanki mleka odlać, wymieszać z mąką ziemniaczaną. Resztę mleka zmiksować z truskawkami, wlać do garnka, dodać cukier i cukier wanilinowy, chwilę gotować.  Powoli, stale mieszając, wlewać mleko z mąką do gotujących się truskawek. Doprowadzić do wrzenia i gotować jeszcze około 2 minut. 