No to przedstawiam kolejny przepis na przyrządzenie filetów z kurczaka. Oczywiście zdjęcie archiwalne i wychodzi na to, że bardzo lubimy ten rodzaj mięsa, co zresztą jest szczerą prawdą i że kiedyś częściej wymyślałam ciekawe sposoby na jego podanie.Ten pomysł podsunęła mi moja starsza siostra, a jej poleciła go koleżanka. Pamiętam, że pierwszy raz zrobiłam je na powitalny obiad dla teściów którzy wrócili z urlopu nad morzem. Smakowało :)Od tej pory robiłam je jeszcze kilka razy, ale ostatni był ten kiedy uwieczniłam je na zdjęciu. Może do niego wrócę, bo szkoda by taki dobry przepis poszedł w zapomnienie. Składniki:- 2 filety z piersi kurczaka- 4 plastry sera żółtego- 4 plastry szynki- pół czerwonej papryki- sól i pieprzKażdy filet przekroić wzdłuż na dwie części, delikatnie rozbić, przyprawić solą i pieprzem. Na każdym kawałku mięsa ułożyć plaster szynki i sera oraz paski papryki. Filety złożyć, można spiąć wykałaczkami żeby całość się nie rozpadła. Panierować w mące, jajku i bułce tartej.Smażyć z obu stron na złoty kolor. 