Takie roladki są bardzo proste do zrobienia i nie trzeba się do tego specjalnie przygotowywać, bo potrzebne składniki chyba każdy ma w swojej lodówce. Ten przepis przydaje mi się, kiedy mam ochotę na coś innego niż zwykły kotlet z piersi kurczaka. Składniki (na 2 roladki):- 2 piersi z kurczaka- 2 plastry szynki- 2 plastry sera- 1 łyżeczka masła- 1/2 pomidora- natka pietruszki- przyprawa typu vegetana ciasto:- 1 jajko- 1 łyżka śmietany- 2-3 łyżki mąki pszennej- sólFilety rozbić tłuczkiem na dość cienkie plastry, posypać vegetą. Na każdym ułożyć plaster szynki i sera (jeśli filety są duże, można ułożyć po 2 plastry szynki i sera - ja tak zrobiłam), po ćwiartce pomidora i połowie łyżeczki masła. Zwinąć w ciasne roladki i spiąć wykałaczkami.Przygotować ciasto: dokładnie wymieszać jajko, śmietanę i mąkę (ciasto ma być dość gęste, żeby nie spłynęło z roladek, więc można dosypać mniej lub więcej mąki) oraz szczyptę soli.Roladki maczać w cieście i smażyć na złoty kolor na rozgrzanym oleju. 