Tydzień temu (naprawdę to już tydzień?! Ależ ten czas szybko leci!) miałam okazję ponownie odwiedzić warszawską siedzibę firmy Knorr i gotować z szefem kuchni Piotrem Murawskim. Tym razem do gotowania zostały zaproszone same blogerki, czym bardzo rozczarowany był mój synek. Do tej pory wspomina nasze zeszłoroczne gotowanie i od czasu do czasu pyta, kiedy znów pojedziemy do Warszawy gotować ;)Główną bohaterką naszego kulinarnego spotkania była Bulionetka pieczeniowa, na bazie której przygotowałyśmy różne sosy, chociaż coś słodkiego też się znalazło na deser.Na początku spotkania mogłyśmy poznać nieco bliżej produkty marki Knorr i sposób ich przygotowywania, a także mogłyśmy dotknąć historii marki (jak ja lubię takie stare książki!):    Potem wspólne zdjęcie:    Od lewej: Ola (2 smaki), Ania (Bajkorada), ja, Lidia (Trufla i jej kuchnia), Magda (Rogalik) i Ola (Zdrowo żyj). I zaraz potem trzeba było barć się do pracy. Chociaż dla nas gotowanie to sama przyjemność przecież :))Ja zaczęłam od deseru - przygotowywałam czekoladę fondue: Miałam okazję wypróbować wymarzony KA, chyba widać jaka jestem zadowolona? ;)))  Gotowa masa ląduje w malutkich filiżankach: Kiedy deser czekał na swoją kolej do pieczenia zmieniłam stanowisko i przygotowałam jeden z sosów. Było wesoło :)      A potem można było spróbować co nam z tego gotowania wyszło: Czekoladowy deser w moim wykonaniu i po upieczeniu wyglądał tak: Wszystko było przepyszne :)Dziękuję za zaproszenie i wspaniałą zabawę! Ja byłam w Warszawie i gotowałam, a czytelników bloga marka Knorr przygotowała niespodzianki ;) Zaraz po świętach będę miała dla Was konkurs z atrakcyjnymi nagrodami, zaglądajcie więc :)   Zapraszam też do obejrzenia relacji filmowej z naszego gotowania :) 