Obiad z tak przygotowaną kapustą kojarzy mi się z dzieciństwem, bo mama kiedyś często ją przygotowywała. Teraz ja przejęłam pałeczkę i od czasu do czasu robię taki dodatek do obiadu. Mam dwa przepisy na czerwoną kapustę na ciepło, dziś przedstawiam pierwszy z nich.Składniki:- główka czerwonej kapusty (ok. 1,5 kg)- 1-2 cebule- 1 szklanka soku z jabłek- 2 łyżki maggi- 1 łyżka octu winnego lub soku z cytryny- 3 łyżki oleju lub 2 łyżki smalcu- pieprz i sólKapustę poszatkować, cebulę posiekać.Cebulę zeszklić na tłuszczu, dodać kapustę, wlać sok z jabłek, maggi, lekko posolić i dusić na małym ogniu pod przykryciem 30-40 minut do miękkości. Przed końcem duszenia kapustę doprawić octem lub sokiem z cytryny, pieprzem i solą. 