Ciasto z majonezem? Czemu nie!  Babka wyszła zaskakująco lekka i puszysta, no i przede wszystkim smaczna :) Składniki:- 1/2 szklanki mąki pszennej- 1/2 szklanki mąki ziemniaczanej- 1 i 1/4 szklanki cukru pudru- 4 jaja- 3 łyżki majonezu (polecam Winiary, bo jest łagodny w smaku)- cukier wanilinowy- 1 łyżeczka proszku do pieczenia- aromat cytrynowy lub sok wyciśnięty z cytryny Białka ubić na sztywną pianę, wciąż ubijając dodawać po kolei: cukier, żółtka, obie mąki wymieszane z proszkiem do pieczenia, cukier wanilinowy i sok z cytryny. Na końcu wymieszać z majonezem.Ciasto wylać do formy z kominkiem. Forma powinna być wysmarowana masłem i dokładnie wysypana bułką tartą, bo ciasto lubi się do formy przykleić.Piec ok. 45 minut w temp. 180st.C 