Łagodny w smaku, aromatyczny gulasz drobiowy świetnie pasujący do ryżu lub makaronu.Składniki (na 2 porcje):- 10 dag pieczarek- 1 filet z kurczaka- pęczek dymki lub 1 mała cebula- 1/2 opakowania mrożonego zielonego groszku- 1/2 szklanki bulionu warzywnego- 1/3 szklanki śmietany 18%- 1 łyżeczka suszonego estragonu- sól i pieprzMięso pokroić w niedużą kostkę, podsmażyć na łyżce oleju. Oprószyć solą i pieprzem, zdjąć z patelni. Pieczarki pokroić, dymkę lub cebulę posiekać i razem podsmażyć na maśle. Wlać gorący bulion, dodać śmietanę i estragon. Przykryć o gotować 2-3 minuty na małym ogniu od czasu do czasu mieszając.Mrożony groszek wrzucić do osolonego wrzątku, gotować około 5 minut, odcedzić. Przełożyć na patelnię do sosu, dodać mięso i wszystko razem dusić jeszcze przez chwilkę. Doprawić do smaku. 