Nie wiem ile tak na prawdę ta potrawa ma wspólnego z Katalonią, ale wiem, że jest pyszna i jeśli na prawdę jada się tam takie dania, to z całą pewnością mogłabym tam zamieszkać, albo przynajmniej wybrać się tam na wakacje ;) Składnikami i wyglądem przypomina pokazane tutaj wcześniej ziemniaki smażone z fasolką i papryką, ale smakuje inaczej, dzięki dodatkowi cebuli, czosnku i pomidorów. Tak jak wcześniej wspomniane ziemniaki z fasolką, tak i ta potrawa kojarzy mi się z ciepłem, latem i warzywami z własnego ogrodu.Składniki:- fasolka szparagowa- 3-4 średnie pomidory lub pomidorki koktajlowe- 2 średnie cebule- 2 ząbki czosnku- 4 średnie młode ziemniaki- pęczek szczypiorku- sól, pieprz, słodka paprykaFasolkę wrzucić do przyprawionego szczyptą soli i cukru wrzątku, gotować ok. 20 minut, wyjąć, osączyć, ostudzić. Odkroić końcówki i pokroić każdy strąk na trzy części.Pomidorki koktajlowe przekroić na pół, duże pomidory obrać i pokroić w kostkę. Ziemniaki pokroić na cienki słupki, usmażyć jak frytki.Na oleju zezłocić posiekane cebule i czosnek, dodać ziemniaki i fasolkę, przyprawić solą, pieprzem i papryką, chwilę razem smażyć, dorzucić pomidory, wymieszać.Na talerzu posypać szczypiorkiem. 