To ciasto można określić właściwie jednym zdaniem: "Ciasto na winie" ;) I to nie w przenośni, ale w sensie dosłownym - masa z jabłkami ma w sobie butelkę białego wina. Ciasto serowe które stanowi jego podstawę jest bardzo przyjemne w wyrabianiu i formowaniu, nie miałam z nim żadnych problemów. Wszystko stanowi pyszną całość z winnym aromatem. Polecam!Składnikiciasto:- 6 łyżek cukru- 1 jajko- 150 g chudego białego sera (takiego gotowego do serników)- 4 łyżki oleju- 1,5 szklanki mąki pszennej- 2 łyżeczki proszku do pieczenianadzienie:- 3 szklanki białego półsłodkiego wina (750 ml)- 2 torebki budyniu waniliowego- 0,5 szklanki cukru kryształu- 1 torebka cukru waniliowego- 1 kg kwaśnych jabłek- 1 łyżka soku z cytrynyPrzygotowanie ciasta: cukier zmiksować z serem i jajkiem. Mieszać stopniowo wlewając olej. Następnie dodawać porcjami mąkę wymieszaną z proszkiem do pieczenia. Wyrabiać ciasto rękoma, aż będzie gładkie i przestanie się kleić do rąk. Przykryć ściereczką i odstawić na 20 minut.Przygotowanie nadzienia: 2 szklanki wina zagotować z cukrem i cukrem waniliowym. Proszek budyniowy wymieszać z resztą wina, wlać do wrzącego wina z cukrem i mieszając zagotować. Lekko ostudzić.Jabłka obrać, pokroić na ćwiartki, a potem w cienkie plasterki, skropić sokiem z cytryny i wymieszać z budyniem.Ciasto rozwałkować na okrągły placek o średnicy około 36 cm i wyłożyć nim dno i boki tortownicy o średnicy 26 cm. Na tak przygotowane ciasto wyłożyć masę jabłkową, wyrównać.Piec 70 minut w 180 st.C. 