Leśne skarby ukryte pod cytrynową kołderką i złotą posypką z płatków. Muffiny jeżynowe na ostatnie dni lata. Wspaniałe w smaku, śliczne z wyglądu.Przepis z często przeze mnie ostatnio wykorzystywanej gazety "Pyszne ciasta na powitanie lata" nr 17/2008Składniki:- 50 g płatków kukurydzianych- 250 g jeżyn- 125 g masła lub margaryny- 100 g cukru pudru- 1 opakowanie cukru waniliowego- szczypta soli- 2 jajka- 250 g mąki- 1/2 paczki proszku do pieczenia (8 g)- 4 łyżki mlekana lukier:- 250 g cukru pudru- 8-10 łyżek soku z cytryny40 g płatków pokruszyć, resztę odłożyć do dekoracji. Owoce oczyścić i zostawić 12 sztuk do dekoracji.Tłuszcz, cukier, cukier waniliowy i sól utrzeć mikserem na gładką masę. Wmieszać jajka i mleko.Mąkę wymieszać z proszkiem do pieczenia i połączyć z masą jajeczną mieszając łyżką. Wsypać jeżyny i płatki kukurydziane, wszystko wymieszać.12 foremek na muffinki posmarować tłuszczem i posypać mąką. Wypełnić ciastem, wstawić do nagrzanego do 180C piekarnika.Piec około 35 minut. Po ok. 10 minutach babeczki wyjąć z formy i zostawić je do ostygnięcia na kratce.Przygotować lukier: cukier wymieszać z sokiem z cytryny, w razie potrzeby dolać więcej soku tak, żeby uzyskać gładki, niezbyt lejący lukier. Polać nim muffinki, każdą posypać płatkami i udekorować jeżyną. Zostawić do zastygnięcia. 