Planuję wprowadzenie wiosennych zmian na blogu. Wyglądem już się zajęłam i zrobiłam szablon, ale potrzebuje jeszcze doszlifowania zanim go zastosuję. W innych sprawach liczę na Was :)Chciałabym, żebyście odpowiedzieli na następujące pytania:- czy dodać Tagi do wpisów? przydadzą się, czy wyszukiwarka Wam wystarcza?- czy brakuje jakiejś kategorii? Wiem już, że przydałoby się oddzielić ciastka słodkie od wytrawnych. Może jeszcze coś?- czy korzystacie ze spisu treści w bocznej szpalcie i czy spełnia swoją rolę?- czy jest jakiś przepis który chcielibyście tutaj znaleźć a jeszcze go nie ma?- może macie jeszcze inne uwagi?Liczę na Was i czekam na opinie, bo chciałabym, żebyście się tutaj dobrze czuli :) 