Przygotowanie tych ciastek wymaga sporo pracy i czasu (surowe ciasto a potem i zwinięte w roladę trzeba długo chłodzić), ale na prawdę warto. Ładnie wyglądają i dobrze smakują. Składniki (na 50 ciastek):ciasto:- 220 g maki pszennej- 25 g kakao- 150 g cukru pudru- 1 jajko- 120 g masła- 1 łyżka mleka- 1/2 łyżeczki sody oczyszczonejmasa kokosowa:- 100 g serka homogenizowanego (u mnie Bieluch)- 60 g cukru pudru- 1 opakowanie cukru waniliowego- 60 g miękkiego masła- 75 g wiórków kokosowych- 50 g drobno posiekanych (lub zmielonych) orzechów laskowychPrzygotowanie ciasta:mąkę wymieszać z kakao, cukrem i sodą, przesiać na stolnicę. Dodać masło i posiekać nożem. Na środku zrobić dołek, wlać do niego roztrzepane z mlekiem jajko i zagnieść gładkie ciasto. Włożyć do miski, przykryć folią spożywczą i wstawić do lodówki na 2 godziny.Przygotowanie masy:wszystkie składniki dokładnie wymieszać i również wstawić do lodówki.Przygotowanie rolady:schłodzone ciasto rozwałkować między dwoma kawałkami folii na prostokąt o wymiarach 20x30 cm. Równomiernie rozprowadzić na nim masę, wygładzić, a następnie zwinąć w roladę wzdłuż krótszego boku. Roladę zawinąć w folię i wstawić na noc do lodówki.Przygotowanie ciastek:roladę pokroić ostrym nożem w plastry (grubości ok. 0,5 cm) i rozłożyć na blachach wyłożonych papierem do pieczenia.Piec przez 8-12 minut w piekarniku nagrzanym do 180 st.C.Przepis z gazety "Słodkie Boże Narodzenie" (2008 r.) 