Dziś proponuję Wam przepis na cały obiad. Filety z kurczaka w chrupiącej, lekko słodkiej panierce, podane z kuskusem i jarzynką brokułową. Wszystko to do siebie świetnie pasuje, a poza smakiem ma jeszcze jeden dodatkowy plus: przygotowanie tego obiadu nie zajmuje dużo czasu. Na pewno będzie smakować nie tylko dorosłym, ale i dzieciom. Nasz synek zjadł solidną porcję ;)Przepis z gazety "Kobieta i życie".  Składniki (na 4 porcje):- 700 g filetów z piersi kurczaka- 100 g wiórków kokosowych- 4 łyżki bułki tartej- 2 jajka- 2 łyżki miodu- 1 łyżka sosu sojowegona jarzynkę brokułową:- 2 świeże brokuły- 1 łyżka masła- 2 łyżki kwaśnej śmietany 18%Mięso delikatnie rozbić tłuczkiem i pokroić w kostkę o boku mniej więcej 3 cm.Jajka roztrzepać, wymieszać z miodem i sosem sojowym. Wiórki kokosowe wymieszać z bułką tartą.Mięso panierować najpierw w masie jajecznej, potem w bułce z wiórkami. Smażyć na złoty kolor w głębokim oleju. Przygotować jarzynkę:brokuły podzielić na różyczki i ugotować w osolonym wrzątku. Odcedzić, dodać masło, śmietanę i tłuczkiem do ziemniaków zrobić z nich purée.Kokosowe kostki kurczaka podawać z kuskusem przygotowanym wg. przepisu na opakowaniu i jarzynką brokułową.Przepis dodaję do akcji Kurczak na 1000 sposobów. 