Upały wróciły, więc trzeba się jakoś ochłodzić. Na przykład zimnym koktajlem z dodatkiem czarnych porzeczek.   Składniki (na 3-4 porcje):- 125 ml słodkiej śmietanki 30%- 125 ml mleka- 370 g jogurtu naturalnego- 125 g czarnych porzeczek- 2-3 łyżki cukru- sok z cytryny lub limonkiPorzeczki przebrać, szybko opłukać i osuszyć. Przełożyć do wysokiego naczynia, zasypać cukrem, lekko rozgnieść widelcem i odstawić na kilkanaście minut w chłodne miejsce. Kiedy porzeczki puszczą sok, wlać do nich pozostałe składniki i zmiksować. Jeśli będzie trzeba, dosłodzić do smaku cukrem pudrem.Gotowy napój rozlać do szklanek i przed podaniem mocno schłodzić. 