Bananowy Tydzień był u mnie słodki i tak też go zakończę. Przepis pochodzi z książeczki "Kolacje 52 pomysły" z serii Lubię gotować. Deser był całkiem smaczny, chociaż być może na to nie wygląda.Składniki:- 4 banany- 1 łyżka oliwy- 1 łyżka masła- 1 łyżka cukru- 5 łyżek mleczka kokosowegosos:- 50 dag mrożonych malin (myślę że można dać mniej)- 15 dag cukru pudruMaliny zasypać cukrem, a gdy trochę rozmarzną, zmiksować.Banany obrać, przekroić w poprzek na pół, każdą połówkę jeszcze wzdłuż na pół. Na patelni rozgrzać oliwę z masłem, włożyć banany, posypać cukrem i smażyć 3-4 minuty. Dolać mleczko kokosowe i dusić około 1 minuty.Przed podaniem polać sosem malinowym. 