Mój sposób na odmienienie mielonych :)Ugotowane jajka otulamy dobrze przyprawionym mięsem, panierujemy i smażymy jak zwykłe kotlety mielone. Proste, pyszne i aromatyczne. Bardzo smakowały naszemu synkowi, który dopiero niedawno polubił jajka na twardo ;)  Składniki (na 6 kotletów):- 7 jajek- 500 g mięsa (u mnie łopatka wieprzowa)- 1 czerstwa kajzerka- 100 ml mleka- 1 cebula- 2 ząbki czosnku- curry indyjskie Kamis Specialite- gałka muszkatołowa Kamis Specialite- ognista mieszanka przypraw Kamis Specialite- kminek mielony- bułka tarta- olej do smażeniaUgotować na twardo 6 jajek.Cebulę i czosnek posiekać, zeszklić na łyżce oleju. Bułkę namoczyć w mleku, odcisnąć. Mięso umyć, osuszyć, pokroić i zmielić razem z zeszkloną cebulą i bułką. Wbić surowe jajko, przyprawić na pikantnie, dokładnie wymieszać. Z masy mięsnej uformować 6 niewielkich, płaskich placuszków. Na każdym ułożyć obrane jajko i dokładnie zalepić je masą mięsną, formując owalne kotlety. Każdy z nich opanierować w bułce tartej. Smażyć na rumiano z każdej strony w większej ilości rozgrzanego oleju. Podawać na gorąco. Najlepiej smakują z sałatką i pikantnym sosem.  Do przygotowania kotletów użyłam przyprawy Kamis z serii Specialite: 