Kolorowe danie w sam raz na ciemny i pochmurny dzień jaki mieliśmy dzisiaj.  Składniki:- 250 g wieprzowiny (karkówki)- 80 g ugotowanego na sypko ryżu- 2 cebule- 1-2 łyżeczki słodkiej papryki w proszku- ząbek czosnku- 1 czerwona i 1 zielona papryka- 1-2 strąki peperoni- 2 łyżki olejuCzosnek obrać, drobno posiekać. Paprykę i peperoni umyć, usunąć gniazda nasienne, pokroić w kostkę. Mięso pokroić w niedużą kostkę, usmażyć na 2 łyżkach oleju, osolić. Dodać obraną i pokrojoną w piórka lub kostkę cebulę. Smażyć, aż cebula się zeszkli. Dodać ryż i pokrojoną paprykę z peperoni oraz czosnek. Zalać 50 ml wody i chwilę poddusić. Ewentualnie dosolić jeszcze do smaku, posypać świeżymi ziołami (np. natką pietruszki lub tymiankiem) i podawać. 