Przepis na ten koktajl znalazłam na blogu Pozytywna Kuchnia. Zainteresował mnie dodatek serka waniliowego i od razu sobie ten koktajl zrobiłam. Zrezygnowałam jednak z dodatku cukru, bo przecież banan i serek są wystarczająco słodkie. Napój jest tak smaczny, że na pewno jeszcze nie raz zrobię powtórkę. Składniki:- 2 banany- 200 g waniliowego serka homogenizowanego- 1 litr mleka- cynamonBanany obrać, pokroić na kawałki i włożyć do blendera. Dodać serek i mleko, zmiksować.Przelać do wysokich szklanek, każdą porcję posypać szczyptą cynamonu. Podawać od razu. 