Podałam już przepisy na dodatki, pora więc na ich zestawienie w jedno i przepis na domowe hot dogi. Bo jeśli fast food, to najlepiej domowy. Może i surówka z kapusty nie jest klasycznym dodatkiem, ale to jest moja wersja. Bardzo udana i smaczna. No i starszak, który nie przepada za ogórkami kiszonymi takiego hot doga z kapustą chętnie zjadł.      Składniki (na 8 sztuk): bułki do hot dogów z tego przepisu surówka z czerwonej kapusty z marchewką i jabłkiem z tego przepisu 8 parówek lub kiełbasek dobrej jakości prażona cebulka z tego przepisu majonez ketchup Bułki naciąć wzdłuż nie docinając do końca. Nałożyć porcję surówki, położyć ugotowaną, ciepłą parówkę, posmarować majonezem, posypać prażoną cebulką, całość polać ketchupem. Od razu podawać. 