Mamy nowy rok, a ja mam jeszcze jedną zaległą sprawę z roku ubiegłego - podsumowanie mojej akcji Jedzmy kaszę. Akcja skończyła się w grudniu i zanim zdążyłam zrobić podsumowanie wpadłam w wir przygotowań świątecznych i pieczenia ciasteczek.Przepraszam Was bardzo za to spóźnienie.Oto LINK do podsumowania:W akcji wzięło udział 40 osób, które przygotowało aż 70 potraw z kaszy. Podzieliłam Wasze propozycje wg rodzaju użytej kaszy, żeby łatwiej było znaleźć interesujące danie.Wszystkim serdecznie dziękuję za udział w tej mojej pierwszej akcji i już zapraszam na tegoroczną edycję, w końcu kasze wciąż jeszcze są niedoceniane i należy promować ich jedzenie, prawda?  ;) 