We wpisie z plackami warzywnymi pisałam, że otrzymałam do testowania nowoczesną szatkownicę marki Moulinex.      Fresh Express + to wszechstronne urządzenie dzięki któremu można przygotować różnorodne potrawy z warzyw i owoców. Posiada 5 wymiennych nasadek o różnych funkcjach, takich jak tarcie na grubo, tarcie na drobno, krojenie w plastry, czy też tarcie ziemniaków. Posiada też specjalną przystawkę do rozdrabniania twardych produktów takich jak orzechy, czekolada, czy też sucharki. Dzięki Fresh Express + w łatwy i szybki sposób można przygotować wszelkie sałatki, surówki i zapiekanki z warzyw oraz tradycyjne placki ziemniaczane. ﻿Dzięki nasadce do tarcia na wiórki szatkownica przyda się do przygotowywania deserów. Fresh Express + to łatwe i poręczne w użyciu urządzenie. Wystarczy wybrać odpowiednią nasadkę, włożyć warzywo, nacisnąć przycisk i gotowe! Poszatkowane składniki wpadają prosto do naczynia. Nowy produkt marki Moulinex został zaprojektowany w taki sposób, aby wyeliminować kłopoty związane z jego czyszczeniem czy przechowywaniem. Łatwe mycie (wystarczy opłukać), wygodne i praktyczne przechowywanie końcówek (wkładana jedna w drugą) oraz kompaktowy rozmiar sprawiają, że Fresh Express + to urządzenie niezastąpione w każdej kuchni, które zawsze warto mieć pod ręką.﻿ Dodatkowo dzięki frontowi ze stali nierdzewnej w kolorze rubinowym pięknie się prezentuje :)      Mam dla Was jedną taką szatkownicę. W związku z tym rozpoczynamy dziś konkurs. Należy zaproponować przepis na potrawę, którą można przygotować przy pomocy Fresh Express +. Przepisy należy przesyłać na adres mailowy julia.fic@nextwebmedia.pl﻿ (jedna osoba może przesłać więcej niż jeden przepis). Spośród zamieszczonych przepisów wraz z przedstawicielkami firmy Nextweb Media wybierzemy jeden najciekawszy, a jego autor zostanie nagrodzony szatkownicą. Na Wasze przepisy czekamy przez tydzień od dzisiaj (10.12), do środy, 17 października, a zwycięzcę ogłoszę na blogu dnia, czyli 21 października.   Przed wzięciem udziału w konkursie należy zapoznać się z REGULAMINEM.   Serdecznie zapraszam do udziału w konkursie! 