Lubicie szarlotkę na ciepło, najlepiej z lodami?Jeśli tak, to na pewno takie jabłka Wam zasmakują. Przygotowałam je we frytownicy Actifry marki Tefal, więc nie zajęło mi to dużo czasu. Macie jeszcze szansę na wygranie takiej frytownicy oraz innego sprzętu marki Tefal - w serwisie gotujmy.pl oraz na Facebooku wciąż trwają konkursy.Składniki (na 4 porcje):- 4 jabłka- 2 łyżeczki oleju słonecznikowego- 85 g pokrojonych suszonych moreli - duża garść orzechów laskowych- 2-3 łyżeczki drobnego cukru- 1/2 łyżeczki cynamonuJabłka obrać, usunąć gniazda nasienne, pokroić w ćwiartki, a potem w ósemki. Przełożyć do miski, polać olejem i wymieszać tak, żeby jabłka były dobrze olejem pokryte. Przełożyć do frytownicy i  smażyć przez 12-15 minut. Następnie dodać suszone morele oraz orzechy i smażyć przez kolejne 3 minuty (lub do chwili, aż jabłka odpowiednio zmiękną).Przełożyć na talerzyki i każdą porcję posypać cukrem wymieszanym z cynamonem.Podawać ciepłe, najlepiej z lodami waniliowymi. 