Do zrobienia masy owocowej użyłam dżemu pomarańczowego, ale wiem, że jest raczej trudno dostępny, więc jeśli nie macie możliwości jego zakupienia, możecie zastąpić go dżemem morelowym.      Składniki (na formę o wymiarach 24x28 cm) na ciasto ucierane:  240 g mąki pszennej 2 łyżeczki proszku do pieczenia 185 g cukru pudru 5 jajek 50 ml zimnej wody 100 ml oleju  na krem owocowy:  200 g okrągłych biszkoptów 250 g dżemu pomarańczowego (lub morelowego) 50 ml rumu 50 ml mleka  na krem kokosowy:  200 g wiórków kokosowych 40 ml mleka 50 g cukru 200 g masła  ponadto:  50 g gorzkiej czekolady 1 łyżka masła Przygotować ciasto ucierane:jajka ubić z cukrem i zimną wodą. Nie przerywając miksowania stopniowo dodawać mąkę przesianą z proszkiem do pieczenia na przemian z olejem. Ciasto przelać do formy natłuszczonej i obsypanej mąką lub bułką tartą. Piec w piekarniku nagrzanym do 180 st.C przez około 30 minut.Upieczone ciasto po wyjęciu z piekarnika zostawić na 15 minut w formie, a potem wyjąć i zostawić do ostygnięcia.   Przygotować masę owocową:biszkopty zmielić, wymieszać z dżemem, rumem i przegotowanym mlekiem. Masą posmarować ostudzone ciasto. Przygotować masę kokosową:mleko zagotować z cukrem, wsypać wiórki kokosowe, chwilę podgrzewać mieszając. Zdjąć z ognia, dodać pokrojone masło i mieszać, aż masło się rozpuści. Lekko przestudzić, a następnie rozsmarować na warstwie owocowej. Czekoladę połamać na kawałki i stopić razem z masłem. Lekko przestudzić i zrobić paski na cieście. Odstawić do zastygnięcia wszystkich mas, najlepiej do lodówki. 