Na blogu od tygodnia cisza, ale nie martwcie się, nie zamykam :)Pisać będę, ale nowe przepisy będą się pojawiać trochę rzadziej niż do tej pory. Wszystko dlatego, że mąż od poniedziałku jest na diecie, a co za tym idzie, gotuję osobno dla niego i osobno dla siebie i synka, więc i poszaleć w kuchni za bardzo nie mogę ;) Najważniejsze, że pierwsze efekty już są - mąż jest lżejszy o 3 kg!Mam jeszcze kilka zaległych przepisów do wstawienia, takich bardziej zimowych, a potem już będzie mniej kalorycznie, za to bardziej kolorowo i wiosennie (a przynajmniej będę się starała, żeby tak było). Na pewno będzie więcej przepisów na sałatki i lekkie śniadania oraz kolacje. Przy przepisach będę też podawać liczbę kalorii w jednej porcji (o ile będę ją znała, oczywiście).  Kiedyś nie zwracałam na to uwagi, ale wiem z komentarzy, że zaglądają tutaj również osoby, które taka informacja interesuje.Tak więc zaglądajcie tutaj nadal, zapraszam serdecznie :) 