Dostałam wyróżnienie :) Od Fiolunki i Anitki. Dziękuję serdecznie, bardzo się cieszę, że mój blog Wam się podoba :)) Zasady: 1. Podziękować osobie, która Cię nominowała.2. Skopiować logo Kreativ Blogger Award i umieścić na blogu3. Zamieścić również link do osoby, która Cię nominowała4. Napisać o sobie 7 rzeczy, które mogą kogoś zainteresować5. Wybrać 7 blogów do nagrody6. Umieścić linki do nominowanych blogów7. Na każdym z nich umieścić komentarz, tak aby wiedzieli, że zostali wybrani. Niedawno już napisałam 6 rzeczy o sobie, które można przeczytać tutaj, więc teraz dopiszę jeszcze jedną, żeby było 7: otóż marzy mi się kotek brytyjski, najlepiej niebieski, ale to marzenie do spełnienia może za klika lat. O, taki* puchatek mi się marzy i oczywiście najlepiej byłoby, gdyby chciał mi towarzyszyć w kuchni i przy haftowaniu ;)  Nie będę nominować kolejnych blogów, bo wszystkie które są w moich zakładkach są wyjątkowe i czerpię z nich inspirację, a dodatkowo wciąż przybywają nowe. *zdjęcie kotka pochodzi z tej strony. 