Prosty przepis na biały barszcz, nie wymagający robienia zakwasu.Dla zabieganych i tych, którzy zakwasu się boją.W sam raz na wielkanocny stół.        Inspirowałam się przepisem z Kwestii smaku. ﻿ Składniki:  300 g żeberek lub chudego mięsa wieprzowego z kością 4 kawałki białej surowej kiełbasy 1 marchewka 1 pietruszka 1 cebula 150 - 200 g chudego boczku wędzonego 2 liście laurowe po 4 ziarna ziela angielskiego i pieprzu 2 łyżki przyprawy do żurku i barszczu białego Kamis﻿ 3 łyżki kwaśnej śmietany 18% 1 łyżka mąki ugotowane na twardo jajka sól i pieprz    Do garnka z 2,5 litra zimnej wody włożyć mięso w jednym kawałku, przykryć i doprowadzić do wrzenia. Usunąć szumowiny, dodać ziele angielskie, pieprz oraz liść laurowy, lekko posolić. Gotować przez około 40 minut, a po tym czasie dodać obraną marchewkę i pietruszkę oraz boczek. Gotować jeszcze przez około 30 minut, a po 15 minutach włożyć kiełbasę (po 10 minutach gotowania nakłuć każdy kawałek widelcem), przeciśnięty przez praskę czosnek i przyprawę do żurku i barszczu białego. ﻿ Kiedy mięso, boczek i kiełbasa będą ugotowane, wyjąć je z zupy. Mięso obrać z kości i pokroić, kiełbasę obrać ze skóry i pokroić w plasterki, a z boczku odciąć skórę i pokroić w kostkę. Do garna z zupą wlać wymieszaną ze szczyptą soli i łyżką mąki zahartowaną niewielką ilością zupy śmietanę, zagotować. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Na talerzach rozłożyć kawałki mięsa, kiełbasy i boczku, zalać zupą. Udekorować pokrojonymi w ćwiartki jajkami. Można też dodać ugotowanej w zupie marchewki.        WPIS KOMERCYJNY 