Staram się gotować sezonowo. Jednak czasem nachodzi mnie ochota na coś, co z obecną porą roku nic wspólnego nie ma. Na przykład na ciasto z kremem w środku lata, kiedy powinno się wykorzystywać jak najwięcej świeżych owoców i warzyw. Tak też było i z tym ciastem. Po raz pierwszy zjadłam je niedawno u kuzynki Agnieszki. Zaskoczył mnie smak masy, który coś mi przypominał, ale nie wiedziałam co. Okazało się, że to kajzerki! Masa, którą przełożone zostało ciasto jest zrobiona z bułek, mleka i kokosu. I chociaż wszyscy (albo prawie wszyscy) smak kajzerek znają, bez podpowiedzi z tym ciastem go nie skojarzą. Przynajmniej moim gościom się nie udało. Ciasto jest wspaniałe. Puszyste, delikatne, ale też bardzo słodkie, chociaż słodycz jest przełamana kwaskowym dżemem z czarnej porzeczki. Gdyby tak upiec je w tortownicy, z powodzeniem mogłoby pełnić rolę tortu urodzinowego, bo poza dobrym smakiem jest też bardzo efektowne. Kiedy poprosiłam Agnieszkę o przepis (jak mogłoby by być inaczej), dowiedziałam się, że to ciasto jest bardzo znane i w internecie na pewno dużo jego wersji znajdę. Zdecydowałam się ta ten, od Evenki.   Składniki (na formę o wymiarach 24x28 cm) na biszkopt:  5 jajek 1 szklanka cukru pudru 1 łyżka cukru z wanilią 1 szklanka mąki tortowej 2 łyżki mąki ziemniaczanej 1 łyżka gorącej wody 1 łyżka oleju 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia  na masę:  2 nieduże czerstwe kajzerki (niezbyt mocno przypieczone) 3 szklanki mleka 1/2 szklanki cukru zwykłego 1 łyżka cukru z wanilią 100 g wiórków kokosowych 1,5 kostki masła (300 g) w temperaturze pokojowej   słoiczek dżemu z czarnej porzeczki  na kruszonkę:  1 łyżka masła 1/2 szklanki cukru zwykłego 100 g wiórków kokosowych    Przygotować biszkopt:białka ubić na sztywną pianę z dodatkiem szczypty soli. Zmniejszyć obroty miksera i po łyżce wsypywać cukier wymieszany z cukrem waniliowym.  Kiedy będzie dobrze wymieszany, dodawać po jednym żółtku (każde kolejne dodać dopiero wtedy, gdy poprzednie dobrze się z masą połączy). Wyłączyć mikser, do masy wlać wodę oraz olej i od razu wymieszać łopatką. Mąkę pszenną i ziemniaczaną przesiać z proszkiem do pieczenia i dodawać po łyżce do masy, mieszając delikatnie przy pomocy łopatki. Gotowe ciasto przełożyć do formy wysmarowanej tłuszczem i obsypanej mąką. Wyrównać wierzch i wstawić do piekarnika nagrzanego do 180 st.C na 30-40 minut. Upieczone ciasto pozostawić w piekarniku z uchylonymi drzwiczkami na około 15 minut, dopiero potem je wyjąć i ostudzić na kratce. Zimne wyjąć z formy.   Przygotować masę:bułki zalać dwiema szklankami zimnego mleka i odstawić, żeby zmiękły, następnie rozgnieść je dokładnie widelcem (ja zmieliłam je razem z mlekiem w blenderze). Pozostałą szklankę mleka zagotować z cukrem. Dodać rozdrobnione bułki, kokos i cukier waniliowy. Gotować, mieszając, przez 5 minut. Masę odstawić do ostygnięcia - mieszać od czasu do czasu. Masło utrzeć mikserem na puch, następnie dodawać po łyżce masę bułkową. Ucierać aż składniki dobrze się połączą.   Ostudzony biszkopt przekroić na dwa placki. Pierwszy posmarować lekko podgrzanym dżemem porzeczkowym i połową masy bułkowej. Przykryć drugim blatem ciasta i posmarować resztą kremu (jeśli chcecie zrobić tort, częścią kremu posmarujcie też boki).   Przygotować posypkę:na głębokiej patelni rozgrzać masło, wsypać cukier i podgrzewać na małym ogniu mieszając, aż cukier się rozpuści. Wtedy wsypać wiórki kokosowe i nadal smażyć mieszając, aż staną się złote. Odstawić do lekkiego przestygnięcia i jeszcze ciepłą posypać ciasto, a potem ręką wklepać ją w masę, żeby dobrze się trzymała. Ciasto schłodzić w lodówce (najlepiej przez całą noc). - 5 jajek- 1 szkl cukru- 1 szkl mąki tortowej- 2 łyżki mąki ziemniaczanej- 1 łyżka gorącej wody- 1 łyżka oleju- cukier waniliowy- 1/2 łyżeczki proszku do pieczeniaMasa:- 2 małe czerstwe bułeczki- 3 szkl mleka- 1/2 szkl cukru- cukier waniliowy- 10 dag wiórków kokosowych- 1 i 1/2 kostki masła- dżem z czarnej porzeczki Posypka:- 1 łyżka masła- 10 dag wiórków kokosowych- 1/2 szkl cukruBiałka ubić z cukrem i cukrem waniliowym na sztywną pianę, cały czas ubijając dodawać po jednym żółtku. Następnie wlać olej, wodę, dosypać obie mąki i delikatnie wymieszać. Wyłożyć do wyścielonej pergaminem blaszki (23 x 33 cm) i piec w temp. 180 st.C przez ok. 30 minut.Bułeczki zalać 2 szklankami zimnego mleka i odstawić żeby zmiękły, następnie rozdrobnić widelcem. Pozostałą szklankę mleka zagotować z cukrem, dodać przygotowane bułki, wiórki kokosowe i cukier waniliowy, gotować 5 minut. Odstawić masę do wystygnięcia (od czasu do czasu wymieszać łyżką - szybciej ostygnie i bułka lepiej się rozprowadzi). Masło utrzeć mikserem na puch, dodając po łyżce masy bułkowej. Ucierać do dokładnego połączenia się składników.Biszkopt przekroić na 2 placki. Pierwszy posmarować dżemem i wyłożyć połowę masy, przykryć drugim plackiem i wyłożyć resztę kremu. Można zostawić trochę na boki.Przygotować posypkę: Masło roztopić na patelni, na małym ogniu, dodać wiórki i cukier. Mieszać, aż będzie miała złoty kolor. Ciepłą posypkę wklepać w masę, aby dobrze przyległa. Całość schłodzić w lodówce.Uwagi:Posypka przygotowana w ten sposób wychodzi dosyć chrupiąca (cukier nie do końca się rozpuszcza). I choć mojemu m-żonkowi bardzo to odpowiadało, wydaje mi się, że najpierw należy rozpuścić sam cukier z masłem, dopiero na koniec wsypać wiórki. - See more at: http://arabeskawaniliowa.blogspot.com/2012/10/ciasto-abedzi- puch.html#sthash.ibi7zmmw.dpu - 5 jajek- 1 szkl cukru- 1 szkl mąki tortowej- 2 łyżki mąki ziemniaczanej- 1 łyżka gorącej wody- 1 łyżka oleju- cukier waniliowy- 1/2 łyżeczki proszku do pieczeniaMasa:- 2 małe czerstwe bułeczki- 3 szkl mleka- 1/2 szkl cukru- cukier waniliowy- 10 dag wiórków kokosowych- 1 i 1/2 kostki masła- dżem z czarnej porzeczki Posypka:- 1 łyżka masła- 10 dag wiórków kokosowych- 1/2 szkl cukruBiałka ubić z cukrem i cukrem waniliowym na sztywną pianę, cały czas ubijając dodawać po jednym żółtku. Następnie wlać olej, wodę, dosypać obie mąki i delikatnie wymieszać. Wyłożyć do wyścielonej pergaminem blaszki (23 x 33 cm) i piec w temp. 180 st.C przez ok. 30 minut.Bułeczki zalać 2 szklankami zimnego mleka i odstawić żeby zmiękły, następnie rozdrobnić widelcem. Pozostałą szklankę mleka zagotować z cukrem, dodać przygotowane bułki, wiórki kokosowe i cukier waniliowy, gotować 5 minut. Odstawić masę do wystygnięcia (od czasu do czasu wymieszać łyżką - szybciej ostygnie i bułka lepiej się rozprowadzi). Masło utrzeć mikserem na puch, dodając po łyżce masy bułkowej. Ucierać do dokładnego połączenia się składników.Biszkopt przekroić na 2 placki. Pierwszy posmarować dżemem i wyłożyć połowę masy, przykryć drugim plackiem i wyłożyć resztę kremu. Można zostawić trochę na boki.Przygotować posypkę: Masło roztopić na patelni, na małym ogniu, dodać wiórki i cukier. Mieszać, aż będzie miała złoty kolor. Ciepłą posypkę wklepać w masę, aby dobrze przyległa. Całość schłodzić w lodówce.Uwagi:Posypka przygotowana w ten sposób wychodzi dosyć chrupiąca (cukier nie do końca się rozpuszcza). I choć mojemu m-żonkowi bardzo to odpowiadało, wydaje mi się, że najpierw należy rozpuścić sam cukier z masłem, dopiero na koniec wsypać wiórki. - See more at: http://arabeskawaniliowa.blogspot.com/2012/10/ciasto-abedzi- puch.html#sthash.ibi7zmmw.dpu - 5 jajek- 1 szkl cukru- 1 szkl mąki tortowej- 2 łyżki mąki ziemniaczanej- 1 łyżka gorącej wody- 1 łyżka oleju- cukier waniliowy- 1/2 łyżeczki proszku do pieczeniaMasa:- 2 małe czerstwe bułeczki- 3 szkl mleka- 1/2 szkl cukru- cukier waniliowy- 10 dag wiórków kokosowych- 1 i 1/2 kostki masła- dżem z czarnej porzeczki Posypka:- 1 łyżka masła- 10 dag wiórków kokosowych- 1/2 szkl cukruBiałka ubić z cukrem i cukrem waniliowym na sztywną pianę, cały czas ubijając dodawać po jednym żółtku. Następnie wlać olej, wodę, dosypać obie mąki i delikatnie wymieszać. Wyłożyć do wyścielonej pergaminem blaszki (23 x 33 cm) i piec w temp. 180 st.C przez ok. 30 minut.Bułeczki zalać 2 szklankami zimnego mleka i odstawić żeby zmiękły, następnie rozdrobnić widelcem. Pozostałą szklankę mleka zagotować z cukrem, dodać przygotowane bułki, wiórki kokosowe i cukier waniliowy, gotować 5 minut. Odstawić masę do wystygnięcia (od czasu do czasu wymieszać łyżką - szybciej ostygnie i bułka lepiej się rozprowadzi). Masło utrzeć mikserem na puch, dodając po łyżce masy bułkowej. Ucierać do dokładnego połączenia się składników.Biszkopt przekroić na 2 placki. Pierwszy posmarować dżemem i wyłożyć połowę masy, przykryć drugim plackiem i wyłożyć resztę kremu. Można zostawić trochę na boki.Przygotować posypkę: Masło roztopić na patelni, na małym ogniu, dodać wiórki i cukier. Mieszać, aż będzie miała złoty kolor. Ciepłą posypkę wklepać w masę, aby dobrze przyległa. Całość schłodzić w lodówce.Uwagi:Posypka przygotowana w ten sposób wychodzi dosyć chrupiąca (cukier nie do końca się rozpuszcza). I choć mojemu m-żonkowi bardzo to odpowiadało, wydaje mi się, że najpierw należy rozpuścić sam cukier z masłem, dopiero na koniec wsypać wiórki. - See more at: http://arabeskawaniliowa.blogspot.com/2012/10/ciasto-abedzi- puch.html#sthash.ibi7zmmw.dp 