Na półmetku wakacji razem ze sklepem Fabryka Form zapraszam Was do udziału w konkursie.  Jestem pewna, że nagrody Wam się spodobają i przydadzą się każdemu kto lubi mieć piękne przedmioty w swojej kuchni :)Oto i nagrody:I miejsce - karta prezentowa na zakupy w FF o wartości 200 zł﻿ II miejsce - etażerka Babell w kolorze śliwkowym    III miejsce - nóż do ciast Coco w kolorze pomarańczowym A teraz pora przedstawić zasady konkursu: - zaaranżujcie stół lub miejsce do podania letniego posiłku (np. śniadanie na tarasie, czy balkonie, letni lekki obiad, albo kolacja w domu, albo nawet piknik - co Wam przyjdzie do głowy), - tak przygotowanemu stołowi  zróbcie zdjęcie i prześlijcie je na mój adres mailowy edysia79@gazeta.pl- na zdjęcia czekam przez tydzień, od dzisiaj, do wtorku 7 sierpnia włącznie- z nadesłanych zdjęć wybiorę trzy zwycięskie﻿﻿- dobrze będzie, jeśli polubicie też profil Fabryki Form na FB, ale nie jest to wymagane- ważne jest, aby udział w konkursie wzięły tylko te osoby, które posiadają adres korespondencyjny w Polsce!   Serdecznie zapraszam do udziału i czekam na Wasze propozycje! 