Takie danie to dla mnie idealna propozycja na niedzielny obiad. Jest bardzo proste i szybkie. Przygotowanie mięsa w kremowym sosie niewiele więcej czasu niż gotowanie makaronu. A jak smakuje? Wspaniale. Koniecznie musicie spróbować!      Przepis ze strony Kulinarne.info   Składniki (na 2 porcje):    200 g suchego makaronu 1 cebula 300 g fileta z kurczaka 150 ml śmietanki 30% 2 łyżki gęstej kwaśnej śmietany 8-10 suszonych pomidorów 2 łyżki oliwy zioła prowansalskie sól, pieprz natka pietruszki      Makaron ugotować al dente, odsączyć. W czasie, kiedy makaron się gotuje, przygotować sos:mięso pokroić w kostkę i podsmażyć na oleju z pomidorów. Dodać pokrojoną w kostkę cebulę i razem smażyć przez około 10 minut. Suszone pomidory pokroić w paski i dodać do mięsa. Wlać śmietankę, doprowadzić do wrzenia i gotować przez około 2 minuty. Przyprawić do smaku solą i pieprzem. Do sosu dodać ugotowany makaron i mieszając jeszcze przez chwilę podgrzewać. Posypać posiekaną natką pietruszki i od razu podawać. 