Proste, lekkie i smaczne danie obiadowe, a przy tym szybkie do przygotowania.Składniki:- 200 g makaronu świderki- 1 duży por- 100 g szynki- 1 łyżka oleju- 4 łyżki jogurtu naturalnego- 1 ząbek czosnku- sól i pieprz ziołowyMakaron ugotować wg instrukcji na opakowaniu, odcedzić i przelać zimną wodą.Pora oczyścić, opłukać i pokroić w niezbyt cienkie krążki. Szynkę pokroić w plasterki, a potem w kostkę. Na patelni rozgrzać olej, wsypać krążki pora i pokrojoną szynkę, podrumienić. Od razu wymieszać z ciepłym makaronem.Ząbek czosnku obrać, zmiażdżyć w prasce lub drobno posiekać, dodać do jogurtu, doprawić do smaku solą i wymieszać. Sosem jogurtowym polać makaron z dodatkami, posypać pieprzem ziołowym. 