Najbardziej lubię piec ciasta, które nie wymagają dużej ilości składników i wiele pracy. Najczęściej przecież to, co proste jest najlepsze. Czasem jednak nachodzi mnie ochota na coś bardziej pracochłonnego. Takie właśnie jest to ciasto. Teraz mogę już powiedzieć, że warto było. Smakowało nam, a najbardziej mojej mamie. Ta masa makowa i zimno na dworze, oraz zimowy zapach powietrza na dworze powodują, że coraz częściej myślę o Bożym Narodzeniu ;)Składnikiciasto:- 180 g masła- 100 g cukru pudru- 4 łyżeczki cukru waniliowego- skórka starta z 1 cytryny- szczypta soli- 3 jajka- 250 g + 3 łyżki mąki pszennej- 1 łyżka proszku do pieczeniamasa makowo-budyniowa:- 800 ml mleka- 2 opakowania budyniu waniliowego (na 500 ml mleka)- 750 g gotowej masy makowej- 6 jajekkruszonka:- 200 g roztopionego masła- 300g mąki pszennej- 150 g cukru pudru- 150 ml gorącego mleka- 1,5 kg jabłekPrzygotowanie ciasta:masło utrzeć z cukrem, cukrem waniliowym, skórką z cytryny i szczyptą soli. Wciąż ucierają dodawać po jednym jajka na przemian z 3 łyżkami mąki. Połączyć z pozostałą mąką wymieszaną z proszkiem do pieczenia. Przygotowanie masy:650 ml mleka zagotować. W pozostałych 150 ml mleka rozprowadzić budynie, a następnie połączyć z zagotowanym mlekiem. Mieszając doprowadzić do wrzenia i chwilę pogotować. Garnek przykryć folią spożywczą i odstawić do ostygnięcia.Masę makową utrzeć z jajkami, następnie stopniowo dodawać zimny budyń.Przygotowanie kruszonki:mąkę wymieszać z cukrem, wlać roztopione letnie masło i gorące mleko, wrobić kruszonkę, zostawić do wystygnięcia.Jabłka obrać, usunąć gniazda nasienne i pokroić w kostkę.Blachę o wymiarach 40x25 cm posmarować masłem i posypać mąką. Przełożyć do niej ciasto, na im ułożyć jabłka. Na jabłka wyłożyć masę makowo-budyniową, posypać kruszonką.Wstawić do piekarnika nagrzanego do 180 st.C i piec przez około 60 minut. 