Dziś proponuję bardzo jesienny obiad. Kotlety z mięsa mielonego w sosie cebulowo-chlebowym podane z delikatesową surówką z marchwi i gotowanymi ziemniakami.      Składniki:- 60 dag mielonego mięsa- 1 żółta papryka- 1 czerstwa kajzerka- 1/2 szklanki mleka- 1 jajko- pęczek szczypiorku- szczypta soli, pieprzu i papryki- bułka tartasos:- 4 cebule- 2 kromki chleba- 4 łyżki śmietany 18%- 1/2 litra mleka- 1 łyżka masła- 2 goździki- liść laurowy- gałka muszkatołowa- sól i pieprzPaprykę pokroić i smażyć przez 3 minuty na rozgrzanym maśle. Zdjąć z patelni i zemleć razem z namoczoną w mleku bułką. Dodać do mięsa. Wbić jajko, dodać posiekany szczypiorek i przyprawy, wyrobić. Z masy uformować nieduże okrągłe kotlety, opanierować w tartej bułce i usmażyć na oleju.Przygotować sos: cebule obrać, pokroić na kawałki. Mleko zagotować, zalać nim cebulę, dodać masło, listek laurowy, goździki i gotować 15 minut. Chleb obrać ze skórki, pokruszyć, dodać do cebuli z mlekiem i dusić jeszcze 5 minut. Wyjąć listek i goździki, zmiksować. Dodać śmietanę i przyprawy, zagotować. 