Jak powiedział mój mąż, jest to zwykły-niezwykły schabowy. Smakował nam o wiele bardziej niż tradycyjny, a żeby go przygotować nie potrzeba wiele produktów ani pracy, a efekt wspaniały i pięknie pachnie podczas smażenia.Przepis pochodzi z książeczki "Pyszne potrawy z wieprzowiny" B. Frutkowskiej i M. Walęckiej-Zdroik.  Składniki:- 4 plastry schabu bez kości- sól- 1 jakona panierkę:- 1 szklanka bułki tartej- 2 łyżeczki suszonego tymianku- 1 łyżeczka świeżo zmielonego czarnego pieprzu- sólPlastry mięsa rozbić tłuczkiem dość cienko, lekko posolić. Bułkę tartą zmieszać z drobno pokruszonym tymiankiem, pieprzem i szczyptą soli. Jajko roztrzepać.Kotlety obtaczać kolejno w jajku i panierce. Smażyć na gorącym tłuszczu (u mnie margaryna).Nasze kotlety zjedliśmy z frytkami i surówką. 