Obiad w słonecznym kolorze, bardzo łatwy do przygotowania. Polecam wszystkim, którzy lubią przyprawę curry.   Składniki (na 4 porcje):- 2 filety z kurczaka- 2 łyżki oliwy z oliwek- 1/2 łyżeczki soli- 1/2 szklanki wywaru warzywnego- 2 łyżeczki curry- 200 g ryżu długoziarnistegoMięso pokroić na duże kawałki. Włożyć do miski i zalać oliwą wymieszaną z solą i curry. Przykryć i odstawić na 30 minut do lodówki. Rozgrzać głęboką patelnię, włożyć mięso. Obsmażyć ze wszystkich stron, a następnie podlać wywarem i na małym ogniu dusić przez około 15 minut.Osobno ugotować ryż i po odsączeniu dodać do mięsa na patelni, wymieszać.Polecam też rewelacyjnego kurczaka w sosie curry z mandarynkami. 