Jak mówi nazwa ciasto jest bardzo łatwe do przygotowania, a przy tym smaczne i bogate w pyszne składniki. Dodatkową zaletą tego ciasta jest to, że można zmieniać jego smak i wygląd dodając inne owoce.       Lekko zmodyfikowany przepis ze strony Mała Cukierenka.  Składniki:  230 g mąki pszennej 2 łyżeczki proszku do pieczenia szczypta soli 1 łyżeczka cynamonu 100 g zmielonych orzechów włoskich 200 g cukru 150 g jogurtu naturalnego 3 jajka 1/4 szklanki oleju ok. 250 g owoców - u mnie brzoskwinie z puszki 1 łyżka mąki do obtoczenia owoców 1 czekolada gorzka pokrojona w niezbyt małą kostkę 2 garście migdałów  Mąkę wymieszać z proszkiem do pieczenia, solą, cynamonem, cukrem i mielonymi orzechami.Dodać jajka i jogurt, wymieszać krótko na gładką masę (najlepiej za pomocą miksera na średnich obrotach). Brzoskwinie pokroić w kostkę, posypać łyżką mąki i wymieszać łyżką tak, żeby owoce były w mące obtoczone. Dodać je do ciasta i wymieszać łyżką. Ciasto przełożyć do kwadratowej formy o wymiarach 24x24 cm wyłożonej papierem do pieczenia. Posypać z wierzchu migdałami.Formę wstawić do piekarnika nagrzanego do 180 st.C i piec przez 50-60 minut. 