Pod każdym przepisem, w którym wykorzystuję zamrożone wcześniej białka pojawia się mnóstwo pytań. wiem, że dla części czytelników informacja, że białka jajek można zamrozić jest nowością. Ja sama dowiedziałam się o tym stosunkowo nie dawno, bo dopiero wtedy, kiedy zaczęłam pisać tego bloga i zaglądać na inne blogi kulinarne.Mrożenie białek to doskonały sposób na ograniczenie strat w kuchni, bo nie wiem jak Wam, ale mnie zdarzało się białka wyrzucać po zużyciu żółtek. A czego jak czego, ale marnowania żywności nie lubię. Pomyślałam więc, że dobrze będzie informacje na ten temat zebrać w   jednym poście, a potem po prostu przy takich przepisach podawać do niego link.Wygląda to tak:- białka mrożę od razu po oddzieleniu od żółtek- na początku mroziłam je w pojemniczkach na lód, a potem kupiłam małe plastikowe kubeczki z przykrywkami do serwowania sosów na wynos (w jednym kubeczku mieszczą się 2 białka, więc łatwo mogę policzyć ile ich mam i rozmrozić potrzebną do wypieku ilość). Można też białka zamrozić w słoiczku- przechowuję je w zamrażalniku przez okres około 3 miesięcy- rozmrażam  w temperaturze pokojowej- białka po rozmrożeniu ubijają się tak samo, jak świeże, a nawet wydaje mi się, że lepiejTo chyba już wszystko, ale jeśli macie jeszcze jakieś pytania odnośnie tego tematu, to piszcie, na pewno odpowiem :)Przepisy w których możecie wykorzystać odmrożone lub świeże białka znajdziecie w bocznej szpalcie pod tagiem białka, lub klikając TUTAJ. 