Proste w przygotowaniu i efektownie wyglądające ciasto. Smaczne oczywiście też.  Tylko rumu powinno być więcej, bo teraz nie jest zbyt wyczuwalny. Przepis z gazety "Moje gotowanie".Składniki:- 3/4 kostki margaryny- 3/4 szklanki cukru pudru- 3 jajka- 1 czubata szklanka mąki pszennej- 1 łyżeczka proszku do pieczenia- 4 łyżki gorzkiego kakao- 4 łyżki mleka- 1 kieliszek rumudo dekoracji:- 1 gorzka czekolada- 1 łyżka masła- 1/2 białej czekolady- 3 łyżki śmietany kremówkiKakao, rum i mleko wymieszać w szklance. Margarynę zmiksować z cukrem, nadal miksując wbijać jajka i wlać przygotowany płyn kakaowy.Mąkę wymieszać z proszkiem do pieczenia, wsypać do masy, dokładnie zmiksować.Masę wyłożyć do natłuszczonej tortownicy i wstawić do nagrzanego piekarnika. Piec 45 minut w 180C.Przestudzone ciasto wyjąć z formy.Przygotować polewy: gorzką czekoladę połamać na kawałki i razem z masłem stopić w kąpieli wodnej. Wymieszać do otrzymania jednolitej polewy. Posmarować ciasto.Białą czekoladę również stopić w kąpieli wodnej, wymieszać z lekko ubitą kremówką. Następnie z białej polewy zrobić na ciemnej nieregularne kręgi. Jak widać na zdjęciach, robiąc dekorację nie całkiem trzymałam się instrukcji ;) 