Taką kapustę robi moja mama, więc i ja się nauczyłam :) Podaję ją do obiadu, na gorąco. Składniki:- 1 główka młodej białek kapusty- 2 cebulki dymki ze szczypiorkiem- 2 łyżki masła lub margaryny- 2 szklanki bulionu warzywnego- pół pęczka koperku - sól i cukier Z kapusty zdjąć zwiędnięte i uszkodzone liście, resztę drobno poszatkować. Zalać zimną wodą, zagotować i odcedzić.Cebule ze szczypiorkiem pokroić w kostkę, zeszklić na maśle, połączyć z kapustą, wlać bulion, przykryć i dusić około 30 minut. Pod koniec duszenia zdjąć przykrywkę, doprawić do smaku solą i cukrem, wsypać posiekany szczypiorek i dusić jeszcze ok. 10 minut.Najlepiej smakuje gorąca, ale można jeść ją też na zimno.Przepis zaczerpnięty ze starego numeru tygodnika "przyjaciółka" 