WPIS KOMERCYJNY   Wszyscy wiemy, że aby korzystać w pełni z życia potrzebne jest zdrowe serce. więc aby zadbać o jego dobrą kondycję należy systematycznie kontrolować stan swojego zdrowia oraz poziom cholesterolu, który jest substancją w naturalny sposób znajdującą się w naszym organizmie. Odgrywa kluczową rolę, umożliwiając prawidłowe działanie każdej komórki. Niemniej jednak zbyt wysoki poziom cholesterolu we krwi może zwiększyć ryzyko wystąpienia choroby serca. ﻿ Jedną z głównych przyczyn wysokiego poziomu cholesterolu jest spożywanie nadmiernej ilości tłuszczów nasyconych﻿. Jedzenie zbyt dużej ilości produktów takich jak sól czy tłuszcze nasycone lub tłuszcze trans jest złe nie tylko dla serca, ale dla całego organizmu﻿. Tłuszcze nasycone występują głównie w tłuszczach pochodzenia zwierzęcego - tłustym mięsie, twardych margarynach, serze żółtym, czy pełnotłustym mleku. Natomiast źródłem tłuszczów trans jest smażone jedzenie typu fast food, czy też przetworzona żywność. Te niezdrowe tłuszcze przyczyniają się do otyłości, zwiększenia poziomu złego cholesterolu i ryzyka wystąpienia chorób serca.﻿ Dodatkowo obniżają poziom dobrego cholesterolu.    Tłuszcze nienasycone do których należą między innymi kwasy Omega-3 i Omega-6 mają natomiast pozytywny wpływ na nasz organizm, dlatego są nazywane "dobrymi tłuszczami".  ﻿Ważne jest więc, aby dostarczać je naszemu organizmowi. Nienasycone tłuszcze występują w orzechach, rybach ( takich jak łosoś, śledź czy makrela﻿), olejach roślinnych, oliwie z oliwek, niektórych orzechach (np. brazylijskich), produktach do smarowania pieczywa takich jak Flora, a nawet w awokado.      Flora pro.activ oprócz kwasów Omega zawiera też sterole roślinne, które, jak wykazały badania kliniczne, skutecznie obniżają poziom cholesterolu o 7-10% już po 2-3 tygodniach, a wynik ten może wzrosnąć o dodatkowe 5%, tj. nawet do 15%, gdy towarzyszy nam również przejście na zdrową dietę i tryb życia.﻿ Dziennie powinno się jeść trzy porcje Flory pro.activ (jedna porcja to około 1-2 kanapki) - dostarczą  one optymalną dawkę steroli roślinnych,tj. od 1,5- 2,4g, które pomogą obniżyć poziom cholesterolu. ﻿Należy jednak pamiętać, że podobnie jak inne półtłuste tłuszcze do smarowania, nie nadaje się ona do pieczenia czy smażenia.﻿ Sposoby na ograniczenie spożycia złych tłuszczów i zastąpienie ich dobrymi tłuszczami:  Zastąp masło produktami do smarowania linii Flora, które zawierają tłuszcze wielonienasycone. Ogólna reguła: im twardsza jest margaryna w temperaturze pokojowej, tym więcej zawiera tłuszczów nasyconych. Zamiast sięgać po przekąski w postaci chipsów czy ciastek, jedz surowe warzywa, jogurty o niskiej zawartości tłuszczu czy owoce. Staraj się zawsze czytać informacje dotyczące zawartości tłuszczu umieszczone na etykietach. Wybieraj te produkty, które zawierają najmniej tłuszczów nasyconych, najlepiej takie, które zawierają mniej niż trzy gramy na jedną porcję. Zacznij jeść produkty nabiałowe o niższej zawartości tłuszczu, np. ser żółty o mniejszej zawartości tłuszczu, chude lub półtłuste jogurty, chude lub półtłuste mleko. Zastąp przetwarzane i tłuste rodzaje mięs takie jak burgery, chudym mięsem lub odcinaj tłuste kawałki mięsa zanim zaczniesz je przyrządzać. Zastąp czerwone mięso kurczakiem bez skóry i indykiem lub rybami oleistymi, takimi jak makrela, śledź czy łosoś.    ﻿Jeśli już zadbacie o zdrową i bogatą w dobre tłuszcze dietę, postarajcie się też o więcej ruchu, z którego skorzysta też wasze serce. Nie musicie od razu ruszać w góry, wystarczy że zrobicie codziennie jedną małą rzecz dla swojego serca. Na przykład zamieńcie windę na schody, lub napinajcie mięśnie brzucha  stojąc w kolejce lub siedząc w fotelu. Jeśli macie ochotę, możecie też potańczyć przy ulubionej muzyce ;) 