Zawsze robiłam naleśniki z ciasta zawierającego albo samo mleko, albo pół na pół mleko z wodą (najlepiej gazowaną). Teraz, żeby młodszy synek też mógł je zjeść, zmodyfikowałam nieco swój ulubiony przepis i przygotowałam ciasto naleśnikowe na wodzie. Składniki (na ok. 12 naleśników):  300 g mąki 2,5 szklanki wody 2 jajka    Wszystkie składniki zmiksować (ja robię to w pojemniku blendera) i na rozgrzaną patelnię z odrobiną oleju wlewać porcje ciasta. Każdy naleśnik smażyć z obu stron na delikatnie złoty kolor. 