Pyszne drożdżowe ciasto. Wysokie, puszyste, ze słodkim wierzchem posypanym płatkami migdałowymi. Świetnie smakuje z gorącym mlekiem lub kakao. Składnikina ciasto:- 50 g świeżych drożdży- 250 ml letniego mleka- 50 g masła- 50 g cukru pudru- 500 g mąki pszennej- 1/4 łyżeczki soli- 1 jajko o temperaturze pokojowejna wierzch:- 100 g roztopionego masła- 100 g cukru kryształu- 1 łyżeczka cynamonu- 8 g cukru waniliowego- 100 g płatków migdałowychMąkę przesiać do miski, wkruszyć drożdże, posypać łyżeczką cukru, polać niewielką ilością letniego mleka i rozetrzeć palcami żeby powstał zaczyn. Przykryć czystą ściereczką i odstawić w ciepłe miejsce na około 10-15 minut. Masło roztopić w mleku, ostudzić. Kiedy zaczyn wyrośnie, dodać resztę składników i wyrabiać dość długo, aby powstałe ciasto odchodziło od ręki. Przykryć i odstawić na około 1 godzinę lub do podwojenia objętości.Po tym czasie ciasto przełożyć na blat oprószony mąką i raz jeszcze zagnieść. Ciasto rozwałkować na prostokąt o wymiarach blachy do pieczenia (40x25 cm). Przełożyć do natłuszczonej formy, przykryć i odstawić jeszcze na 30 minut do napuszenia.Wszystkie składniki na wierzch (oprócz płatków migdałowych) wymieszać. W podrośniętym cieście zrobić trzonkiem drewnianej łyżki wgłębienia i za pomocą pędzelka posmarować przygotowaną maślaną masą. Posypać płatkami migdałowymi.Formę wstawić do nagrzanego do 180 st.C piekarnika i piec przez około 30 minut.Przepis z blogu Niesamowite smaki, podałam z moimi modyfikacjami. 