Wspólnie ze sklepem internetowym Decorto.pl skupiającym nowoczesne i funkcjonalne produkty wyposażenia wnętrz zapraszam Was do udziału w konkursie mikołajkowym. Konkurs mikołajkowy, bo zwycięzców ogłoszę właśnie 6 grudnia, w Mikołajki, a i zadanie ze św. Mikołajem związek będzie miało :)   Co można wygrać?  I nagroda - komplet zielonych sztućców Furio 24 szt. marki Vialli Design II nagroda - czerwona rękawica kuchenna Vialli Design III nagroda - zielona rękawica kuchenna Vialli Design      W niektórych krajach tradycją jest stawianie przy choince talerzyka z ciasteczkami i szklanki mleka dla Świętego Mikołaja. I już wiadomo, dlaczego Święty Mikołaj ma taki pokaźny brzuszek :) Chociaż my tego zwyczaju nie przyjęliśmy do naszego domu, to uważam, że jest to bardzo sympatyczny zwyczaj. Zgodzicie się ze mną?W naszym domu Mikołaj przynosi prezenty 6 grudnia, a w Wigilię podarki pod choinką zostawia Aniołek (nie będziemy przecież Mikołaja dwa razy fatygować ;) ).Stąd właśnie pomysł na zadanie konkursowe.   Co trzeba zrobić, aby wziąć udział w konkursie? - upiec ciasteczka dla Św. Mikołaja (wiem, że są osoby, które za drobnymi wypiekami nie przepadają, więc może też być ciasto) - zrobić tym wypiekom zdjęcie razem z karteczką z odręcznie napisanym tekstem "Ciasteczka (lub ciasto) dla Św. Mikołaja" - przesłać to zdjęcie wraz z przepisem na wypieki na mój adres mailowy edytarosner@gmail.com - polubić stronę Decorto.pl na Facebook'u - jeśli polubicie też fanpage blogu Przy stole, będzie mi miło, ale nie jest to warunek obowiązkowy ;)   Czas trwania konkursu: - na Wasze zgłoszenia czekam od dzisiaj, do 5 grudnia - zwycięzców ogłoszę w Mikołajki, 6 grudnia.   Serdecznie zapraszam do udziału w konkursie! Jestem bardzo ciekawa, jakie wypieki przygotujecie dla tego sympatycznego świętego :) 