Aromatyczne masło ze świeżymi ziołami. W sam raz na wiosnę.Doskonale sprawdzi się do smarowania pieczywa na kanapki jako podkład pod inne dodatki, albo na ciepłe tosty - wtedy niczego więcej już nie trzeba.  Składniki:- 1 kostka (200 g) masła w temperaturze pokojowej- 2 ząbki czosnku- sól- po garści: natki pietruszki                 szczypiorku bazylii                 lubczykuCzosnek przecisnąć przez praskę do miękkiego masła w miseczce.Zioła opłukać, osuszyć i drobno posiekać. Dodać do masła z czosnkiem. Wszystko dokładnie utrzeć, doprawić do smaku solą. 