Czy wiecie, że na świecie kasze   są uważane za specjalność kuchni polskiej? Ponieważ zaliczam się do   osób, które wszelkie kasze lubią i dość często jedzą, postanowiłam   zorganizować akcję kulinarną, aby dowiedzieć się o nich czegoś więcej i jeszcze częściej używać w naszej kuchni. No i oczywiście poznać mnóstwo   nowych przepisów ;) Już teraz, przygotowując się do tej akcji dowiedziałam się, że ryż i płatki owsiane to także kasza..RODZAJE KASZYKasze krupy   - kasze, uzyskane przez obłuszczenie i ewentualne polerowanie ziarna,   zachowujące w przybliżeniu charakterystyczny kształt ziarna, z których zostały otrzymane. Należą do nich: pęczak, kasza gryczana, jaglana, ryż,   quinoa (komosa ryżowa)Kasze łamane - kasze o większym   stopniu rozdrobnienia, uzyskane za pomocą pocięcia lub połamania ziarna   obłuskanego, np. kasza jęczmienna łamana, kasza krakowska. Kasze drobne   - kasze uzyskane w wyniku dodatkowego obtoczenia i wypolerowania ziaren   uprzednio pociętych lub połamanych, np. kasza perłowa, manna, kuskus, kasza kukurydziana.Kasze gniecione -  płatki ryżowe, owsiane, jęczmienne i pszenne WPŁYW KASZY NA NASZ ORGANIZMKasze najlepiej jadać późną jesienią i zimą. Zachowują wszystkie wartości   odżywcze ziaren i nasion, z których pochodzą. Są sycące i zawierają   sporo białka. Dzięki temu   dostarczają nam dużo energii, tak potrzebnej do uodpornienia naszych organizmów na negatywny wpływ niskich temperatur. Kasze zawierają też   duże ilości łatwo przyswajalnych soli mineralnych: potasu, wapnia, żelaza, fosforu i magnezu oraz różne mikroelementy  i sporo witaminy B1. Najpopularniejsze w polskiej kuchni są chyba kasze jęczmienne, np. pęczak, wiejska, mazurska. Jako niezastąpione źródło niacyny   (wit. PP) poprawiają wygląd włosów i skóry (zwykle przesuszonej i podrażnionej w okresie zimy), a dzięki zawartości witamin z grupy B,   wpływają korzystnie na funkcjonowanie układu nerwowego. Największą   zaletą kasz jęczmiennych jest bogactwo tzw. rozpuszczalnego błonnika,   który obniża poziom cholesterolu we krwi. Są więc nie tylko smaczne, ale   i bardzo zdrowe.Największym atutem kasz jest ich wspaniały smak   i różnorodność kulinarnych zastosowań. Można je jadać z mięsem, warzywami, sosami, a także na słodko w ciastach, deserach lub z owocami.   Mamy więc bardzo szerokie pole do popisu ;)Przyłączycie   się do mnie? To moja pierwsza akcja, mam nadzieję, że temat wam się   spodoba i zbierzemy na prawdę bardzo pokaźną kolekcję przepisów z kaszą w   roli głównej.Czas trwania akcji zaplanowałam na miesiąc. W dniach 5.11 - 5.12. 2010   zamieszczajcie na swoich blogach dania z kaszą, a po zakończeniu akcji   linki do przepisów prześlijcie na adres edysia79@gazeta.pl (najpóźniej   do 8.12), lub jeśli wolicie, dodawajcie przepisy do akcji na Durszlaku. Po zakończeniu akcji opublikuję podsumowanie.Serdecznie zapraszam!Kod banerka do wklejenia na Wasze blogi:div  /diva href="http://przystole.blox.pl/2010/11/Nowa-akcja-kulinarna- Jedzmy-kasze-Zaproszenie.html" target="_blank"br /img src="h ttp://img607.imageshack.us/img607/1060/jedzmykasze1banermay.jpg" //a/body  /html 