Pyszne, miękkie i aromatyczne muffinki, a w dodatku z gatunku tych zdrowszych :-) Przepis znalazłam na blogu Słodko i wytrawnie.    Składniki:- 1/2 szklanki otrąb owsianych- 1/2 szklanki płatków owsianych błyskawicznych- 1/2 szklanki rodzynek- 1 szklanka mleka- 1 szklanka mąki pszennej- 1 łyżeczka proszku do pieczenia- 1/2 łyżeczki sody- 1 łyżeczka cynamonu- szczypta soli- 1/3 szklanki cukru pudru- 1 jabłko pokrojone w kostkę- 1/3 szklanki oleju- 2 jajkaOtręby, płatki owsiane i rodzynki wsypać do miseczki i zalać bardzo gorącym mlekiem. Odstawić na pół godziny żeby zmiękły i napęczniały.W dużej misce wymieszać ze sobą mąkę, proszek do pieczenia, sodę, cynamon, cukier i sól. Osobno roztrzepać jajka z olejem. Do suchych składników dodać namoczone płatki z otrębami, pokrojone jabłko, wlać jajka z olejem. Wszystko wymieszać łyżką tylko do połączenia składników, mogą zostać grudki.Formę do pieczenia muffinek wysmarować masłem lub wyłożyć papilotkami, nałożyć porcje ciasta i wstawić do nagrzanego piekarnika. Piec 20-25 minut w 200ºC aż wierzch muffinek się zarumieni. 