Kolejne proste do wykonania ciasto. Teraz tylko na takie mam czas ;)      Składniki:  250 g miękkiego masła 1 szklanka cukru pudru 5 jajek (osobno białka i żółtka) 1 i 1/2 szklanki maki pszennej 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1 szklanka maku Masło utrzeć z cukrem na puch. Nadal ucierając dodawać po jednym żółtku, następnie powoli wsypać mak i mąkę wymieszaną z proszkiem do pieczenia. Dokładnie wymieszać. Z białek ze szczyptą soli ubić sztywną pianę. Dodać je do masy i delikatnie ale dokładnie wymieszać łyżką. Ciasto wlać do natłuszczonej okrągłej formy w kształcie wieńca. Piec 40 minut w 180 stC. 