W skrócie opiszę zmiany jakie zaszły na blogu:1. szablon zrobiłam sama, opierając się na tym szablonie Katemac i muszę powiedzieć nieskromnie, że jestem z siebie dumna :))) W poprawieniu tego, z czym nie umiałam sobie poradzić pomogła mi niezawodna Irytek - jeszcze raz bardzo dziękuję!2. kategorię PIECZYWO podzieliłam na dwie: BUŁKI i CHLEB. Tak samo zrobiłam z kategorią CIASTKA I MUFFINKI: teraz to są dwie oddzielne kategorie3. bułki, ciastka i muffiny w spisie treści zostały podzielone na słodkie i wytrawne4. wszystkie przepisy w spisie treści są ułożone alfabetycznie, nie tak jak poprzednio wg kolejności umieszczenia na blogu. Myślę, że teraz łatwiej będzie przepisy wyszukiwać. Wyjątkiem są przepisy na ciasta, które zostały po staremu. Po prostu takich przepisów jest najwięcej i ich spis zajmuje już trzy strony i byłby to duży problem gdybym musiała przepisy przenosić ze strony na stronę przy każdym nowym przepisie.5. nie tworzyłam osobnej kategorii obiadowej, bo w każdym domu są inne zwyczaje i nawyki żywieniowe i każdemu co innego na obiad pasuje, ale do wpisów które zawierają przepisy na dania obiadowe dodałam tag obiad. 6. tak samo z kategorią Boże Narodzenie i Wielkanoc. Przepisy na Boże Narodzenie możecie już znaleźć w spisie treści, te wielkanocne pojawią się w najbliższym czasie.7. wyszukiwarka jest na górze bocznej szpalty, bo wiem, że mieliście problemy ze znalezieniem jej w poprzednim szablonie.8. pojawiły się TAGI. Nad nimi jeszcze pracuję, bo otagowanie 67 stron, z których każda zawiera 10 wpisów trochę czasu zajmuje, ale to mogę robić już w nowej szacie bloga. To wszystko :)Rozgośćcie się na nowo, zapraszam serdecznie.Jeśli będziecie mieć jakieś uwagi, podzielcie się nimi, chętnie przeczytam, bo jestem bardzo ciekawa jak Wam się podoba  i jak u Was sprawuje się nowy szablon ;)A wieczorem zaproszę Was na ciasto cytrynowe :) 