Niedawno pokazałam na blogu cztery sposoby na podanie pierogów w różnych smakach (ruskie, z mięsem, z kapustą i grzybami, oraz z serem). Dzisiaj, wraz z marką Pudliszki zapraszam Was do udziału w konkursie, którego tematem będą właśnie pierogi. Co można wygrać?Do rozdania mam coś, co na pewno przyda się przed Mikołajkami i Bożym Narodzeniem: 3 zestawy składające się z bonu o wartości 50 zł oraz fartuszka kuchennego      Co trzeba zrobić, żeby wziąć udział w konkursie? - na mój adres mailowy edytarosner@gmail.com należy przesłać swój autorski przepis na ulubione pierogi (jeśli macie zdjęcie takich pierogów, możecie je dołączyć do przepisu, ale nie jest to wymagane) - możecie przesłać więcej niż jedną propozycję, ale proszę, by wysłać je w odrębnych wiadomościach - na Wasze propozycje czekam przez tydzień, w dniach 18-25 listopada. Zwycięzców ogłoszę w poniedziałek, 26 listopada.   Serdecznie zapraszam do udziału w konkursie! 