Chrupiąca pikantna skorupka i miękkie wnętrze. Jednym słowem pieczone ziemniaczki to jest to! ;)Przepis znalazłam na blogu Agaty, a przygotowałam je z okazji Ziemniaczanego Tygodnia. Składniki (dla 2-3 osób): - 6 średnich ziemniaków - 6 łyżek oliwy - 3 łyżki bułki tartej - 1 łyżeczka słodkiej papryki - 1 łyżeczka ostrej papryki - 1 łyżeczka mieszanki ziół - 1 łyżeczka soli - 1/2 łyżeczki mielonego pieprzu Piekarnik nagrzać do 180C. Do brytfanny wlać oliwę, wstawić do pieca. Ziemniaki obrać (młodych nie obierać, tylko wyszorować),pokroić na ósemki. Przyprawy wymieszać z bułką tartą.  Ziemniaki wrzucić do oleju i przemieszać tak, żeby były całe w tym oleju obtoczonym.  Kolejno wkładać je do bułki z przyprawami i obtaczać z każdej strony. Układać na blasze.Wstawić do piekarnika i zapiekać 45 minut. 