Pierwsza pasta do kanapek jaką zrobiłam, przepis dostałam od Teściowej, wtedy jeszcze przyszłej. Od tej pasty zaczęła moja przygoda z domowymi smarowidłami do chleba :)  Składniki (dla 4 osób):- 200 g grubej kiełbasy (u mnie żywiecka)- 100 g twardego sera żółtego- 2 jajka ugotowane na twardo- 1 mała cebula- 100 g serka topionego (złoty ementaler)- 2 łyżki miękkiego masła- 1 łyżka musztardy- sól i pieprz do smakuMasło utrzeć z serkiem topionym, resztę składników przepuścić przez maszynkę do mielenia (lub zmielić w blenderze), dodać do masła z serkiem i dobrze wymieszać. Doprawić do smaku.Smarować pieczywo. 