Przygotowane w ten sposób mięso jest miękkie i delikatne, a sos dzięki papryce wyrazisty. Świetnie pasuje do ryżu czy kaszy; ja wybrałam tą pierwszą opcję.   Składniki (na 4 porcje):- 600 g fileta z indyka- 1 cebula- 1 czerwona papryka- 1 zielona papryka- 1 bulionetka drobiowa Knorr rozpuszczona w 750 ml wrzątku- 2 ząbki czosnku- 1/2 łyżeczki ziół prowansalskich- curry- 125 ml śmietanki 12% do zup i sosów- 2 łyżki mąki pszennej- sól i pieprzMięso pokroić w plastry. Każdy plasterek przekroić jeszcze na pół, a następnie rozbić cieniutko tłuczkiem. Posypać solą i pieprzem. Podsmażyć na oleju i przełożyć do garnka.Na oleju pozostałym ze smażenia mięsa zeszklić pokrojoną w kostkę cebulę, oraz pokrojoną w paseczki paprykę. Dodać do mięsa.Całość zalać bulionem, doprawić do smaku przeciśniętym przez praskę czosnkiem, ziołami prowansalskimi oraz curry i dusić pod przykryciem do miękkości. Sos zagęścić śmietaną wymieszaną z mąką, zagotować. 