W wirze świątecznych przygotowań warto zrobić sobie przerwę na aromatyczną gorącą czekoladę. Można też zostawić sobie tą przyjemność na wieczór, kiedy pora już odpocząć. Dla mnie nie ma lepszego sposobu na zakończenie pracowitego przedświątecznego dnia jak po prostu usiąść obok pachnącej pierniczkami i pomarańczami choinki ze szklanką aromatycznej, gorącej piernikowej czekolady. A jaki jest Wasz ulubiony sposób na relaks po pracowitym dniu?  Składniki (na 2 porcje):- 500 ml mleka- 1 łyżeczka przyprawy do piernika- 100 g czekolady- przyprawa do kawy i deserów Kamis SpecialiteMleko wlać do rondelka, wsypać przyprawę do piernika i  dodać połamaną na kawałki czekoladę. Postawić na małym ogniu i podgrzewać mieszając, aż mleko się zagotuje.Gotową gorącą czekoladę przelać do szklanek i posypać przyprawą do kawy i deserów z młynka. Od razu podawać. 