Przepis ten dostałam kilka lat temu od bratowej i przez pewien czas był obowiązkowym składnikiem menu na każdej rodzinnej imprezce. Te małe ziołowe kotleciki świetnie pasują do wszelkiego rodzaju sałatek.  Składniki:- 2 filety z kurczaka- 2-3 jajka- 3-4 łyżki mąki ziemniaczanej- 3 ząbki czosnku- 1 łyżeczka vegety- 1 łyżeczka tymianku- 1 łyżeczka majerankuJajka wbić do miski, roztrzepać i wymieszać z mąką, najlepiej za pomocą rózgi. Dodać zmiażdżony czosnek, vegetę, tymianek i majeranek, wymieszać.Mięso pokroić na nieduże kawałki, lekko rozbić, włożyć do masy jajecznej i wymieszać. Wstawić do lodówki na kilka godzin.Kawałki kurczaka nakładać pojedynczo na rozgrzany olej i smażyć na złoto z obu stron. 