Znów coś z jabłkami :) Tym razem pieczone w nietypowej formie jak na ciasto drożdżowe, bo w tortownicy. Ciasto jest nietypowe także ze względu na konsystencję, bo po wyrobieniu jest rzadkie i wyrośnięcie zajmuje mu trochę czasu. Z wyglądu i w smaku to jednak typowe drożdżowe. SkładnikiCiasto:- 3 dag drożdży- 150 ml mleka- 1/4 kostki masła- 30 dag mąki pszennej- 4 łyżki cukru pudru- cukier wanilinowy- 1 jajko- szczypta soliNadzienie:- 75 dag jabłek- 1/3 szklanki cukru kryształu- 1 łyżeczka cynamonu- 3 łyżki masła- 5 dag płatków migdałowych Drożdże rozetrzeć z cukrem, dodać 2 łyżki mąki i ciepłe mleko, wymieszać, odstawić do wyrośnięcia. Potem dosypać resztę mąki, cukier, cukier wanilinowy, wlać roztopione i ostudzone masło, dodać jajko i szczyptę soli. Wyrobić, ponownie odstawić do wyrośnięcia.Wyrobić jeszcze raz, włożyć do natłuszczonej tortownicy, odstawić.Jabłka obrać, przekroić na pół, a potem w plastry. Jabłka powkładać gęsto w ciasto, lekko je wciskając, oprószyć cukrem wymieszanym z cynamonem. Wierzch obłożyć wiórkami masła, posypać płatkami migdałowymi. Odstawić jeszcze na chwilę, aż piekarnik nagrzeje się do 180ºC, wstawić do piekarnika i piec ok. 40 minut. 