Propozycja na śniadanie. Może jutrzejsze? Niedużo składników, pełno smaku.       Przepis z czasopisma "moje Gotowanie" nr 5/2011.  Składniki:  200 g kremowej fety 100 g suszonych pomidorów z oleju pęczek bazylii 1 łyżeczka koncentratu pomidorowego szczypta cukru świeżo zmielony pieprz    Suszone pomidory osączyć z oleju. Cztery kawałki pokroić w kostkę, resztę zmiksować z fetą, bazylią, koncentratem i przyprawami. Dodać pokrojone pomidory i wymieszać. Podawać z grzankami lub świeżą bułką (u mnie doskonałe szybkie bułki z dodatkiem mąki pełnoziarnistej). 