Tym ciastem żegnam się już z jagodami. Jest wspaniałe - bardzo proste do   zrobienia (przygotowuje się je w ten sam sposób co muffinki), puszyste i   bardzo dobre. Idealne ciasto na niedzielę.Polecam je także do   pieczenia z innymi owocami.Przepis zobaczyłam u Cukrowej   wróżki, a oryginalnie pochodzi stąd.Składnikiciasto:- 1   szklanka maślanki- 3 jajka- 0,5 szklanki oleju- 1 szklanka   cukru pudru- 2,5 szklanki mąki pszennej- 3 łyżeczki proszku do   pieczenia- 1 cukier waniliowy- 200 g jagódkruszonka:-   185 g mąki pszennej- 100 g cukru pudru- 100 g masła- cukier   waniliowyPrzygotować ciasto:w   jednej misce wymieszać składniki mokre, w drugiej suche. Mokre składniki wlać do suchych i wymieszać łyżką. Ciasto wylać do natłuszczonej formy do pieczenia o wymiarach 21x25 cm, posypać jagodami.Przygotować kruszonkę:masło   roztopić i mocno ciepłe wlać do miseczki z mąką wymieszaną z cukrem   pudrem i cukrem waniliowym. Dobrze wymieszać i zagnieść kruszonkę. Kruszonką posypać ciasto z jagodami.Formę z ciastem włożyć do   piekarnika nagrzanego do 180 st.C i piec przez około 35 minut.Przepis dodaję do akcji Jagodowo   Nam 2! 