Czy ja Wam już mówiłam, że byłam na drugich warsztatach kulinarnych w Makro? Ano nie mówiłam, bo przed świętami i majówką nie zdążyłam. Pora więc nadrobić zaległości ;)Tematem naszego drugiego spotkania w hali HoReCa w Warszawie były "Pasztety, sera i wina".Najpierw mogliśmy się wykazać w kuchni, przygotowując pasztet w stylu foie gras z wątróbek kurzych, winiaki u galaretką jabłkową, pod kierownictwem szefów kuchni, oczywiście. Można śmiało powiedzieć, że robota aż nam się paliła w rękach (no dobrze, na patelniach raczej) :))Efekt mojej współpracy z Poleczką był taki:W czasie kiedy nasze pasztety się chłodziły mogliśmy wysłuchać wykładu panów sommelierów na temat wyboru win, doboru do potraw, a potem spróbować kilku rodzajów win z pasztetami i serami przygotowanymi przez ekipę Makro. Tym razem ekipa blogerów była większa:Jak zwykle było pysznie i inspirująco, dziękuję organizatorom i czekam na jeszcze oczywiście ;) 