Gęsta i pożywna zupa, bardzo rozgrzewająca. W sam raz na taką pogodę i temperaturę jakimi raczy nas tegoroczna zimna i mokra wiosna.Składniki:- puszka czerwonej fasoli- 2 ziemniaki- 250 g cienkiej kiełbasy- pęczek dymki- 100 g makaronu świderki- 2 łyżki koncentratu pomidorowego- szczypta mielonej ostrej papryki- sól i pieprzZiemniaki obrać, pokroić w kostkę, zalać 0,5 l wrzątku, gotować 15 minut. Wsypać połowę osączonej z zalewy fasoli, dolać 750 ml wrzątku, dodać koncentrat, szczyptę papryki sól i pieprz. Zmiksować.Kiełbasę pokroić w plasterki, dymkę pokroić w krążki, szczypiorek posiekać i odłożyć trochę do posypania. Cebulę zezłocić na oleju.Kiełbasę, dymkę, szczypiorek i resztę fasoli dodać do zupy, chwilę pogotować. Dodać osobno ugotowany makaron, wymieszać.  Przyprawić i od razu podawać, każdą porcję posypując szczypiorkiem. 