Skoro nie kupuję dla młodszego smyka słoiczkowego jedzenia, posiłki dla niego komponuję sama. Przecież taki smyk też musi mieć urozmaiconą dietę, żeby później nie grymasił, że większości dań nie lubi, albo nie spróbuje ;)      Przepis własny. Składniki (na 1 porcję):  3/4 banana 1/2 jabłka  3 łyżeczki jogurtu naturalnego 2 pokruszone biszkopty    Banana i jabłko umyć, obrać ze skórki, z jabłka usunąć gniazdo nasienne. Owoce pokroić i zmiksować razem z jogurtem. Przełożyć do miseczki, posypać pokruszonymi biszkoptami (przed podaniem wszystko wymieszać). 