Ruskie pierogi jakie są każdy wie - raczej mdłe i potrzebują jakiegoś charakterystycznego dodatku. Zazwyczaj podaję je z z podsmażoną cebulką albo skwarkami z boczku. Tym razem postanowiłam dodać im pikanterii przy pomocy orzechowego pesto. Składniki:  ok. 400 g pierogów ruskich Pudliszki  na pesto:  10 wyłuskanych orzechów włoskich (ok. 40 g) 1 ząbek czosnku 1 łyżka posiekanej natki pietruszki listki z 1 gałązki rozmarynu 2-3 łyżki oliwy sól i pieprz    Wszystkie składniki pesto (oprócz soli i pieprzu) umieścić w pojemniku blendera i zmiksować na niezbyt gładką masę. Doprawić do smaku solą i pieprzem.   Formę do zapiekania posmarować niewielką ilością oleju, ułożyć pierogi i na każdy nałożyć po ok. 1 łyżeczce przygotowanego pesto. Wstawić do piekarnika nagrzanego do 180 st. C i zapiekać przez 2o minut. Podawać gorące.   WPIS KOMERCYJNY 