Kolejne bułki które robią między blogową karierę ;) Zastanawiałam się czy w lodówce bułki rzeczywiście podrosną i trochę urosły, ale myślę że można je spokojnie zrobić w dzień żeby wyrastały w cieple.  Wspaniale smakują kiedy są ciepłe, w sam raz na śniadanie w chłodny jesienny poranek :) Przepis Yfci.Składniki:- 500 g mąki pszennej - 25 g masła- 1 szklanka mleka- 7 g drożdży instant- 1 łyżeczka soli- 1 jajko - mleko do posmarowania (ewentualnie) Wieczorem przygotować ciasto ze składników w temperaturze pokojowej. Do miski włożyć składniki sypkie, dodać jajko oraz roztopione i ostudzone masło. Wyrobić na gładkie ciasto, uformować z niego 12 okrągłych bułeczek. Ułożyć je na natłuszczonej blasze i wstawić na noc do lodówki na dolną półkę.Rano bułeczki posmarować mlekiem, posypać makiem, sezamem lub słonecznikiem i wstawić do nagrzanego do 250ºC piekarnika. Piec 10-15 minut, aż bułeczki się zrumienią. 