Kiedy zobaczyłam te pieczone ziemniaczki u Cudawianki od razu wiedziałam że je zrobię. Specjalnie dla nich kupiłam rozmaryn w doniczce i teraz sobie rośnie na parapecie i przydaje się również do innych potraw, a ja mam chęć na zakupienie kolejnych doniczkowych ziół... No ale o ziemniakach miało być: jest to kolejny udany i smaczny sposób na pieczone ziemniaki jaki możecie u mnie znaleźć. Na pewno będę szukała kolejnych, bo bardzo lubimy je jako dodatek do mięs.Przepis dodaję do akcji OlgiSmile Ziemniaczany Sezon 2009.Składniki (dla 3-4 osób)- 6-7 dużych ziemniaków- świeże gałązki rozmarynu- przyprawa do ziemniaków firmy prymat- olej lub oliwa do polania- solZiemniaki obrać, przekroić na pół. Ugotować w  osolonej wodzie prawie do miękkości. Poczekać jak nieco wystygną i pokroić je w łódeczki. Ułożyć na blaszce,  posypać obficie przyprawą do ziemniaków oraz gałązkami rozmarynu. Skropić olejem lub oliwą, wymieszać.Zapiekać w piekarniki przez jakieś 30 minut w temperaturze 200 st.C do zezłocenia się skórki i  miękkości ziemniaków. 