Drugą moją potrawą w ramach Zielonego tygodnia jest sałatka kojarząca mi się  z wiosną i latem, oraz ze świeżymi warzywami prosto z ogrodu.Składniki:- 400 g porów- 2 jajka ugotowane na twardo- 1 pęczek szczypiorku- 1 pęczek rzodkiewek- 3-4 łyżki majonezu- 2 łyżeczki ketchupu- sól, pieprz, cukier do smakuPory oczyścić, umyć, przeciąć wzdłuż na pół, a potem w cienkie piórka. Jajka i rzodkiewki zetrzeć na tarce o dużych oczkach, szczypiorek drobno pokroić. Wszystkie składniki przełożyć do miski, połączyć z majonezem, ketchupem i przyprawami. 