Bardzo polubiliśmy tą sałatkę od pierwszego spróbowania kilka lat temu i często ją robiłam. Potem chyba już nam się przejadła, bo o niej zapomniałam, ale w trakcie przygotowywania menu na moje urodziny w lutym znalazłam ten przepis i postanowiłam znów ją zrobić. I przypomniałam sobie, że lubię ją nie tylko za smak, ale też za prostotę i szybkość wykonania.Składniki:- szklanka ugotowanego na sypko ryżu- puszka kukurydzy- puszka tuńczyka w sosie własnym- majonez- sól i pieprzTuńczyka osączyć z zalewy, rozgnieść widelcem i wymieszać z resztą składników. Doprawić do smaku i schłodzić przed podaniem. 