Taką sałatę robi moja mama. Kiedy byłam młodsza nie przepadałam za nią, teraz zastanawiam się dlaczego? Jest przecież pyszna, zdrowa i najlepiej pasuje do gotowanych ziemniaków i kotleta pod każdą postacią ;) Składniki:- 1/2 lub 1 cała główka sałaty (w zależności od ilości osób)- sok z cytryny- 2-3 łyżeczki cukru - 2 łyżki śmietany kwaśnej 18%  Liście sałaty opłukać, otrzepać z wody, porwać na nieduże kawałki. Polać sokiem z cytryny, cukrem i śmietaną, wszystkie składniki wymieszać, najlepiej ręką :) Wszystkie składniki można oczywiście dostosować do własnych preferencji smakowych, ja zawsze robię tą sałatkę "na oko". 