Kolorowa sałatka. W sam raz na zdrowy, lekki obiad. Albo na kolację, jak wolicie. Następnym razem zamieniłabym jednak oliwę z oliwek na jogurt naturalny z łyżeczką majonezu i takim sosem czosnkowym polałabym sałatkę.Składniki (na 4-6 porcji):- 1 brokuł- 2 pomidory malinowe- 1 puszka kukurydzy- szczypioreksos:- 2 ząbki czosnku- 2 łyżki oliwy z oliwek- sok z cytryny- sólBrokuł opłukać, podzielić na różyczki, włożyć do osolonego wrzątku i gotować bez przykrycia przez około 10 minut. Odcedzić i ostudzić.Pomidory umyć, sparzyć, obrać ze skórki. Pokroić na cząstki.Kukurydzę osączyć z zalewy.Przygotować sos:czosnek drobno posiekać, rozetrzeć z solą, dodać oliwę i sok z cytryny, dokładnie wymieszać.Warzywa połączyć, polać przygotowanym sosem i delikatnie wymieszać. 