Domyślam się, że tak jak ja zastanawiacie się już co upiec na zbliżające się święta. Żeby te poszukiwania Wam ułatwić, zrobiłam zestawienie przepisów na bożonarodzeniowe słodkości. Ponieważ sama testowanie przepisów świątecznych już zaczęłam, ale nie miałam możliwości pokazania rezultatów, teraz takich przepisów będzie tutaj najwięcej. Listę przygotowałam z tego co do tej pory znalazło się na blogu, a w miarę dodawania nowych przepisów będę ją uzupełniać. Umieszczę też w zakładkach odnośnik do tej listy, żeby łatwiej było ją odnaleźć. Mam nadzieję, że z niej skorzystacie :)1. Babka orzechowo- czekoladowa2. Piernik doskonały3. Piernik z cytrynowym lukrem4. Ciasto orzechowe5. Piegus pod białą kołderką6. Smaczny duet7. Piernik migdałowy8. Sernik z pierniczkami9. Krajanka orzechowa10. Księżyce kawowe11. Kruche rogaliki orzechowe12. Pierniczki na i pod choinkę13. Orzechowiec z lukrem i czekoladą14. Złocisty kremarz15. Sernik z polewą czekoladową16. Lukrowane orzechowce17. Adwentowe ciasto z twarogiem i czekoladą18. Bigos świąteczny19. Pierniczki na choinkę20. Krążki sezamowo-pistacjowe21. Pierniczki Aganiok22. Wigilijne paszteciki z kapustą i grzybami23. Barszcz wigilijny24. Postna grochówka25. Miodownik naprędce26. Bożonarodzeniowa babka w czekoladzie27. Orzechowe księżyce28. Rubinowe oczka29. Staropolski piernik z marcepanem30. Miodowy krupnik31. Muffinki z nadzieniem makowym 