Ciepłe owoce wypełnione chrupiącym farszem podane z lodami.﻿Przepyszne.Deserowa bajka. Nie pamiętam, kiedy ostatni raz tak bardzo się jakimś smakiem zachwyciłam.       Składniki (na 4 porcje):  4 brzoskwinie (niezbyt miękkie) 2 łyżeczki masła 50 g ciastek Digestive 1 łyżka mąki orkiszowej pełnoziarnistej 1 łyżka brązowego cukru 1 małe jajko 1 łyżka płatków migdałowych Piekarnik rozgrzać do temperatury 180 st.C.Połowę masła włożyć do ceramicznej formy do zapiekania i roztopić w piekarniku. Roztopione masło rozsmarować po dnie formy za pomocą pędzelka. Brzoskwinie przekroić na pół (nie obierać), wyjąć pestki, ułożyć w naczyniu do zapiekania. Ciastka zmielić w blenderze, wymieszać z mąką, cukrem i drugą połową masła. Dodać jajko, wymieszać łyżką aż wszystkie składniki dobrze się połączą. Nadzieniem napełnić wgłębienia po pestkach. Posypać płatkami migdałowymi. Formę wstawić do nagrzanego piekarnika i zapiekać przez 30 minut.Podawać od razu, na ciepło, z dodatkiem lodów lub bitej śmietany.        Przepis dodaję do akcji: 