To już drugi przepis znaleziony przeze mnie na nie istniejącym już blogu leniwepierogi.blox.pl. Okazała się hitem urodzinowego wieczoru synka. Bardzo smakowała moim teściom, a moja mama stwierdziła że była to najlepsza sałatka jaką jadła, więc rekomendacje ma chyba niezłe? Musicie jej spróbować ;)Składniki:- 1 saszetka ryżu - ugotowanego na sypko i ostudzonego- 2 piersi z kurczaka - pokrojone w kostkę, wymieszane z dużą ilością przyprawy gyros i usmażone na oleju- 6 małych ogórków konserwowych - pokrojonych w kostkę- 1 cebula - drobno posiekana- szczypta soli- ketchup pikantny- 1 puszka kukurydzy - osączonej z zalewy- 1 mały kubek jogurtu naturalnego + 3 łyżki majonezu - wymieszane- 1 mała kapusta pekińska lub pół dużej - poszatkowanej- 1 pomidor - obrany ze skórki i pokrojony w ósemki- szczypta soliSkładniki w kolejności jak powyżej (zaczynając od ryżu) umieścić warstwami w dużej misce sałatkowej. Odstawić do lodówki na około godzinę do przegryzienia. 