Proste, zaskakująco smaczne i szybkie do zrobienia danie obiadowe. Przepis z gazety "naj poleca: 365 obiadów" (wiem, że prawdziwe risotto przygotowuje się w inny sposób, ale tutaj tak nazwano to danie, a ja nazw nie mam w zwyczaju zmieniać).Składniki (na 4 porcje):- 1 duża czerwona cebula- 8 cienkich parówek- 1 czerwona papryka- 2 pomidory- 1 łyżka koncentratu pomidorowego- puszka czerwonej fasoli- 2 szklanki ryżu- świeże zioła (u mnie pietruszka)- sól i pieprz- 2 łyżki startego parmezanuCebulę obrać, posiekać i zeszklić na oleju. Dodać obrane z osłonek i pokrojone w dość grube plastry parówki, smażyć około 5 minut. Paprykę oczyścić z pestek i białych błon, pokroić w kostkę i dodać do cebuli i parówek, przesmażyć razem. Na końcu dodać obrane ze skórki i pokrojone w dużą kostkę pomidory i koncentrat, a także osączoną z zalewy fasolę.Ryż ugotować osobno na sypko, przełożyć do parówek z warzywami i chwilę razem dusić.Podawać posypane posiekanymi ziołami i posypane tartym parmezanem. 