Kolejna potrawa przygotowana we frytownicy Actifry marki Tefal. Bardzo smaczne i szybkie do przygotowania - w pół godziny obiad jest gotowy. No i do tego praktycznie sam się robi ;) Ależ ja lubię takie jedzenie!Jeśli również chcielibyście mieć taką frytownicę, możecie wziąć udział w konkursach, które trwają na Facebook'u, oraz na portalu gotujmy.pl.Przepis pochodzi z książeczki którą otrzymałam razem z frytownicą.Składniki:- 450 g małych kiełbasek wieprzowych- 1 duża cebula pokrojona w krążki- 1 miarka (14 ml) oleju słonecznikowego- 410 g drobnej fasolki osączonej z zalewy i opłukanej (użyłam fasolki czarne oczko)- 400 g krojonych pomidorów z puszki wraz z zalewą- 150 ml soku jabłkowego- 1 miarka cukru pudru- 1/2 miarki suszonych przypraw (u mnie zioła prowansalskie, tymianek i oregano)- sól, pieprz, natka pietruszkiKiełbaski umieścić w patelni Actifry. Smażyć przez 10 minut, w razie potrzeby wlać olej.Dodać pokrojoną cebulę i smażyć przez 5 minut.Następnie dodać fasolkę, pomidory, sok jabłkowy, cukier i przyprawy. Smażyć przez kolejne 10 minut lub do gotowości kiełbasek. Przed podaniem posypać natką pietruszki. Podawać z chlebem lub duszonymi ziemniakami (my jedliśmy bez dodatków). 