Zawsze rozczulał mnie widok małego chłopczyka dającego polne kwiatki swojej mamie. A teraz sama takie kwiatki od Krystianka dostaję :)  W specjalnym pudełku przechowuję zasuszone wszystkie kwiatki które dostałam od synka. Często woła mnie kiedy wychodzi na podwórko, a kiedy przyjdę, zza pleców podaje mi stokrotki :) Jeśli zaś jest to taki mini bukiecik, to przed zasuszeniem trafia do wody i przez jakiś czas cieszy moje oczy, a potem go suszę. Mam nadzieję, że i młodszy synek pójdzie w jego ślady ;) 