Coś dla osób lubiących koperek i czosnek :) Przepis znalazłam na forum Kuchenne pogaduszki, a podała go tam drowa. Zrobiłam dziś na obiad, bo jakoś nie miałam ochoty na gotowanie ziemniaków ;) Składniki:- 2 torebki ryżu- 2 filety z kurczaka- 1 zielony ogóreksos:- 1/2 szklanki śmietany- 2 łyżki majonezu- 2-3 ząbki czosnku- cukier, sól i pieprz- pęczek koperku Ryż włożyć do osolonego wrzątku i ugotować. Mięso zalać zimną wodą, a kiedy się zagotuje dodać łyżeczkę przyprawy typu vegeta, ugotować. Ogórka zetrzeć na dużych oczkach, posolić i na chwilę odstawić, następnie odcisnąć wodę. Ostudzony ryż i pokrojone mięso wrzucić do miski, wymieszać z sosem przygotowanym z podanych składników, schłodzić w lodówce.My zjedliśmy ją bez chłodzenia, bo byliśmy bardzo głodni ;) 