Takie racuszki kojarzą mi się z dzieciństwem. Mama często robiła je na piątkowe obiady dla nas. Teraz ja przejmuję tą tradycję i racuszki robię dla swojego synka. A On, tak samo jak ja bardzo je lubi.  Składniki:- 2,5 szklanki mąki pszennej- 50 g drożdży- 1 szklanka letniego mleka- 1 jajko- 2 żółtka- 1 duże jabłko- 50 g masła (1/4 kostki)- 1/2 szklanki rodzynek- szczypta soliW mące zrobić dołek, wkruszyć drożdże. Wlać trochę mleka, wymieszać z odrobiną mąki, przykryć i odstawić na 15 minut. Jabłko obrać i zetrzeć na dużych oczkach.Do mąki wlać resztę mleka, dodać posiekane masło, starte jabłko, jajko i żółtka, oraz szczyptę soli. Zagnieść ciasto. Przykryć ściereczką, odstawić na 30 minut.Po tym czasie ciasto jeszcze raz zagnieść, wsypać rodzynki, wymieszać. Na patelni rozgrzać olej, łyżką nabierać porcje ciasta, usmażyć na złoty kolor z obu stron. Osączyć z tłuszczu na papierowym ręczniku. Przed podaniem posypać cukrem pudrem.Przepis dołączam do  akcji Gotujemy po polsku pod patronatem serwisu zPierwszegoTloczenia.pl 