Nadszedł czas na rozstrzygnięcie wiosennego konkursu z nagrodami ufundowanymi przez firmę Wedel.Jak zwykle miałam niemały problem z wyłonieniem zwycięzców, wszystkie nadesłane propozycje bardzo mi się podobały :)Po długim czasie spędzonym na przeglądaniu zdjęć i przepisów wybrałam trójkę zwycięzców:1. pinkcake i jej słone czekoladki:"gorzką czekoladę (Wedel) roztopić i wysmarować nią foremki do lodu. Po   zastygnięciu skorupki napełnić masą karmelową i zamknąć czekoladki   warstwą czekolady. Każdą czekoladkę przyłożyć na chwilę do źródła   lekkiego ciepła i posypać kryształkami czarnej soli cypryjskiej lub   białej morskiej."2. Nathalie x i kruchy placek sezamowo- chałwowy:"Ciasto:3 szklanki mąki pszennej200g masła +50g margaryny1/4 szklanki cukrucukier wanilinowy5 żółtek1 łyżeczka proszku do pieczenia. Dodatki:1 szklanka cukru200g wiórek kokosowych230g ziaren sezamu2 łyżki miodu150g masła200-250g chałwy waniliowejZagnieść   kruche ciasto z podanych składników i podzielić je na dwie równe   części. Ubić pianę z pięciu pozostałych białek z połową szklanki cukru i   wiórkami kokosowymi. Jedną z części ciasta wylepić dużą blaszkę na ciasto 36x24,5cm i podpiec przez ok. 10 minut. Następnie wylać na spód   pianę z białek i ponownie piec do zrumienienia się bezy. Drugą część   ciasta wylepić na blaszkę tej samej wielkości, podpiec znów przez 10   minut. Przygotować masę na drugi placek - w rondelku połączyć 2 łyżki   miodu z 50g masła oraz 1/4 szklanki cukru i całością ziarna sezamowego. Zagotować, ciągle mieszając, a potem wyłożyć na podpieczone ciasto i   znów piec przez kolejne 15-20 minut.  Przygotować masę chałwową - rozpuścić w rondelku 100g masła, 1/4   szklanki cukru, 2 łyżki wody oraz pokruszoną chałwę. Masę połączyć a potem ostudzić. Ciasto składamy w następujący sposób: kruchy placek z masą sezamową, sezamem do góry, przekładamy masą chałwową i na   wierzch układamy kruchy placek z bezą - bezą do góry. Ciasto należy przygotować minimum trzy dni wcześniej, aby zmiękło i masa sezamowa nie była twarda."3. Sylwia Chmielewska i tort czekoladowy:"Ciasto:   6 jaj   1 szklanka mąki   pół szklanki cukru   50 g stopionej margaryny Kasia   pół łyżeczki proszku do pieczenia   2 łyżeczki kakao w proszku Wedel  Masa: 500 ml śmietany 30 %   2 śmietanfixy   125 ml serka waniliowego/jedno opakowanie   rozpuszczona tabliczka czekolady Wedel   Ubijamy białka z cukrem na puszystą masę.Kolejno dodajemy żółtka z mąką i   proszkiem do pieczenia.Delikatnie mieszamy i wsypujemy kakao.Pieczemy w   nagrzanym piekarniku około 20-25 minut.  Śmietanę ubijamy z śmietanfixem.Gdy będzie sztywna dodajemy serek i stopiona,chłodną czekoladę.Dokładnie miksujemy.  Upieczone ciasto studzimy i przekrajamy na pół.Smarujemy masą i przykrywamy drugą częścią ciasta.Schładzamy w lodówce."Zwycięzcom serdecznie gratuluję i proszę o przesłanie na mój adres mailowy adresów do wysyłki nagród (na adresy czekam przez tydzień od dziś), a wszystkim 26 uczestnikom dziękuję za udział w konkursie i przepyszne propozycje.Już teraz zdradzę Wam też, że jeszcze dzisiaj zaproszę Was do udziału w kolejnym konkursie, więc bądźcie czujni ;) 