Pyszna sałatka. Nieco ostra dzięki porom i lekko słodka dzięki owocom. My lubimy takie kombinacje smakowe, a Wy?Składniki:- 2 średnie pory- 1 czerwone jabłko- 3 jajka ugotowane na twardo- 1 puszka ananasów w kawałkach- 2 mandarynki- 1 francuski sos sałatkowy w proszku- 4 łyżki majonezuPory oczyścić, pokroić w cienkie plasterki. Jabłko pokroić w kostkę, jajka zetrzeć na tarce o dużych oczkach, ananasa osączyć. Mandarynki podzielić na cząstki.Wszystkie składniki wymieszać z sosem przygotowanym z majonezu i sosu w proszku.Przepis dodaję do akcji Kuchnia Wielkanocna 2010. 