To moje drugie spotkanie z serem ricotta i to bardzo smaczne spotkanie, muszę przyznać. Placuszki są puszyste, lekkie i bardzo delikatne. Wprost rozpływają się w ustach. Podane z cukrem pudrem i dżemem z czarnej porzeczki tak nam smakowały, że się wprost zajadaliśmy i wszystkie zniknęły w mig :)Przepis znalazłam na blogu Asi.  Składniki:- 250 g ricotty- 125 ml mleka- 2 jajka- 100 g mąki pszennej- 1 łyżeczka proszku do pieczenia- szczypta soliW misce wymieszać ricottę, mleko i żółtka. Dodać mąkę przesianą z proszkiem do pieczenia i sól. Wymieszać.Białka ubić na sztywną pianę i delikatnie połączyć z masą, mieszając łyżką.Na odrobinie oleju smażyć niewielkie złote placuszki.Można podawać z syropem klonowym, cukrem pudrem, owocami lub dżemem. 