Dziś Mikołajki, nadszedł wiec czas, by rozstrzygnąć konkurs z Decorto.pl. Oj, nie było łatwo wybrać zwycięzców. Wszystkie wypieki które przygotowałyście (bo zgłoszenia nadesłały same panie) kuszą wyglądem i smakiem, co wynika z załączonych przepisów :) Najchętniej nagrodziłabym wszystkich, ale niestety się nie da. Ogłaszam więc, że:   I nagrodę i komplet sztućców zdobywa Joanna Przytocka za Pomarańczowe babeczki oblane czekoladą     Krem budyniowy:   0.5 litra mleka 4 łyżki cukru 2 łyżki zmielonych na drobno kandyzowanych skórek pomarańczy 2 łyżki mąki ziemniaczanej 2 żółtka 2 łyżki masła można dodać łyżkę rumu - Mikołaj się ucieszy   ciasto na babeczki:   2 szkl mąki 2/3 szkl cukru 2 łyżeczki proszku do pieczenia 1 szkl mleka 2 jajka + 2 białka pozostałe z kremu 90 g oleju 20 g zmielonych lub krojonych na drobniutko kandyzowanych skórek pomarańczy polewa: tabliczka czekolady 3-4 łyżki mleka kolorowa posypka/ kandyzowana skórka pomarańczowa do dekoracji     1) krem - zagotować połowę mleka w rondelku + masło + zmielona skórka pomarańczy 2) drugą połowę mleka rozmieszać z żółtkiem, mąką ziemniaczaną i cukrem 3) ostrożnie wlać drugą połowę mleka do gotującego się mleka w rondelku i mieszać na ogniu do momentu uzyskania gęstej konsystencji. 4) ciasto - w misce mieszamy wszystkie sypkie składniki, czyli: mąka + cukier + proszek do pieczenia 5) dodajemy resztę składników i mieszamy do uzyskania gładkiej konsystencji 5) naoliwione wcześniej foremki babeczek wypełniamy najpierw ciastem ( dwie duże łyżki) następnie kładziemy dużą łyżkę kremu i na sam wierzch dwie łyżki ciasta- staramy się by ciasta było ok 3/4 formy, by dać mu miejsce na urośnięcie. 6) wkładamy  do nagrzanego piekarnika do 180 stopni na 20-25 min 7) po wyjęciu z piekarnika zaczynamy robić polewę w kąpieli wodnej czyli garnek z wodą doprowadzamy do wrzenia na to kładziemy o większej średnicy metalową bądź szklaną  miskę z czekoladą. Gdy czekolada nam się rozpuści dodajemy mleko i energicznie mieszamy. polewamy ciasteczka i dekorujemy. najlepiej gdy czekolady będzie dużoooo - Mikołaj bardzo ją lubi. dla tych którzy chcą sami wykonać kandyzowaną pomarańczową skórkę:   skórka z 4 pomarańczy  - dobrze wyszorowana szczoteczką w ciepłej wodzie 2 szkl wody 2 szkl cukru   skórkę pociąć na kawałki, wrzucić do gotującej się wody wraz z cukrem. gotować ok godziny, aż skórka zacznie się robić przejrzysta i prawie cała woda wyparuje, mieszając od czasu do czasu...  ﻿ ﻿ II nagrodę i czerwoną rękawicę kuchenną zdobywa Aneta Wojciechowska za Ciasteczka - reniferki     Składniki (ok. 10 sztuk): 120 g mąki pszennej 1 łyżeczka przyprawy do piernika (najlepiej domowej) 50 g cukru 1 płaska łyżeczka kakao szczypta soli pół łyżeczki proszku do pieczenia 50 g miękkiego masła 1 łyżka miodu 2 łyżki mleka   Dekoracja: orzeszki ziemne rodzynki w czekoladzie/draże czekoladowe precelki niewielka ilość roztopionej ciemnej czekolady ﻿Składniki umieścić w misie, szybko zagnieść. Uformować z ciasta podłużny wałek, nadać mu kanciasty kształt przypominający trójkąt. Pokroić go na ok. 1 cm plastry (można cieniej), układać w odstępach na blasze wyłożonej pergaminem. Na każdym ciasteczku ułożyć po dwie połówki orzeszka (jako oczy) oraz draże/rodzynki w czekoladzie jako nos. Piec przez 20 minut w temp. 170 stopni. Upieczone ciastka wyjąć z piekarnika, ostudzić. Gdy wystygną, maczać jedną stronę czekoladowych precelków w rozpuszczonej czekoladzie i przykładać po bokach ciasteczka, jako rogi. Na każdym orzeszku zrobić także kropeczkę z czekolady jako oczy. ﻿   III nagrodę i zieloną rękawicę kuchenną zdobywa Emilia Piesta za Grudniowe ciasto dla Mikolaja     Skladniki:-  350 g.mieszanki roznych orzechow-  350 g.suszonych sliwek,fig, daktyli ( moga byc tez suszone owoce egzotyczne)-  100 g. maki -  1 lyzeczka proszku do pieczenia- 150g. cukru-  3 jajka-  skorka starta z jednej cytryny-  5 dl koniaku lub brandy1. Posiekac orzechy i suszone owoce2. Dodac skorke z cytryny, make,proszek do pieczenia i cukier. Wymieszac. 3. Ubic jajka i powoli mieszac z reszta.4. Wysmarowac forme ( uzylam formy do chleba) 5. Wylozyc mase do formy i delikatnie ubic lyzka.6. Piec w temp. 150st. okolo 1,5 godziny.7. Kidy ciasto ostygnie nakluc go w kilku miejscach i wkropic polowe koniaku lub brandy, nastepnie owinac w papier do pieczenia. 8. Nastepnego dnia nakluc ciasto ponownie i wkropic reszte koniaku lub brandy.Ciasto jest pyszne ,soczyste, wysmienite. Utrzymuje swoj smak i soczystoc nawet do miesiaca.﻿   ﻿Zwyciężczynie proszę o przesłanie na mój adres mailowy adresów do wysyłki wraz z numerem telefonu. Przekażę je fundatorowi nagród, czyli Decorto.pl. 