W zeszłym roku nie publikowałam na blogu przepisów świątecznych z wyprzedzeniem, w tym roku też chyba tak będzie, bo dużo przepisów na święta na blogu już jest. Nowe przepisy z tej kategorii pojawią się zapewne dopiero po Bożym Narodzeniu. Listę przepisów świątecznych które już na blogu są oczywiście oznaczę banerem w bocznej szpalcie jak co roku.   Ale może Wy chcielibyście jakiś przepis jeszcze przed Bożym Narodzeniem na blogu zobaczyć i potem odtworzyć go w domu? Brakuje na blogu jakiegoś przepisu? Macie jakieś życzenia?﻿ 