Wbrew nazwie jakoś zawsze przygotowuję takie tosty, czy raczej sandwicze na kolację, a nie śniadanie. Są one świetną odmianą od zwykłych kanapek zapiekanych z serem i szynką i są bardzo sycące. Na pewno będą smakować zarówno małym, jak i dorosłym członkom rodziny :)Przepis mam już od kilku lat i od czasu do czasu do niego wracam. Pochodzi on z magazynu "Kuchnia od kuchni" dla członków Klubu Winiary.  Składniki:- 1 chleb tostowy- 250 g sera białego półtłustego- 100 g sera żółtego- 2 łyżki majonezu- 1 ząbek czosnku- 1 łyżka posiekanego szczypiorku- słodka mielona papryka- sól i pieprzBiały ser rozdrobnić w misce widelcem, żółty zetrzeć na tarce o dużych oczkach. Czosnek przecisnąć przez praskę. Sery, czosnek, szczypiorek i majonez połączyć w pastę doprawiając do smaku papryką, solą i pieprzem. Połowę kromek chleba posmarować pastą serową, przykryć pozostałymi kromkami i zapiekać w opiekaczu do tostów.Podawać na gorąco, można polać keczupem. 