Zielony dodatek do obiadu, który robi się błyskawicznie. Składniki (na 4 porcje):  główka sałaty lodowej 4 kromki pieczywa tostowego 4 łyżki masła 1 mały kubek jogurtu naturalnego 1 ząbek czosnku sól i biały pieprz    Kromki chleba pokroić w kostkę.Na patelni rozgrzać masło, wrzucić chleb i mieszając od czasu do czasu smażyć na złoty kolor. Sałatę opłukać, porwać na małe kawałki.   Przygotować sos:jogurt wymieszać z przeciśniętym przez praskę czosnkiem, doprawić do smaku solą i białym pieprzem.   Sałatę w misce wymieszać z ostudzonymi grzankami, polać sosem. Wymieszać bezpośrednio przed podaniem. 