Znów trochę zdrowia. Ciasteczka z mąki razowej z sezamem, miodem i rodzynkami, czyli dużo dobrego zamknięte w małych kuleczkach. Nie należy ich piec zbyt długo, bo będą twarde. Idealnie upieczone powinny mieć z zewnątrz chrupiącą skorupkę, w środku pozostać miękkie.       Składniki:  125 g masła 150 g płynnego miodu lub cukru pudru szczypta soli 1 jajko 300 g mąki pszennej razowej 2-3 łyżki mleka 80 g rodzynek 100 g sezamu  Miękkie masło utrzeć z miodem (lub cukrem) i solą. Wbić jajko i zmiksować na gładką masę. Nadal miksując, stopniowo dodawać mleko i mąkę, a na końcu dodać rodzynki i sezam. Dobrze wymieszać. Z ciasta formować kulki wielkości orzecha włoskiego i układać na blasze wyłożonej papierem lub matą do pieczenia. Piec w 190 st.C przez 10-15 minut.   Przepis znaleziony na blogu Arabeska.         - 125 g masła - 200 g cukru (może być mniej) lub 150 g miodu - 1 jajko - 300 g mąki pszennej razowej - 2-3 łyżki mleka - 80 g rodzynek (można pominąć, jeśli ktoś nie lubi) - 100 g sezamu - szczypta soli  Miękkie masło utrzeć z cukrem i solą. Wbić jajko i zmiksować na gładką masę. Stopniowo dodawać mąkę i mleko, a na koniec sezam i rodzynki. Dokładnie wymieszać. Z ciasta formować kulki wielkości orzecha włoskiego i układać na natłuszczonej (lub wyścielonej pergaminem) blasze. Piec w temperaturze 200 st.C (z termoobiegiem w 180 st.C) przez 10-15 minut.  - See more at: http://arabeskawaniliowa.blogspot.com/2014/01/razowe- ciasteczka-z-sezamem.html#sthash.DuLdz5HN.dpu - 125 g masła - 200 g cukru (może być mniej) lub 150 g miodu - 1 jajko - 300 g mąki pszennej razowej - 2-3 łyżki mleka - 80 g rodzynek (można pominąć, jeśli ktoś nie lubi) - 100 g sezamu - szczypta soli Miękkie masło utrzeć z cukrem i solą. Wbić jajko i zmiksować na gładką masę. Stopniowo dodawać mąkę i mleko, a na koniec sezam i rodzynki. Dokładnie wymieszać.  Z ciasta formować kulki wielkości orzecha włoskiego i układać na natłuszczonej (lub wyścielonej pergaminem) blasze. Piec w temperaturze 200 st.C (z termoobiegiem w 180 st.C) przez 10-15 minut.  - See more at: http://arabeskawaniliowa.blogspot.com/2014/01/razowe- ciasteczka-z-sezamem.html#sthash.DuLdz5HN.dpu - 125 g masła - 200 g cukru (może być mniej) lub 150 g miodu - 1 jajko - 300 g mąki pszennej razowej - 2-3 łyżki mleka - 80 g rodzynek (można pominąć, jeśli ktoś nie lubi) - 100 g sezamu - szczypta soli Miękkie masło utrzeć z cukrem i solą. Wbić jajko i zmiksować na gładką masę. Stopniowo dodawać mąkę i mleko, a na koniec sezam i rodzynki. Dokładnie wymieszać.  Z ciasta formować kulki wielkości orzecha włoskiego i układać na natłuszczonej (lub wyścielonej pergaminem) blasze. Piec w temperaturze 200 st.C (z termoobiegiem w 180 st.C) przez 10-15 minut.  - See more at: http://arabeskawaniliowa.blogspot.com/2014/01/razowe- ciasteczka-z-sezamem.html#sthash.DuLdz5HN.dpuf - 125 g masła - 200 g cukru (może być mniej) lub 150 g miodu - 1 jajko - 300 g mąki pszennej razowej - 2-3 łyżki mleka - 80 g rodzynek (można pominąć, jeśli ktoś nie lubi) - 100 g sezamu - szczypta soli Miękkie masło utrzeć z cukrem i solą. Wbić jajko i zmiksować na gładką masę. Stopniowo dodawać mąkę i mleko, a na koniec sezam i rodzynki. Dokładnie wymieszać.  Z ciasta formować kulki wielkości orzecha włoskiego i układać na natłuszczonej (lub wyścielonej pergaminem) blasze. Piec w temperaturze 200 st.C (z termoobiegiem w 180 st.C) przez 10-15 minut.  - See more at: http://arabeskawaniliowa.blogspot.com/2014/01/razowe- ciasteczka-z-sezamem.html#sthash.DuLdz5HN.dpu - 125 g masła - 200 g cukru (może być mniej) lub 150 g miodu - 1 jajko - 300 g mąki pszennej razowej - 2-3 łyżki mleka - 80 g rodzynek (można pominąć, jeśli ktoś nie lubi) - 100 g sezamu - szczypta soli Miękkie masło utrzeć z cukrem i solą. Wbić jajko i zmiksować na gładką masę. Stopniowo dodawać mąkę i mleko, a na koniec sezam i rodzynki. Dokładnie wymieszać.  Z ciasta formować kulki wielkości orzecha włoskiego i układać na natłuszczonej (lub wyścielonej pergaminem) blasze. Piec w temperaturze 200 st.C (z termoobiegiem w 180 st.C) przez 10-15 minut.  - See more at: http://arabeskawaniliowa.blogspot.com/2014/01/razowe- ciasteczka-z-sezamem.html#sthash.DuLdz5HN.d - 125 g masła - 200 g cukru (może być mniej) lub 150 g miodu - 1 jajko - 300 g mąki pszennej razowej - 2-3 łyżki mleka - 80 g rodzynek (można pominąć, jeśli ktoś nie lubi) - 100 g sezamu - szczypta soli Miękkie masło utrzeć z cukrem i solą. Wbić jajko i zmiksować na gładką masę. Stopniowo dodawać mąkę i mleko, a na koniec sezam i rodzynki. Dokładnie wymieszać.  Z ciasta formować kulki wielkości orzecha włoskiego i układać na natłuszczonej (lub wyścielonej pergaminem) blasze. Piec w temperaturze 200 st.C (z termoobiegiem w 180 st.C) przez 10-15 minut.  - See more at: http://arabeskawaniliowa.blogspot.com/2014/01/razowe- ciasteczka-z-sezamem.html#sthash.DuLdz5 