Sałatkę tą wymyśliłam na potrzeby wczorajszego niespodziewanego grillowania. Była pyszna, polecam ;) Składniki:- 1/2 główki kalafiora- 1 zielony ogórek- puszka kukurydzy- 150g kaszy kuskus- kilka gałązek koperku- 2 łyżki majonezu- sól i pieprzKalafiora opłukać, podzielić na różyczki, wrzucić do wrzątku z dodatkiem soli i cukru, gotować aż będzie miękki, ale nie będzie się rozpadał. Kuskus wsypać do małej miski lub garnka, posolić, zalać wrzątkiem do wysokości pół centymetra nad poziom kaszy. Przykryć, odstawić do ostygnięcia. Ogórka obrać i pokroić w kostkę, kukurydzę osączyć z zalewy, koperek posiekać.Wszystkie składniki przełożyć do miski, połączyć z majonezem, doprawić do smaku solą i pieprzem. 