Dawno nie było tutaj sernika. No to dzisiaj będzie :)Pyszny. Kremowy. Słodki, chociaż nie za bardzo. Kolejny raz przekonałam się, że czekolada i kokos świetnie do siebie pasują. Nie udało mi się w naszym sklepie kupić ciastek Digestive, więc zastąpiłam je ciastkami "Złotkołosymi owsianymi kokosowymi". Spisały się doskonale.Składnikispód:- 150 g ciastek digestive - użyłam ciastek "złotokłosych owsianych kokosowych"- 2 łyżki nutelli- 1/2 łyżeczki cynamonuTortownicę o średnicy 20 cm wyłożyć folią aluminiową. Ciastka pokruszyć, dodać nutellę i cynamon, dokładnie wymieszać. Masę wyłożyć na tortownicę i wstawić na 30 minut do lodówki.masa serowa:- 500 g sera białego trzykrotnie mielonego- 1/2 szklanki cukru- 3 jajka- 1 łyżka budyniu waniliowego (można zastąpić łyżką mąki ziemniaczanej)- 1/4 szklanki gęstej kwaśnej śmietany 18%- 100 g czekolady gorzkiej- 2-3 czubate łyżki nutelliCzekoladę rozpuścić w gorącej kąpieli wodnej i ostudzić. Ser utrzeć z cukrem na gładką masę. Nadal ubijając dodawać jajka, proszek budyniowy i śmietanę.Masę podzielić na 3 części. Do jednej dodać rozpuszczoną czekoladę, do drugiej nutellę, trzecią zostawić białą.Kolejno masy wyłożyć na ciasteczkowy spód w tortownicy: najpierw czekoladową, potem tą z nutellą, na końcu białą.Wstawić do piekarnika nagrzanego do 180 st.C i piec przez okolo 60 minut.Po upieczeniu i ostudzeniu posypać dwoma startymi kawałkami gorzkiej czekolady.Przepis od Doroty. 