Smaczna, gęsta zupa, lekko pikantna i rozgrzewająca. Zamiast soczewicy brązowej dałam zieloną, bo tylko taką dostałam w naszym sklepie. Składniki:- 200 g brązowej soczewicy- 150 g wędzonego boczku- 3 szalotki pokrojone w kostkę- 1 kostka bulionu cielęcego- 1 mały koncentrat pomidorowy- posiekana natka pietruszki- pieprz i suszony tymianek do smakuBoczek pokroić w kostkę, włożyć do rondla i usmażyć na suchej patelni. Dodać szalotki i lekko podsmażyć. Dodać soczewicę i zalać bulionem rozpuszczonym w litrze gorącej wody. Przykryć rondel i dusić około 40 minut (aż soczewica będzie miękka), od czasu do czasu mieszając.Pod koniec dodać koncentrat pomidorowy, pieprz i tymianek, ewentualnie dosolić i jeszcze chwilę gotować. Przed podaniem posypać natką pietruszki.Podawać gorącą, ze świeżą bagietką. 