Bajeczny sernik. Najlepszy jaki jadłam. Miękki i delikatny, rozpływający się w ustach środek, otoczony czekoladowym spodem i czekoladową polewą. Wspaniały!Składnikina spód:- 200 g mąki pszennej- 50 g gorzkiego kakao- 60 g cukru pudru- 1 jajko- 125 g masłana masę serową:- 7 jajek- 200 g cukru pudru- opakowanie cukru waniliowego- 500 g potrójnie mielonego białego sera (użyłam wiaderkowego)- 250 g twarożku homogenizowanego (użyłam Bielucha)- 125 ml śmietany kremówki- 125 ml kwaśnej śmietany 18%- 2 łyżki mąki pszennej- sok z 1/2 cytrynyna wierzch:- 100 g gorzkiej czekolady- 30 g margaryny PalmaPrzygotowanie spodu:mąkę przesiać na stolnicę, siekać z masłem aż powstaną grudki, następnie dodać cukier, kakao oraz roztrzepane jajko i zagnieść ciasto. Uformować je w kulę, owinąć folią i wstawić na godzinę do lodówki.Przygotowanie masy serowej:jajka utrzeć z cukrem i cukrem waniliowym, oraz mąką.Mielony ser wymieszać z serkiem homogenizowanym, obiema śmietanami, sokiem z cytryny. Do masy jajecznej wlać masę serową i wymieszać. Spód i boki wysmarowanej masłem tortownicy o średnicy 24 cm wylepić schłodzonym ciastem. Do środka wlać masę serową (jest bardzo rzadka), wyrównać wierzch. Formę z ciastem wstawić do rozgrzanego do 180 st.C piekarnika i piec przez 60 minut.Przygotowanie polewy:czekoladę połamać na kawałki i razem z margaryną umieścić w garnuszku. Stopić na niewielkim ogniu, od czasu do czasu mieszając.Letnią polewą udekorować zimny sernik. 