Wspaniały kremowy sernik z rodzynkami, migdałami oraz białą i ciemną czekoladą. Świątecznie bogaty. Przepyszny.Przepis dołączam do akcji Kuchnia Świąteczna i Noworoczna 2009.Składnikispód:- 250 g mąki- 3 łyżki pokrojonych drobno migdałów- 150 g masła- 5 łyżek cukru pudru- 1 jajko- 1 tabliczka białej czekolady*masa serowa:- 5 jajek- 800 g twarogu (użyłam gotowego sera na sernik z wiaderka)- 150 g cukru pudru- 1 opakowanie cukru waniliowego- 1 łyżka soku z cytryny- 60 g masła- 150 ml mleka- 6 łyżek mąki pszennej- 1,5 łyżki mąki ziemniaczanej- 1 łyżeczka proszku do pieczeniapolewa:- 2 tabliczki gorzkiej czekolady*- 0,5 szklanki ciepłego mlekaMąkę przesiać, wymieszać z migdałami. Dodać zimne masło, posiekać nożem na "piasek". Wsypać cukier, wbić jajko i szybko zagnieść gładkie, elastyczne ciasto. Uformować kulę, owinąć w folię spożywczą i włożyć na 30 minut do lodówki.Schłodzone ciasto rozwałkować i przełożyć na blachę o wymiarach 21x25 cm (można też użyć zwykłej dużej blachy, ale wtedy całe ciasto będzie niższe).Białą czekoladę połamać na kawałki i stopić w kąpieli wodnej. Trochę ostudzić i rozsmarować na cieście w blasze.Białka oddzielić od żółtek i ubić z nich sztywną pianę. Żółtka utrzeć z cukrem, cukrem waniliowym i sokiem z cytryny na kremową masę. Nie przerywając ucierania dodawać po łyżce twarogu, miękkie masło, obie maki wymieszane z proszkiem do pieczenia oraz mleko. Na koniec dodać pianę z białek i rodzynki, delikatnie wymieszać.Masę wylać na ciasto (będzie dość rzadka), wyrównać wierzch.Blachę z ciastem wstawić do nagrzanego do 180 st.C piekarnika i piec około 45 minut. Upieczone ciasto wyjąc z piekarnika i ostudzić na kratce.Przygotować polewę: czekolady gorzkie połamać na kostki i stopić w kąpieli wodnej. Nie zdejmując miski z czekoladą z gorącej wody stopniowo dolewać ciepłe mleko i od razu energicznie mieszać. Gotową gładką polewę nieco ostudzić (powinna być letnia i dobrze zlewać się z łyżki) i polać nią zimny sernik. Wstawić do lodówki żeby polewa zastygła.* polecam czekolady AlpenGold, najlepiej się rozpuszczają nie tworząc żadnych grudek. 