Pela zaprasza nas w tym tygodniu do Baru sałatkowego, dlatego przedstawiam Wam mój przepis na surówkę świetnie pasującą do obiadu, jak również do dań z grilla. Pierwszy raz zrobiłam ją korzystając z tego, co akurat miałam w lodówce i co jak mi się wydawało będzie do siebie pasować. Okazało się że był to strzał w dziesiątkę i teraz ta surówka jest już w moim stałym repertuarze obiadowym. No i oczywiście oprócz smaku jej wielkim atutem jest to, że szybko się ją przygotowuje :)  Składniki (dla 2-3 osób)- pół małej kapusty pekińskiej- pół dużej papryki czerwonej- ok. 2 łyżek śmietany lub jogurtu naturalnego*- 1 łyżka majonezu- sól i pieprzKapustę oczyścić i drobno poszatkować, paprykę umyć, wyjąć gniazda nasienne i pokroić w drobną kosteczkę. Wszystko przełożyć do miski, dodać śmietanę lub jogurt i majonez, wymieszać, doprawić do smaku.*ilość śmietany lub jogurtu można regulować według własnych potrzeb, ja zawsze robię "na oko" 