Po zjedzeniu świątecznej sałatki tradycyjnej  w Sylwestra zachciało mi się sałatki na słodko. Wszystkie potrzebne składniki miałam w domu, więc nie minęło dużo czasu od pomysłu do realizacji ;) Pyszna była!Tym przepisem kończę mój udział w zorganizowanej przez Olgę akcji Kuchnia Świąteczna i Noworoczna. Składniki:- 20 dag twardego żółtego sera (u mnie gouda)- 1 puszka ananasa- 10 dag orzechów włoskich- garść rodzynek- 1-2 łyżki majonezu- 1o dag jogurtu naturalnego- sól i pieprzSer i ananasa pokroić w kostkę, orzechy posiekać do wielkości zbliżonej do rodzynek. Wszystkie składniki wymieszać i doprawić do smaku.Jak prawie wszystkie sałatki, tak i ta lepiej prezentowała się bez majonezu: 