Jedna z wersji śniadania mojego męża na diecie.Ja też jadłam - zrobiłam porcję dla siebie, bo chciałam sprawdzić jak smakuje serek wiejski połączony z owocami. Wcześniej zawsze taki serek jadłam w wersji na słono. Taka sałatka owocowa też mi smakowała, chociaż nie od pierwszej łyżeczki, raczej od drugiej lub trzeciej ;)Składniki (na 1 porcję = 350 kcal):- opakowanie serka wiejskiego light (150 g)- kiwi (60 g)- jabłko (100 g)- gruszka (150 g)- kajzerka (50 g)Owoce pokroić, wymieszać z serkiem wiejskim. Podawać z kajzerką, popijać niesłodzoną herbatą bez ograniczeń.Przepis z książki "Diety odchudzające" z serii Biblioteczka Poradnika Domowego. 