Kiedy mąż zapowiedział że w czasie długiego weekendu zrobi grilla, stwierdziłam że muszę znaleźć jakiś nowy przepis na sałatkę do grillowanego mięsa. Trafiłam na sałatkę kuchareczki58 i to był strzał w 10! Kuchareczka napisała że jest to Jej ulubiona sałatka i wcale się nie dziwię :) Mąż był zachwycony, ja zresztą też, a sałatka z talerzy zniknęła błyskawicznie ;) Składniki:- 1 brokuł- 1 opakowanie sera feta - 20 dag szynki- 1 puszka kukurydzy- 1 zielony ogórekSos- 1 łyżka majonezu- 3 łyżki jogurtu naturalnego- 2 ząbki czosnku Brokuł podzielić na różyczki, wrzucić do osolonego wrzątku, gotować aż zmięknie, ale nie za długo bo różyczki będą się rozpadać. Wyjąć, przełożyć do miski, ostudzić. Fetę, ogórka i szynkę pokroić w kostkę, dorzucić do brokuła, dodać kukurydzę. Z podanych składników przygotować sos, zalać nim sałatkę i delikatnie wymieszać. PS. Zdjęcia niezbyt udane mi wyszły, bo robiłam je w pośpiechu... mięso stygło i trzeba było brać się do jedzenia ;) 