Wiosenna, orzeźwiająca sałatka z makaronem. Pyszna i kolorowa.Składniki (na 4 porcje; 1 porcja=ok. 540 kcal):- 200 g makaronu duże świdry- 3 pomidory- 2 papryki (żółta i czerwona)- 100 g ogórka - 2 dymki- 200 g szynki drobiowej lub konserwowejsos:- 200 g naturalnego serka homogenizowanego (u mnie bieluch)- 50 ml ostudzonego bulionu- 1 łyżeczka musztardy (dijon)- 1 ząbek czosnku- sól i pieprz- sałata lodowa- rzeżucha do posypania- 2 jajka ugotowane na twardoMakaron ugotować al dente, ostudzić. Serek homogenizowany odcedzić, wymieszać z bulionem, musztardą, przeciśniętym przez praskę czosnkiem, doprawić do smaku solą i pieprzem. Sos wymieszać z zimnym makaronem i odstawić na około 1 godzinę.Pomidory, papryki, dymki, ogórka umyć i pokroić w niedużą kostkę. Wędlinę także pokroić w kostkę. Tak przygotowane składniki wymieszać z makaronem, doprawić do smaku i przełożyć do miski lub na talerze wyłożone kilkoma liśćmi sałaty lodowej. Udekorować rzeżuchą i jajkami pokrojonymi na ćwiartki.Przepis z magazynu "Sól i pieprz" nr 6/2009, podałam z moimi zmianami. 