Sałatka mojego pomysłu. Właściwie to najpierw była pastą do chleba. Potem dodałam do niej kapustę pekińską i wyszła mi pyszna, prosta do przygotowania sałatka. Do tego zdrowa, bo z marchewką i czosnkiem. Polecam!Składniki:- 300 g twardego sera żółtego- 1-2 marchewki- 4 ząbki czosnku- 1 mała lub 1/2 dużej kapusty pekińskiej- majonez- sól i pieprzSer i marchewkę zetrzeć na tarce o dużych oczkach, czosnek przecisnąć przez praskę, a kapustę dość drobno poszatkować. Wszystkie składniki wymieszać, dodać majonez i przyprawić do smaku solą i pieprzem. 