Sałatka z pomidorami i świeżym ogórkiem, w sam raz na wiosnę.Składniki:- 1 nieduża kapusta pekińska (lub połowa dużej)- 2-3 pomidory- 1 nieduży zielony ogórek- 200 g sera feta- 4 plasterki szynki- 1 puszka kukurydzy- po pęczku natki pietruszki i koperku- sos sałatkowy grecki w torebce- 3 łyżki oliwy- 3 łyżki zimnej wodyKapustę poszatkować, pomidory sparzyć, obrać ze skórki, przekroić na pół i wydrążyć nasiona tak, żeby został sam miąższ, a potem pokroić w kostkę. Ogórka, fetę i szynkę pokroić w kostkę, kukurydzę osączyć. Natkę pietruszki i koperek posiekać.Sos z torebki wymieszać z oliwą i wodą. Gotowym sosem polać sałatkę i delikatnie wymieszać. 