Kiedy pierwszy raz i piekłam ten sernik, tak nam zasmakował, że upiekłam go jeszcze trzy razy pod rząd :) Składniki:Ciasto:- 1/2 kg mąki pszennej- 250g margaryny- 5 żółtek- 3 łyżki cukru pudru- 1 łyżeczka proszku do pieczenia- 1 puszka brzoskwiń w syropieMasa serowa:- 1/2 kg tłustego twarogu zmielonego- 3/4 szklanki cukru pudru- 1/2 kostki stopionego masła- 2 jajka - 1 budyń śmietankowy (proszek)Beza:- 5 białek- 3 łyżki cukru kryształu- 1 łyżka mąki ziemniaczanej Z mąki, margaryny, żółtek cukru pudru i proszku do pieczenia zagnieść ciasto. Podzielić na dwie części. Jedną zetrzeć na grubych oczkach na natłuszczoną prostokątną blachę.Ser utrzeć z cukrem, jajkami i masłem, wsypać budyń, połączyć. Ja wszystkie składniki włożyłam do miski i zmieszałam blenderem na gładką masę. Masę serową wyłożyć na starte ciasto.Białka ubić na sztywną pianę, dodać cukier, ubijać przez chwilę, a następnie połączyć delikatnie łyżką z mąką ziemniaczaną.Na masie serowej ułożyć osączone i pokrojone w ćwiartki brzoskwinie, przykryć  bezą, na wierzch zetrzeć drugą połowę ciasta.Wstawić do piekarnika nagrzanego do 180°C, piec 60 minut. Przepis pochodzi z magazynu "Kuchnia od kuchni" dla członków Klubu Winiary 