Pyszna surówka z czerwonej kapusty. Przepis znalazłam na blogu Wiosenki. Z podanych składników wychodzi jej na prawdę sporo i my z mężem jedliśmy ją aż przez trzy dni do obiadu. Przepis dołączam do Różowej Akcji Szarlotka i Święta Kapusty Peli.Składniki:- 1 mała główka czerwonej kapusty   - 1 duża cebula  - sól  - pieprz  - szczypta cukru  - łyżka octu winnego - sok z połowy cytryny  - majonez   Kapustę poszatkować, obgotować, odcedzić. Dodać cebulę pokrojoną w kostkę, sól, pieprz, cukier, ocet, sok z cytryny, majonez.  Wymieszać i schłodzić. 