Kolejny pomysł na filety drobiowe :)Moim dwóm mężczyznom bardzo smakowały, więc i Wam polecam ;)    Składniki (na 4 porcje):- 400 g fileta z kurczaka - 1 białko- 2 łyżki mąki ziemniaczanej- 2 łyżki ziaren sezamu- 1-2 łyżki sosu sojowego- szczypta imbiru- pół pęczka szczypiorkuMięso opłukać, osuszyć i pokroić w niedużą kostkę. Skropić sosem sojowym. Białko roztrzepać z mąką, ziarnem sezamowym i 1/2 łyżki sosu sojowego. Wsypać posiekany szczypiorek i szczyptę imbiru.W głębokiej patelni rozgrzać pół szklanki oleju.Mięso obtaczać w cieście i partiami smażyć na rumiano ze wszystkich stron. 