Łatwa i szybka do przygotowania sałatka. Dla wszystkich którzy lubią sałatki ze słodkim akcentem.Składniki:- 1 puszka kukurydzy- 1 puszka ananasa- 1 słoik selera konserwowego- 200 g twardego żółtego sera (daję goudę)- 4 jajka ugotowane na twardo- 1 por- 4-5 łyżek majonezu- sól i pieprzKukurydzę, ananasa i seler konserwowy osączyć. Ananasa pokroić w cząstki, selera posiekać. Pora oczyścić i pokroić w półplasterki, jajka i ser zetrzeć na dużych oczkach.Wszystkie składniki przełożyć do miski, doprawić solą i pieprzem, wymieszać z majonezem. Schłodzić. 