Kolorowa, chrupiąca sałatka. Razem z pieczenią stanowiła nasz świąteczny obiad. Składniki:- 200 g kapusty pekińskiej- 150 g sera feta- 150 g fasolki szparagowej z puszki- 1 czerwona papryka (150 g)- 1 cebula (60 g)- 1 marchewka (120 g)- 2-3 łyżki oliwy- 1 łyżka soku z cytryny- 1 łyżeczka ziół prowansalskich- sól i pieprzKapustę poszatkować, fetę i paprykę pokroić w kostkę, cebulę w piórka, a marchewkę zetrzeć na tarce o dużych oczkach. Przygotowane składniki przełożyć do miski razem z osączoną z zalewy fasolkę szparagową.Przygotować sos: oliwę wymieszać z sokiem z cytryny i ziołami.Polać sałatkę, wymieszać. Doprawić do smaku solą i pieprzem. 