Moja ulubiona zimowa surówka. Właściwie to tylko o tej porze roku ją robię, bo mama robi wspaniałą kiszoną kapustę w beczce. Surówka jest idealnym dodatkiem do  schabu po kowalsku. Składniki:- 1 duża marchewka- 1 jabłko- garść kiszonej kapusty- 1 łyżka oleju lub oliwy- sól, pieprz, cukierMarchewkę i jabłko obrać. Marchew zetrzeć na drobnych oczkach, jabłko na dużych. Kapustę pokroić, przełożyć do jabłka z marchewką. Polać olejem, przyprawić, dobrze wymieszać. Najlepiej podawać od razu po przygotowaniu. 