Obiecałam, więc dziś ogłaszam wyniki konkursu, w którym do rozdania mam 3 ręczne blendery ręczne Bosch. Nagrody ufundowała marka Knorr. Jak zwykle mogę na Was liczyć i przesłaliście wiele wspaniałych propozycji. Miałam naprawdę trudny wybór. Serdecznie dziękuję wszystkim za udział!Tak jak napisałam, kiedy ogłaszałam konkurs, miałam wybrać trzy najciekawsze (według mnie, oczywiście) przepisy na potrawy przygotowane z dodatkiem bulionetki Knorr.  I tak blendery otrzymają:- Natalia za Wiosenne risotto ze szparagami i botwinką:Składniki:2 łyżki oliwy mała drobno posiekana czerwona cebula 2 ząbki czosnku przeciśnięte przez praskę szklanka ryżu arborio bulionetka drobiowa Knorr rozpuszczona w 500 ml wrzątku pęczek zielonych szparagów pęczek botwinki świeżo mielony biały pieprz szczypta gałki muszkatołowej sól  W garnku rozgrzać oliwę, wrzucić cebulę, zeszklić. Dodać  czosnek, a po chwili ryż. Smażyć około 3 minut, następnie zalać 100 ml bulionu,  gdy ryż go wchłonie, dolać kolejną porcję. Powtarzać, aż ryż zmięknie, od czasu  do czasu mieszając (proces gotowania trwa około 20 minut). Pod koniec gotowania  dodać szparagi i botwinkę, pokrojone w 2-3 cm kawałki (główki szparagów odłożyć  do dekoracji), dokładnie wymieszać. Przed podaniem oprószyć świeżo zmielonym  pieprzem, gałką muszkatołową i solą.- Dorota za Kubeczki ziemniaczane z mięsno-warzywnym nadzieniem:Skladniki:  500g miesa mielonego wolowego  1kg ziemniakow  1 puszka krojonych pomidorow  1 bulionetka Bulion wolowy Knorr  3 pieczarki  2 cebule  350g sera zoltego  1/2 papryki  1/2 cukinii  8-10 czarnych oliwek  4-5 zielonych szparagow  1 lyzka przecieru pomidorowego  1 lyzka suszonej bazylii  olej, sol, pieprz, czosnek granulowany, maggi, wegeta    Ziemniaki obrac, umyc i ugotowac z dodatkiem soli do miekkosci. Odlac   wode, odparowac i rozgniesc na puree. Odstawic do ostygniecia. Wymieszac   z obrana i zmielona w melakserze 1,5 cebuli. Dodac 300g startego na   tarce sera. Doprawic do smaku szczypta bazylii i pieprzem. Wszystko   bardzo dokladnie wymieszac. Przygotowana masa ziemniaczano serowa (2/3 calosci) wylozyc zaroodporne naczynie lub male zaroodporne kubeczki.   (Dokladnie pokryc dno i boki jak na tarte) 1/3 masy odlozyc do   przykrycia.   Na patelni rozgrzac olej, dodac mieso mielone i lekko podsmazyc. Dodac   bardzo drobno pokrojona polowke cebuli, papryki, cukinii, obrane i   drobno pokrojone pieczarki, szparagi i oliwki. Na koniec dodac puszke pomidorow, bazylie, bulionetke knorr oraz przecier pomidorowy. Wszystko   bardzo dokladnie wymieszac i doprawic do smaku sola, pieprzem, maggi,   wegeta i czosnkiem granulowanym. Zmniejszyc ogien i dusic bez przykrycia   do miekkosci warzyw i odparowania wody z pomidorow.   Tak przygotowany farsz przelozyc do formy lub miseczek wczesniej   wylozonych masa ziemniaczana. Wierzch przykryc pozostala czescia masy,   posypac pozostalym serem i wstawic do piekarnika nagrzanego do 200   stopni na okolo 15 minut. Smacznego:)- Onaella za Nadziewaną roladę z mięsa mielonego podaną z sosem pieczeniowym z zielonym pieprzem:Składniki:          na roladę:  500 g mięsa mielonego 1 jajko  3 łyżki bułki tartej (ew. sucha kajzerka)  koperek majeranek  sól  pieprz           na farsz:  łyżka sklarowanego masła  2 łyżki śmietany kremówki  1 duża cebula  250 g pieczarek 10 plastrów bekonu  2 łyżki ziaren zielonego pieprzu z zalewy  5 sztuk suszonych pomidorów w oliwie  sól  pieprz           na sos:  1 cebula  olej do smażenia  2 łyżki ziaren zielonego pieprzu w zalewie  bulionetka pieczeniowa knorr   Przygotowanie: farszu:  Cebulę i pieczarki pokroić w kostkę i wrzucić na rozgrzany tłuszcz na   patelnię, dodać ziarna pieprzu, odrobinę soli i dusić na wolnym ogniu aż   ziarna pieprzu zmiękną. Pod koniec duszenia dodać pokrojone również w   kostkę suszone pomidory (nie należy ich zbyt mocno odsączać z oliwy -   doda ona oryginalnego smaku do farszu). Należy kontrolować duszenie i w   razie potrzeby można dodać odrobinę wody aby nic się nie przypalało -   jednak nie powinno to być konieczne ponieważ pieczarki puszczą wodę, w której będą się dusiły z innymi składnikami.  WAŻNE: nie myjemy patelni po przygotowaniu farszu - pozostały na niej tłuszcz będzie doskonałą bazą do sosu. pieczeni:  Mięso mielone dobrze wymieszać w misce z przyprawami, dodać jajko oraz   bułkę tartą. Następnie przełożyć mięsną masę na położoną na blacie   kuchennym folię spożywczą, przykryć kolejnym kawałkiem folii i przy   pomocy wałka utworzyć prostokąt o grubości do 5 mm. Zdjąć folię z   wierzchu i na mięsnym blacie najpierw ułożyć plasterki bekonu, na nie   farsz, następnie kolejny raz bekon i za pomocą folii znajdującej się pod   spodem mięsa zwinąć ściśle roladę.  Arkusz pergaminu posmarować sklarowanym masłem i bardzo delikatnie   przełożyć na niego roladę, uprzednio wyjmując z folii spożywczej. Mięso szczelnie owinąć papierem, włożyć do keksówki i wstawić do piekarnika   nagrzanego do 180 st. C i piec 40-45 minut. Po tym czasie rozchylić   papier i posmarować śmietanką (pomoże ona pięknie zarumienić się mięsu) i   piec kolejne 15-20 minut. sosu:  Na patelni, na której przygotowywany był farsz (w razie konieczności   dodajemy olej) należy zeszklić cebulkę razem z ziarnami zielonego   pieprzu.  Następnie dolać około 300 ml wody i dodać bulionetkę pieczeniową knorr   (nie należy się przejmować, że sos nie będzie idealnie jasny -   przyciemnieje pod wypływem pozostałości tłuszczu po pieczarkach).  Gotować na bardzo małym ogniu aż pieprz będzie miękki a sos nabierze odpowiadającej nam konsystencji.   Danie podawać z gotowanymi ziemniakami w łupinkach, choć równie dobrze smakuje z kaszą gryczaną.   Uwagi: należy uważać z przyprawami ponieważ pieprz jest wystarczający ostry, a bekon delikatnie słony.Zwyciężczyniom serdecznie gratuluję i proszę o przesłanie adresów korespondencyjnych oraz numerów telefonu dla kuriera :) 