Rafasia wyróżniła mój blog z okazji Blog Day 2010, a Ewelosa i Ciastella zaprosiły mnie do udziału w zabawie polegającej na wypisaniu 10 rzeczy które lubię, więc oto i one:1. późno się kłaść do łóżka, a potem rano długo spać, chociaż od 4 lat mam taki mały budzik w postaci synka, który długo spać nie daje2. pić kawę, najlepiej w południe, z ulubionej białej filiżanki należącej do serwisu który dostaliśmy w prezencie ślubnym3. patrzeć na mojego synka kiedy się bawi i słuchać co wtedy mówi sam do siebie i swoich zabawek4. piec i gotować, co oczywiście nie jest żadną tajemnica ;)5. przeglądać i czytać wszelkie wydawnictwa kulinarne6. oglądać gwiazdy na bezchmurnym niebie7. jeździć na rowerze8. oglądać piękne zdjęcia, obojętnie co przedstawiają. Mogą to być ludzie i uchwycone w kadrze ich emocje, przyroda, czy krajobrazy9. czekoladę, najlepiej smakuje mi mleczna Milka popijana obowiązkowo gorącym mlekiem. Taki zestaw jest idealny na jesienne i zimowe wieczory10. oczywiście lubię czytać Wasze komentarze ;)Za zaproszenie dziękuję Wam dziewczyny, a ja sama nikogo więcej już nie zapraszam, bo większość blogujących już w niej udział wzięła, więc nie chcę zaproszeń dublować. 