Jutro z samego rana, a właściwie to jeszcze w nocy wyjeżdżamy na urlop. Będę odpoczywać od gotowania i pieczenia i coś mi się wydaje że bardzo stęsknię się za moją kuchnią ;) Czeka nas długa droga, bo do przejechania mamy całą Polskę, ale czas spędzony w samochodzie umilą nam muffinki z szynką i serem (przepis po powrocie:)). Zaglądajcie tutaj, korzystajcie z przepisów i komentujcie, żebym wiedziała czy Wam smakowało ;)Zostawiam Wam widok jaki będę (mam nadzieję, że codziennie) oglądać : Do zobaczenia za dwa tygodnie! 