Na dworze szaro-buro, a ja na przekór pogodzie zrobiłam pyszne ciasto na zimno :) Może przywołam polską złotą i ciepłą jesień? Składniki:- 2 galaretki cytrynowe- 300 g wiórków kokosowych- 500 ml kefiru- 250 ml śmietany 30%- 3/4 szklanki cukru pudru- okrągłe biszkopty  Galaretki rozpuścić w 2 szklankach gorącej wody, ostudzić. Wiórki kokosowe połączyć z kefirem i odstawić na 30 minut. Śmietanę ubić z cukrem.Wiórki z jogurtem połączyć z tężejącą galaretką, potem dodać ubitą śmietanę i dokładnie wymieszać.Dno tortownicy wyłożyć biszkoptami, wyłożyć masę. Wstawić do lodówki na około 2 godziny. Przepis pochodzi z magazynu "Kuchnia od kuchni" dla członków Klubu Winiary 