Placuszki na śniadanie. Wartościowe i zdrowe, w sam raz na dobry początek dnia. Najbardziej smakowały mi nie gorące, prosto z patelni, ale lekko przestudzone. Sos jogurtowo-majonezowy bardzo do ich pasuje.  Składniki (dla 3 osób):- 250 g półtłustego twarogu- 3 jajka- 6 łyżek płatków owsianych błyskawicznych- sól, pieprz, szczypta ziół prowansalskich- posiekany kopereksos:- jogurt naturalny- majonez- sólTwaróg z jajkami zmielić w blenderze na kremową masę, dodać płatki owsiane, koperek, zioła prowansalskie, wymieszać i doprawić do smaku solą i pieprzem.Na niewielką ilość rozgrzanego oleju nakładać łyżką porcje ciasta formując placuszki. Smażyć z obu stron na złoty kolor.Podawać z sosem jogurtowo-majonezowym - nie podaję dokładnych ilości składników, bo robiłam go "na oko", a raczej "na smak" ;) 