Dobry sposób na odmienienie zwykłych kotletów mielonych. Do masy mięsnej zamiast namoczonej bułki dodałam krakersy, w pokruszonych ciastkach też je opanierowałam. Posiekana zielenina dodała sznyclom smaku i koloru.  Składniki:- około 15 krakersów- 1/4 szklanki mleka lub wody- 500 g mielonego mięsa wołowo- wieprzowego- 1 jajko (roztrzepane)- 2 łyżki startego na drobnych oczkach sera żółtego- 2 łyżki posiekanej natki pietruszki- 1 łyżeczka suszonego tymianku- sól i pieprz- olej do smażenia5 krakersów namoczyć w mleku lub wodzie. Odcisnąć. Wyrobić z mięsem oraz połową roztrzepanego jajka wymieszanego z łyżką mleka, serem, natką, tymiankiem, solą i pieprzem. Resztę krakersów zmielić lub rozkruszyć wałkiem do ciasta.Z masy mięsnej uformować owalne kotleciki. Zwilżyć je w pozostałym jajku, a następnie obtaczać w pokruszonych krakersach.Smażyć na rozgrzanym oleju na złoty kolor z obu stron. 