Czas już najwyższy, żeby pokazać Wam drugą sałatkę z mojego urodzinowego stołu. Tak jak w przypadku poprzedniej sałatki z tuńczykiem, tak i przepis na tą mam już od kilku lat i wielokrotnie się sprawdził na rodzinnych spotkaniach. Sałatka jest bardzo smaczna, prosta i szybka do przygotowania, no i jeszcze ładnie się prezentuje, jeśli przygotujemy ją w przezroczystej misce. Składniki (na dużą miskę):- 1 puszka ananasa (pokroić w kostkę)- 1 puszka kukurydzy (osączyć)- słoik selera konserwowego (pokroić)- 2-3 pory (pokroić w cienkie krążki)- 6 jajek (zetrzeć na dużych oczkach)- 300 g szynki konserwowej (pokroić w kostkę)- majonez- 300 g startego żółtego seraWszystkie składniki sałatki (oprócz sera) układać warstwami w misce (warstwę z porów oprószyć solą), wierzch posmarować majonezem i posypać tartym serem. 