W ubiegłą sobotę miałam przyjemność uczestniczyć w warsztatach fotograficznych dla blogerów kulinarnych zorganizowanych przez serwisy Smaczne Blogi, Fotoblogia i markę Olympus. Warsztaty zostały zorganizowane w klimatycznej krakowskiej restauracji Konfederacka 4.      Warsztaty rozpoczęły się częścią teoretyczną, w której prowadzący, Kuba Kaźmierczyk podpowiadał nam na co zwracać uwagę w fotografii kulinarnej. Zdradził sposoby, na to by niskim kosztem zorganizować domowe studio fotograficzne, radził jak umiejętnie korzystać z tego, co mamy w domu, żeby stworzyć udane aranżacje fotografowanych dań.     Na czas warsztatów każdy z uczestników otrzymał aparat marki Olympus.      Po części teoretycznej przyszła pora na część praktyczną. Fotografowaliśmy dania w aranżacji przygotowanej przez Kubę: ﻿    Warsztaty trwały kilka godzin, więc mieliśmy okazję spróbować dań serwowanych przez restaurację. Dziękuję organizatorom za możliwość wzięcia udziału w warsztatach. 