Przepis na smoothies zobaczyłam wczoraj rano na blogu Cuda.wianek. W komentarzu napisałam że na pewno zrobię, pewnie jeszcze tego samego dnia i zrobiłam :)  Oczywiście napój był bardzo smaczny, szkoda tylko że tak mało ;)   Składniki na dwie porcje: - 1 banan  - 8 dużych truskawek - 1 łyżka miodu - 1 szklanka jogurtu naturalnego - 1/2 szklanki zimnego mleka Wszystkie składniki włożyć do blendera, zmiksować, podawać.   W mojej wersji jest więcej truskawek, o całe dwie sztuki ;) Ostatnio stałam się fanką różnego rodzaju napojów na bazie jogurtu i owoców i najczęściej podaję je na kolację, więc co jakiś czas takie przepisy będą się tutaj pojawiać. 