Na dworze leje, wieje i zimno jest, więc trzeba się ogrzewać od środka. Na przykład za pomocą miseczki gorącego wołowego gulaszu z czerwonym winem. Wspaniałe danie, polecam!Składniki:- 500 g mięsa wołowego (pieczeniowe lub gulaszowe)- 100 g wędzonego boczku- 1 szklanka bulionu warzywnego- 1 szklanka czerwonego wytrawnego wina- 1 cebula- 1 marchew- 200 g pieczarek- 2 łyżki oleju- 1 łyżka przecieru pomidorowego- sól i pieprzWołowinę i boczek pokroić w kostkę, cebulę, marchew i pieczarki w plasterki. W rondlu krótko obsmażyć na oleju boczek i wołowinę. Na patelni udusić cebulę, marchew, a następnie oprószyć mąką. Uduszone warzywa dodać do mięsa i boczku. Gorącym rosołem zalać mięso z warzywami, dolać wino, przykryć i dusić do miękkości. Pod koniec duszenia dodać przecier pomidorowy i doprawić do smaku solą i pieprzem.Podawać z pieczywem. 