Przepisów na ciasta owocowe nigdy za wiele, więc kiedy zobaczyłam ten który wkleiła w Galerii Potraw bodzia50, od razu odpisałam i wypróbowałam. Tak jak się spodziewałam, ciasto było pyszne i ma jedną ogromną zaletę: można go upiec także z innymi sezonowymi owocami. To oczywiście nie jedyna jego zaleta, ale o innych musicie przekonać się sami ;)Składniki:- 6 jajek- 1 kostka margaryny- 1,5 szklanki cukru pudru- 1/2 szklanki kwaśnej śmietany 18%- 40 dag mąki krupczatki- 1 łyżeczka proszku do pieczenia- cukier wanilinowy- jagody w ilości dowolnej Margarynę utrzeć z cukrem, dodawać po jednym żółtku, po łyżce śmietany i mąki, tak do wyczerpania składników. Z białek ubić sztywną pianę, delikatnie łyżką wmieszać do ciasta.Połowę ciasta wyłożyć do natłuszczonej i posypanej bułką tartą formy, posypać połową jagód. Na to wyłożyć drugą połowę ciasta i resztę jagód.  (Jeśli ciasto pieczemy z innymi owocami, nie dzielimy ciasta na pół i owoce wykładamy tylko na wierzch)Wstawić do nagrzanego do 180ºC piekarnika i piec 50-60 minut. 