Dziś mija rok od mojego pierwszego wpisu na tym blogu. Pisanie zaczęłam od placuszków ryżowych :) Pamiętam, że gdy zakładałam bloga, zastanawiałam się czy ktoś będzie tutaj zaglądał i czy uda mi się zainteresować kogoś moimi kulinarnymi wyczynami. Okazało się, że nie było się czego bać, bo zostałam przyjęta bardzo pozytywnie w blogowo-kulinarnym świecie, za co bardzo dziękuję wszystkim którzy tutaj zaglądają :) Mam nadzieję, że nadal będę miała tyle chęci i zapału do gotowania, pieczenia oraz fotografowania efektów i wklejania ich tutaj jak to było do tej pory :)Udanego wieczoru walentynkowego życzę wszystkim! Powyżej serduszka z naszego dzisiejszego deseru w obiektywie mojego męża ;) 