Dziś rozpoczął się Tydzień włoski w sklepach Lidl. W związku z tym mam dla Was 5 koszyków z włoskimi produktami, wśród których znajdują się między innymi ciasteczka, sosy i makaron:      Aby mieć szansę na otrzymanie takiego kosza należy w komentarzu pod tym wpisem napisać odpowiedź na następujące zadanie:   Wybierz jeden produkt z oferty Tygodnia Włoskiego w Lidlu i napisz, do przygotowania jakiej potrawy byś go użył(a)?﻿ (może być sama propozycja potrawy, bądź przepis). Na Wasze komentarze czekam przez 5 dni, do soboty 6 kwietnia włącznie, a zwycięzców wybiorę i ogłoszę w niedzielę, 7 kwietnia.   Serdecznie zapraszam do zabawy! 