Zapraszamy do wspólnej kuchni,Cudawianki i Edysia. Edysia: oj, z majowym gotowaniem na 2 łyżki łatwo nie było... Wszystkie przepisy, które wybrałam, były przez Cudawiankę odrzucane. Albo to już   robiła, albo czegoś nie lubi, no strasznie trudno było umówić się na coś konkretnego. W końcu stanęło na bułeczkach, a   właściwie sconsach ze szczypiorkiem i fetą. I właśnie kiedy już się   umówiłyśmy na wspólne pieczenie i wydawało się, że teraz już wszystko   pójdzie z górki, oczywiście coś musiało się zepsuć - pomyliłam mąki i   zamiast delikatnie razowych bułeczek wyszły mi bardzo razowe,   pszenno- orkiszowe. No i to pewnie dlatego nie za bardzo mi smakowały, za to mąż był zachwycony, więc jednak przepis dodaję, a sama spróbuję je   jeszcze kiedyś zrobić w wersji niezmodyfikowanej ;) Za to z wyborem czerwcowych propozycji nie miałyśmy problemu :)A tymczasem zapraszamy na bułeczki:Składniki (na 9 sztuk):- 120 g mąki pszennej- 150 g mąki razowej- 1 łyżeczka proszku do pieczenia- szczypta soli- 75 g sera feta- 1 łyżka drobno posiekanego szczypiorku  - 150 ml chudego mleka + trochę do posmarowania- 1/4 łyżeczki pieprzu cayenneMąkę   przesiać do salaterki, dodać proszek do pieczenia i sól. Wkruszyć ser   feta i rozetrzeć palcami, następnie wsypać szczypiorek i wymieszać. Wlać   mleko i zagnieść miękkie ciasto. Przełożyć na posypaną mąką stolnicę i wyrabiać przez chwilkę. Rozwałkować na placek o grubości 2 cm i wyciąć 9 krążków. Ułożyć na blasze wyłożonej papierem do pieczenia.Wierzch bułeczek posmarować mlekiem i posypać pieprzem cayenne.   Piec w 200 st.C przez 5 minut.Przepis z książki "Ciastka, ciasteczka i babeczki" H. WaldenCudawianki:   "Zanim w koncu trafilo na ten przepis, a wlasciwie zanim w koncu   zdecydowalam sie na ktorys z zaproponowanych przez Edytke, mienely   wieki. tym razem wybor nie byl latwy, bo albo juz cos robilam, albo   akurat nie mialam na to ochoty, albo, jak w przypadku tych buleczek   otworzyli nam pod nosem nowy sklep, w ktorym swieze serowe buleczki podbily nasze serca i kubki smakowe i innego pieczywa w domu po prostu   nie tolerowalismy... ale buleczki sie przejadly, a Edytka przypomniala o   sconsach. no i dobrze! bo to sa te buleczki, ktore z checia moge piec   dla naszej trojki! nie dosc, ze razowe, a co za tym idzie zdrowsze, to   bez zbednego wyrastania ciasta drozdzowego, mamy oto na sniadanie czy kolacje szybkie pieczywo. malutkie buleczki, tym razem na bazie fety,   ktorej parktycznie nie czuc i ze szczypiorkiem. takie na raz, na dwa   kesy z ulubionymi dodatkami. wiem   juz na pewno, ze beda pojawiac sie u nas czesciej, gdyz sa idealne do modyfikacji. marza mi sie takie pieczone z koperkiem i podane z ulubionym wedzonym lososiem i sosem chrzanowym! mmmm... swietny przepis!" - wersję Cudawianki znajdziecie TUTAJ. 