Na taką sałatkę właściwie nie potrzeba przepisu, bo wystarczy wziąć to, co wiosną i latem mamy zazwyczaj w lodówce. Ale zapisuję, żeby nie zapomnieć, a może i komuś się przyda? Składniki:  4 jajka ugotowane na twardo 12 rzodkiewek 1 ogórek 150 g szynki konserwowej  na sos:  4 łyżki majonezu 2 łyżki jogurtu naturalnego' 1/2 pęczka koperku sól i pieprz    Jajka, rzodkiewki i ogórka pokroić w plasterki, a szynkę w paski. Rozłożyć na talerzach.Przygotować sos mieszając podane składniki i gotowym polać sałatkę. 