Podcast: Play in new window  | Download  Strategia inwestycyjna musi być dostosowana do profilu inwestora. Fajnie, ale jak to zrealizować w praktyce? Chciałem napisać, że moim gościem jest ponownie Zbyszek z bloga APP Funds, ale… w zasadzie jesteśmy równorzędnymi gospodarzami, a to Ty jesteś dzisiaj naszym gościem   Dzisiaj opowiadamy o różnych strategiach budowy portfela inwestycyjnego i próbujemy wspólnie wybrać pasywną strategię dla mnie oraz strategię bardziej ryzykownego, aktywnego inwestowania dla Zbyszka. Nasz podcast jest kolejnym etapem cyklu “Elementarz Inwestora”.  W tym odcinku usłyszysz: Czy jest sens żebym inwestował, jeśli nie mam na to czasu i nie chcę się angażować? Jak mogę inwestować przy założeniu, że chcę na to poświęcać maksymalnie dwie godziny miesięcznie? Jaką strategię powinienem obrać jeśli mam awersję do ryzyka? Jaką, jeśli dopuszczam możliwość utraty części zainwestowanego kapitału? Kiedy powinienem wyjść z inwestycji? Jaki zysk powinienem uznać za satysfakcjonujący? Jak wyglądają statystyki dotyczące giełdy polskiej i amerykańskiej? Jakie konkretne ruchy inwestycyjne planujemy? Jak będą wyglądały nasze pierwsze “zakupy” do naszych portfeli inwestycyjnych? Dywersyfikować czy nie? Kiedy warto a kiedy nie? Odpowiemy też na kilka pytań zadanych nam przez Czytelników:  Paweł – Jakich narzędzi używać do monitorowania stanu portfela i określania aktualnego zysku/straty. Piotr – czy budowanie portfela wiążę się z dywersyfikacją miejsca ulokowania swoich oszczędności/inwestycji? Martwię się bowiem, że trzymanie wszystkich środków w jedynym miejscu zwiększa ryzyko ich utraty. Niby mamy fundusz gwarancji bankowych ale wolałbym nie sprawdzać na własnej skórze jak funkcjonuje. A jeśli już to lepiej byłoby w tym czasie mieć rezerwę w innym miejscu. Dawid – Pytanie jak według Zbyszka giełda zachowa się w 2014 roku. Przewiduje korektę, bo są ku temu przesłania? Radek – Chciałbym się dowiedzieć jak zacząć inwestować i czy giełda to dobry pomysł, co wybierać na początek, w jaki sposób rozpocząć budowę portfela. Taki mini poradnik jak się do tego zabrać od zera. Michał – W co i jak inwestować w momencie załamania gospodarczego? Marcin – Z jaką częstotliwością rozsądnie byłoby aktualizować swój portfel? Powiedzmy, że chodzi mi o inwestycje bezpieczne w stylu IKE. Oglądam filmy Humanista na giełdzie, podsumowania są raz w miesiącu. Czy lepiej reagować na bieżąco czy w perspektywie IKE dokonywać zmian w portfelu co jakiś okres np. miesiąc? Krzysztof – Gdzie szukać najlepszych wykresów do analizy technicznej?    Kliknij prawym przyciskiem, aby ściągnąć podcast jako plik MP3. Strony, osoby i tematy wymienione w podcast’cie:  WNOP 014: Inwestowanie krok po kroku ze Zbyszkiem z bloga APP Funds Rachunek maklerski db Makler w Deutsche Bank (najtańszy na rynku) Blog Zbyszka – APP Funds Artykuł “Poduszka finansowa, czyli co musisz zrobić, zanim zaczniesz inwestować“ Nassim Taleb Artykuł “Bitcoin. Inwestycja w przyszłość internetu czy utopia?“ Artykuł “Jak kupić WIG” o funduszu Legg Mason Akcji Aplikacja MetaStock Aplikacja AmiBroker – w wersji darmowej Notowania S P 500 Narzędzia online do analizy technicznej (AT): mBank ISPAG PRO Stooq Interia Biznes   Inwestomierz SII   db Makler – najtańszy rachunek inwestycyjny Jeśli zdecydujesz się na założenie rachunku inwestycyjnego db Makler, oraz – w celu minimalizacji kosztów przelewów – powiązanego z nim konta osobistego dbNET w Deutsche Bank, to będzie mi bardzo miło, jeśli uczynisz to z wykorzystaniem poniższych linków. Poniżej zamieściłem tzw. linki afiliacyjne. Kliknięcie w nie nic Ciebie nie kosztuje, ale mi może pomóc. Jeśli bowiem zdecydujesz się uruchomić powyższe rachunki, to zarobię na tym prowizję. Nie kryję tego, gdyż nie mam się czego wstydzić. Rekomenduję tylko te produkty, co do których jestem przekonany i które same się bronią    Załóż rachunek inwestycyjny db Makler Załóż konto osobiste dbNET w Deutsche Bank  Pamiętaj, by nie brać karty debetowej, jeśli chcesz mieć konto za 0 zł. Tutaj znajdziesz szczegółowe zestawienie bezpłatnych kont maklerskich oraz wideo- przewodnik zakładania rachunku db Makler.  Zapowiedź następnego odcinka podcastu Następny odcinek podcastu “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” to… niespodzianka   Pytanie lub komentarz? Zostaw mi wiadomość! Masz pytanie? Możesz skorzystać z tego linku i nagrać dla mnie wiadomość głosową z wykorzystaniem mikrofonu Twojego komputera. Pamiętaj, że jedna wiadomość może mieć maksymalnie 90 sekund (ale możesz ich nagrać kilka)   Jeśli nagrywając pytanie przedstawisz się i podasz adres swojego bloga (lub strony WWW), to zlinkuję do niego tak jak uczyniłem w poprzednich odcinkach podcastu. To może pomóc w promocji Twojego bloga, więc tym bardziej zachęcam do zadawania pytań głosowo. Będę Ci również wdzięczny za każdy komentarz. Napisz proszę, czy podobał Ci się ten odcinek podcastu. Chętnie z Wami podyskutuję i odpowiem na ewentualne dodatkowe pytania. Skąd pobrać podcast Podcast dostępny jest dla Was w wielu miejscach:  Na blogu - lista wszystkich podcastów W iTunes - dla użytkowników iPhone’ów i iPad’ów W serwisie Stitcher - pobierz aplikację Stitcher dla Androida i innych modeli telefonów W katalogu Zune W katalogu BlackBerry Poprzez specjalny RSS  A jeśli podoba Ci się podcast, to będę Ci bardzo wdzięczny, jeśli poświęcisz minutkę i zostawisz swoją ocenę oraz krótką recenzję w iTunes. Wasze głosy powodują, że mój podcast trafia do rankingów iTunes. Dzięki temu łatwiej jest do niego dotrzeć tym osobom, które jeszcze nigdy go nie słyszały. A na tym bardzo mi zależy   Oceń podcast “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” – Jeszcze raz bardzo Ci dziękuję za Twoje wsparcie i życzę Ci świetnego dnia!   Transkrypt podcastu Kliknij tutaj, aby pobrać spisaną treść podcastu (PDF). Podziel się:FacebookGoogleLinkedInTwitterEmail Podobne artykuły: WNOP 014: Inwestowanie krok po kroku ze Zbyszkiem z bloga APP Funds WNOP 017: 10 wskazówek jak skutecznie planować cele, opracować konkretny plan działania i uniknąć słomianego zapału Elementarz Inwestora, czyli o czym chcemy Wam opowiedzieć przez najbliższy rok Zakładanie rachunku maklerskiego db Makler – krok po kroku WNOP 007: Rzucam pracę dla blogowania… 