Podcast: Play in new window  | Download  Zarabianie na blogu to temat wzbudzający emocje. Czy da się utrzymać z bloga? W jaki sposób można zarabiać na blogu takim jak ten – eksperckim? I ile można na tym zarobić?  Dzisiaj wydaje się, że każdy może zarabiać na blogu. Z naciskiem na “wydaje się”. O ile uważam, że każdy może być blogerem (nawet pisałem, że każdy z nas jest blogerem), to im dłużej o tym myślę, to tym bardziej dochodzę do wniosku, że utrzymywanie się z bloga wymaga pewnej kombinacji zdolności i umiejętności. Niezbyt popularnej kombinacji. I niestety wiele osób, które piszą do mnie maile, szuka drogi na skróty – recepty na zarabianie milionów bez pracy. Nie wierzę w taką drogę, ale dzisiejszym podcastem zaczynam wypisywać moje recepty na ciężką pracę przynoszącą wymierne efekty. Polecam wysłuchanie tego odcinka podcastu każdemu, kto zastanawia się, w jaki sposób można zarabiać na blogu eksperckim i w szczególności – ile można w ten sposób zarobić. A jeśli pojawią Ci się jakiekolwiek pytania – zapraszam do dyskusji w komentarzach    W tym odcinku usłyszysz:  Czy każdy może zarabiać na blogu? Jakie czynniki zdecydowały o sukcesie mojego blogu? Jakie cechy są potrzebne do zarabiania na blogu? Dlaczego warto mieć blog? Jaka jest moja strategia rozwijania blogu eksperckiego? Jakie są sposoby zarabiania na blogu i ile konkretnie zarabiam:  Reklama Artykuły sponsorowane Programy afiliacyjne Rekomendacje Własne produkty blogera Dedykowane kampanie Konferencje Zamknięte szkolenia Konsultacje indywidualne Mentoring   Dlaczego optymalizacja przychodów blogera jest ważna? Zapowiedź drugiej części – analiza współpracy z firmami  Kliknij prawym przyciskiem, aby ściągnąć podcast jako plik MP3. Strony, osoby i tematy wymienione w podcast’cie:  Występ w “Pytanie na Śniadanie” w TVP2 na temat zarobków blogerów Matylda Kozakiewicz z bloga Segritta.pl Książka “Ekonomia wdzięczności” (“Thank you Economy”) – Gary Vaynerchuk Zbyszek Papiński z bloga APP Funds Podcast “WNOP 011: Praca dodatkowa poza etatem – 30 pomysłów” Strona “Współpraca PR” Google AdSense AdTaily Cennik reklam u Michała na blogu Programy partnerskie:  Złote Myśli Ads4books.com  GetResponse.com  Thesis Systempartnerski.pl Program partnerski Money.pl   Programy bankowe: Alior, mBank Artykuł o Koncie Godnym Polecenia Inne programy partnerskie: Afiliant.com Tradedoubler.com Novem.pl Webepartners.pl Amazon.co.uk   Michał Kędziora z bloga MrVintage.pl  Zapowiedź następnego odcinka podcastu Następny odcinek podcastu “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” poświęcony będzie tematyce zarabiania na blogu – część 2, a w szczególności opisom sposobu współpracy z firmami – moimi dotychczasowymi Klientami. Zachęcam do zadawania mi pytań w tym temacie.  Kliknij tutaj, aby nagrać pytanie. Pytanie lub komentarz? Zostaw mi wiadomość! Masz pytanie? Możesz skorzystać z tego linku i nagrać dla mnie wiadomość głosową z wykorzystaniem mikrofonu Twojego komputera. Pamiętaj, że jedna wiadomość może mieć maksymalnie 90 sekund (ale możesz ich nagrać kilka)   Jeśli nagrywając pytanie przedstawisz się i podasz adres swojego bloga (lub strony WWW), to zlinkuję do niego tak jak uczyniłem w poprzednich odcinkach podcastu. To może pomóc w promocji Twojego bloga, więc tym bardziej zachęcam do zadawania pytań głosowo. Będę Ci również wdzięczny za każdy komentarz. Napisz proszę, czy podobał Ci się ten odcinek podcastu. Chętnie z Wami podyskutuję i odpowiem na ewentualne dodatkowe pytania. Skąd pobrać podcast Podcast dostępny jest dla Was w wielu miejscach:  Na blogu - lista wszystkich podcastów W iTunes - dla użytkowników iPhone’ów i iPad’ów W serwisie Stitcher - pobierz aplikację Stitcher dla Androida i innych modeli telefonów W katalogu Zune W katalogu BlackBerry Poprzez specjalny RSS  A jeśli podoba Ci się podcast, to będę Ci bardzo wdzięczny, jeśli poświęcisz minutkę i zostawisz swoją ocenę oraz krótką recenzję w iTunes. Wasze głosy powodują, że mój podcast trafia do rankingów iTunes. Dzięki temu łatwiej jest do niego dotrzeć tym osobom, które jeszcze nigdy go nie słyszały. A na tym bardzo mi zależy   Oceń podcast “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” – Jeszcze raz bardzo Ci dziękuję za Twoje wsparcie i życzę Ci świetnego dnia!   Transkrypt podcastu Kliknij tutaj, aby pobrać spisaną treść podcastu (PDF). Podziel się:FacebookGoogleLinkedInTwitterEmail Podobne artykuły: WNOP 004: Jak kupić mieszkanie – część 2 z Piotrem Hryniewiczem WNOP 012: Tanie zwiedzanie świata z Krzysztofem Szymańskim – część 1 WNOP 013: Tanie zwiedzanie świata z Krzysztofem Szymańskim – część 2 WNOP 007: Rzucam pracę dla blogowania… WNOP 003: Jak kupić mieszkanie – część 1 z Piotrem Hryniewiczem 