Podcast: Play in new window  | Download Jak podróżować po świecie płacąc jak najmniej? Dlaczego warto rozważać apartamenty… i lotniska jak alternatywę dla hoteli? Co zrobić w pierwszych chwilach po przylocie do innego miasta? O tym usłyszysz w tym odcinku podcastu. Dzisiaj kontynuuję rozmowę z Krzysztofem Szymańskim prowadzącym stronę http://taniezwiedzanie.com. Jeśli nie słyszałeś jeszcze pierwszej części naszej rozmowy, to zachęcam Cię do jej przesłuchania. W dużym skrócie rozmawiamy o tym  jak podróżować jak najwięcej płacąc za to jak najmniej. Krzysztof jest w tym temacie ekspertem. Tylko w 2012 roku odwiedził 17 krajów. Łącznie ma już ich na koncie ponad 30 – w tym w najbardziej egzotycznych zakątkach planety. Ten odcinek podcastu jest bardzo długi – trwa blisko półtorej godziny. Szczerze mówiąc wydawało mi się, że nagraliśmy mniej materiału, ale… okazuje się, że po dodaniu początku, zakończenia oraz odpowiedzi na pytanie Czytelnika bloga… wyszło jak wyszło   Zapraszam Was do słuchania. Praktycznej wiedzy jest bardzo dużo, a nagrywając drugą część bawiliśmy się jeszcze lepiej niż przy pierwszym odcinku. Ja bawiłem się tak długo, że zdążyłem zgłodnieć. Ciekawy jestem czy “wyłuskacie”, w którym momencie słychać burczenie mojego brzucha… bo słychać   W tym odcinku usłyszysz: Dlaczego warto rozważać kwatery prywatne jako alternatywę dla hoteli? Jak tani dolecieć z Polski na Lazurowe Wybrzeże? Jak bezpiecznie spać na lotniskach? Dlaczego nie na wszystkich lotniskach da się spać? Ile dni znajomi Krzysztofa spali na lotnisku w Oslo? W których krajach warto, a w których nie warto rezerwować zakwaterowanie z wyprzedzeniem? Dlaczego warto nie martwić się dopiero na miejscu o zakwaterowanie? Jaka szukać optymalnego kompromisu pomiędzy ceną a jakością hotelu? Na ile ważny jest wybór lokalizacji hotelu? Jak umiejętnie czytać opinie o hotelach w Internecie? Czy warto się wstydzić tego, że chcemy oszczędzić na podróżowaniu? Co zrobić jeśli kierowca taksówki za granicą zmienia uzgodnioną wcześniej kwotę za przejazd? Dlaczego warto dobrze zaplanować co zrobimy zaraz po przylocie do celu podróży? Ile można przepłacić na transporcie z lotniska do centrum miasta? Dlaczego należy unikać zakupów pierwszego dnia po przyjechaniu do nowego dla nas miejsca? Pytanie od Czytelnika bloga:  Piotr: Czy warto kupować wycieczki fakultatywne w biurach podróży, czy może takie wycieczki lepiej organizować samodzielnie?    Kliknij prawym przyciskiem, aby ściągnąć podcast jako plik MP3. Strony, osoby i tematy wymienione w podcast’cie:  Artykuł o flipie: “Mieszkanie jako inwestycja krótkoterminowa, czyli jak można zarobić kilkadziesiąt tysięcy w 2,5 miesiąca“ Artykuł o wyczynie Pawła: “Opowieść o prawdziwej sile blogów, czyli historia Pawła“ Informacje o Krzysztofie Szymańskim TanieZwiedzanie.com - serwis Krzysztofa, w którym dzieli się on poradami dotyczącymi taniego podróżowania Serwisy umożliwiające rezerwację apartamentów, mieszkań i domów na pobyt krótkoterminowy:  Wimdu.pl Airbnb.pl HotelsCombined.pl - wyszukiwarka hotelowa agregująca wiele serwisów rezerwacyjnych Sleepinginairports.net - przewodnik dla osób chcących spać na lotniskach Rezerwacje hoteli i apartamentów w Azji:  Agoda.com Asiarooms.com   Wikitravel.org – podstawowy serwis informacyjny dla turystów Numbeo.com – koszty życia w różnych miejscach  Zapowiedź następnego odcinka podcastu Na chwilę obecną nie mam jeszcze określonego tematu kolejnego odcinka podcastu. Ale niech to nie powstrzymuje Cię od zadania mi pytania. Tym razem może być ono na dowolny temat :) Kliknij tutaj, aby nagrać pytanie. Pytanie lub komentarz? Zostaw mi wiadomość! Masz pytanie? Możesz skorzystać z tego linku i nagrać dla mnie wiadomość głosową z wykorzystaniem mikrofonu Twojego komputera. Pamiętaj, że jedna wiadomość może mieć maksymalnie 90 sekund (ale możesz ich nagrać kilka)   Jeśli nagrywając pytanie przedstawisz się i podasz adres swojego bloga (lub strony WWW), to zlinkuję do niego tak jak uczyniłem to powyżej. To może pomóc w promocji Twojego bloga, więc tym bardziej zachęcam do zadawania pytań głosowo. Będę Ci również wdzięczny za każdy komentarz. Napisz proszę, czy podobał Ci się ten odcinek podcastu. Chętnie z Wami podyskutuję i odpowiem na ewentualne dodatkowe pytania. Skąd pobrać podcast Podcast dostępny jest dla Was w wielu miejscach:  Na blogu - lista wszystkich podcastów W iTunes - dla użytkowników iPhone’ów i iPad’ów W serwisie Stitcher - pobierz aplikację Stitcher dla Androida i innych modeli telefonów W katalogu Zune W katalogu BlackBerry Poprzez specjalny RSS  A jeśli podoba Ci się podcast, to będę Ci bardzo wdzięczny, jeśli poświęcisz minutkę i zostawisz swoją ocenę oraz krótką recenzję w iTunes. Wasze głosy powodują, że mój podcast trafia do rankingów iTunes. Dzięki temu łatwiej jest do niego dotrzeć tym osobom, które jeszcze nigdy go nie słyszały. A na tym bardzo mi zależy   Oceń podcast “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” – Jeszcze raz bardzo Ci dziękuję za Twoje wsparcie i życzę Ci świetnego dnia!   Transkrypt podcastu Kliknij tutaj, aby pobrać spisaną treść podcastu (PDF). Podziel się:FacebookGoogleLinkedInTwitterEmail Podobne artykuły: WNOP 012: Tanie zwiedzanie świata z Krzysztofem Szymańskim – część 1 WNOP 004: Jak kupić mieszkanie – część 2 z Piotrem Hryniewiczem WNOP 003: Jak kupić mieszkanie – część 1 z Piotrem Hryniewiczem WNOP 005: Zakup mieszkania – pytania i odpowiedzi – część 3 z Piotrem Hryniewiczem WNOP 007: Rzucam pracę dla blogowania… 