Podcast: Play in new window  | Download  Etatowiec – bloger – biznesmen – czyli o drodze laureata konkursu Blog Roku, od swojej pasji do własnej firmy. W dzisiejszym odcinku podcastu moim gościem jest Maciej Mazurek – jak sam o sobie mówi grafik blogujący lub bloger-grafik, z którego twórczością możecie się zapoznać na blogu Zuch rysuje. Serdecznie tam zapraszam – pośmiejecie się   Rozmawiamy sobie o tym, jak przekuwać własną pasję w biznes i jak można przejść drogę od posiadania hobby, do zarabiania na swoim hobby. Zastanawiamy sie także nad tym, jakie znaczenie w naszym życiu ma działalność nie-dla-pieniędzy i odpowiedzialność za przekazywanie wiedzy młodszym od nas. W tym odcinku odnoszę się także do Waszych komentarzy zebranych pod wczorajszym artykułem. Za wszystkie serdecznie Wam dziękuję i od razu uspokajam – to co piszecie jest w większości zbieżne z moimi odczuciami i z przyjemnością skoncentruję się na tematach oszczędnościowo-zadłużeniowych    W tym odcinku usłyszysz:  Jak blog może pomóc w rozwoju kariery grafika? Dlaczego Maćkowi trudno jest powiedzieć ile czasu zajmuje mu blogowanie, a ile praca? Jaką trampoliną dla blogera może być konkurs typu Blog Roku? Jak kreowanie wizerunku przez bloga pomogło Maćkowi znaleźć klientów na jego komercyjne usługi? Kiedy nastąpił moment przełomowy, w którym Maciek zdecydował się odejść z etatu i założyć własną firmę i co wtedy czuł? Z jakimi dylematami się mierzył jako osoba bez oszczędności? Humor i “łączenie się w bólu” – jako sposób angażowania Czytelników bloga. Dywagacje o transparentności blogera, uczciwości w życiu i w sieci, byciu dobrym i pozytywnym. Jak dobrym narzędziem marketingowym i sprzedażowym w małym biznesie może być blog? Ilu blogerów w Polsce utrzymuje się bezpośrednio z przychodów na swoim blogu? Jak Maciek wychodzi z “grajdołka” blogowego i jakie inne działania wykonuje, np. wykłady dla licealistów? Dlaczego warto “sięgać wyżej” – chociaż brzmi to jak mantra Steve’a Jobsa “Jeśli coś wykonujesz z pasją i wykonujesz to na własny rachunek, to masz w tym dużo wolności”. Maciek jako ojciec, czyli jak własna firma i bycie blogerem pomaga mu w byciu tatą. Dywagacje na temat pracy ojców w domu… Wskazówki, jak można podążać za swoją pasją i dlaczego warto być konsekwentnym. Jakie rady Maciek dałby sobie, gdyby mógł spotkać się z sobą samym młodszym o 15 lat? Jak nie marnować czasu będąc młodym człowiekiem? Dywagacje o dzieleniu się wiedzą z młodszymi, przełamywaniu lodów i odpowiedzialności względem młodszego pokolenia…  Kliknij prawym przyciskiem, aby ściągnąć podcast jako plik MP3. Strony, osoby i tematy wymienione w podcast’cie: Blog Zuch rysuje Blog Zuch pisze WNOP 014: Inwestowanie krok po kroku ze Zbyszkiem z bloga APP Funds  WNOP 011: Praca dodatkowa poza etatem – 30 pomysłów   Zapowiedź następnego odcinka podcastu Następny odcinek podcastu “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” poświęcony będzie strategiom inwestycyjnym Zbyszka i mojej, w ramach akcji “Elementarz Inwestora”. Zachęcam do zadawania pytań w tym temacie. Kliknij tutaj, aby nagrać pytanie. Pytanie lub komentarz? Zostaw mi wiadomość! Masz pytanie? Możesz skorzystać z tego linku i nagrać dla mnie wiadomość głosową z wykorzystaniem mikrofonu Twojego komputera. Pamiętaj, że jedna wiadomość może mieć maksymalnie 90 sekund (ale możesz ich nagrać kilka)   Jeśli nagrywając pytanie przedstawisz się i podasz adres swojego bloga (lub strony WWW), to zlinkuję do niego tak jak uczyniłem w poprzednich odcinkach podcastu. To może pomóc w promocji Twojego bloga, więc tym bardziej zachęcam do zadawania pytań głosowo. Będę Ci również wdzięczny za każdy komentarz. Napisz proszę, czy podobał Ci się ten odcinek podcastu. Chętnie z Wami podyskutuję i odpowiem na ewentualne dodatkowe pytania. Skąd pobrać podcast Podcast dostępny jest dla Was w wielu miejscach:  Na blogu - lista wszystkich podcastów W iTunes - dla użytkowników iPhone’ów i iPad’ów W serwisie Stitcher - pobierz aplikację Stitcher dla Androida i innych modeli telefonów W katalogu Zune W katalogu BlackBerry Poprzez specjalny RSS  A jeśli podoba Ci się podcast, to będę Ci bardzo wdzięczny, jeśli poświęcisz minutkę i zostawisz swoją ocenę oraz krótką recenzję w iTunes. Wasze głosy powodują, że mój podcast trafia do rankingów iTunes. Dzięki temu łatwiej jest do niego dotrzeć tym osobom, które jeszcze nigdy go nie słyszały. A na tym bardzo mi zależy   Oceń podcast “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” – Jeszcze raz bardzo Ci dziękuję za Twoje wsparcie i życzę Ci świetnego dnia!   Transkrypt podcastu Kliknij tutaj, aby pobrać treść podcastu (PDF). Podziel się:FacebookGoogleLinkedInTwitterEmail Podobne artykuły: WNOP 006: Pat Flynn i “Let Go” – od bezrobotnego do blogera żyjącego ze swojej pasji WNOP 007: Rzucam pracę dla blogowania… WNOP 002: Odważ się sięgać marzeń – Ariadna, scrapbooking i Pat Flynn WNOP 014: Inwestowanie krok po kroku ze Zbyszkiem z bloga APP Funds WNOP 008: Wywiad z Marcinem z PAYBACK i wideorelacja ze szkolenia 