Podcast: Play in new window  | Download Tematem dzisiejszego podcastu jest 8 sekretów mojej produktywności, czyli odpowiedź na Wasze pytania dotyczące tego, jakim cudem udawało mi się łączyć pracę na etacie, aktywne blogowanie, życie rodzinne i treningi biegowe. Tytuł nośny, ale magii w tym nie ma. Dzielę się po prostu z Wami moim “warsztatem”, przemyśleniami oraz listą aplikacji, które pomagają mi każdego dnia. I mam nadzieję, że dzisiejszy, jubileuszowy podcast, będzie dla Was inspirujący. I z okazji tego jubileuszu, przygotowałem konkurs dla wszystkich słuchaczy, w którym nagrodą są książki “4-godzinny tydzień pracy” Tima Ferrissa w polskiej wersji językowej. Zwycięzców konkursu ogłoszę w kolejnym odcinku podcastu – za dwa tygodnie. Warto zawalczyć    W tym odcinku usłyszysz:  Ile razy odsłuchaliście już dotychczas nagrane odcinki podcastów? Który odcinek podcastu cieszy się największą popularnością? Dlaczego 10-ty odcinek podcastu jest przełomowy? Jakie jest 8 sekretów mojej produktywności? Jakie aplikacje i rozwiązania polecam, i dlaczego? Pytania od Czytelników bloga:  Gosia z bloga “Spełniona Mama”: zapytała, w jaki sposób motywuję się do pracy, jak selekcjonuję i planuję wpisy na bloga, jak daleko w przód planuje tematy i czy wyznaczam sobie terminy publikacji. Michał: zapytał, czy wykorzystuję w swoich przedsięwzięciach pracę innych ludzi, czy korzystam z ich usług płatnie czy bezpłatnie i czy wykorzystuję jakieś techniki wpływania na inne osoby. Rafał: zapytał, jak organizuję mój typowy dzień, skoro mam tyle zajęć, oraz jaką mam strategię żeby się wysypiać   Agnieszka, Kasia i Sebastian: zapytali mnie o strategię sprzedaży produktów na Allegro. Ewelinaa: zapytała, m.in. o to, jak wyglądały nasze początki z Gabi. Czy wynajmowaliśmy najpierw gdzieś mieszkanie, czy mieszkaliśmy u rodziny, czy może od razu kupiliśmy własne mieszkanie i za co.   Na czym polega najnowszy konkurs dla słuchaczy podcastu i na jakich zasadach wyłonię zwycięzców Dziękuję wszystkim osobom, które zadały mi pytania. Nie na wszystkie znalazło się miejsce w tym odcinku podcastu (który ma blisko godzinę), ale spróbuję na nie stopniowo odpowiadać na blogu i w kolejnych odcinkach   Kliknij prawym przyciskiem, aby ściągnąć podcast jako plik MP3.  Konkurs dla słuchaczy Konkurs dla słuchaczy ma bardzo proste zasady:  Tematem następnego odcinka podcastu będą “Dodatkowe sposoby zarabiania pieniędzy – poza pracą na etacie“. Aby wziąć udział w konkursie trzeba zadać pytanie lub zgłosić sugestię związaną z powyższym tematem. Pytanie możesz nagrać poprzez stronę http://jakoszczedzacpieniadze.pl/nagraj lub zadać je w komentarzu poniżej. Na Wasze pytania czekam do północy w piątek 4 października 2013. Wybiorę dwie osoby, które zadadzą najciekawsze według mnie pytania: jedną – która nagra dla mnie pytanie, oraz drugą – która zada pytanie w komentarzu. UWAGA: pytanie zadawane głosowo może mieć maksymalnie 90 sekund. Nagrywając pytanie przedstaw się podając Twoje imię oraz adres Twojego bloga lub strony WWW – zlinkuję do niego tak jak powyżej uczyniłem z linkiem do bloga Gosi. Nagrodami są książki Tima Ferrisa “4-godzinny tydzień pracy”     Strony, osoby i tematy wymienione w podcast’cie:  Evernote PlanPlus for Microsoft Outlook Nozbe Książka “Getting Things Done – czyli sztuka bezstresowej efektywności” David Allen Książka “4-godzinny tydzień pracy” Tim Ferriss Mailbox Typinator (Mac) TextExpander (Mac) FocusBar (Mac) RescueTime  Pytanie lub komentarz? Zostaw mi wiadomość! Masz pytanie? Możesz skorzystać z tego linku i nagrać dla mnie wiadomość głosową z wykorzystaniem mikrofonu Twojego komputera. Pamiętaj, że jedna wiadomość może mieć maksymalnie 90 sekund (ale możesz ich nagrać kilka)   Jeśli nagrywając pytanie przedstawisz się i podasz adres swojego bloga (lub strony WWW), to zlinkuję do niego tak jak uczyniłem to powyżej. To może pomóc w promocji Twojego bloga, więc tym bardziej zachęcam do zadawania pytań głosowo. Będę Ci również wdzięczny za każdy komentarz. Napisz proszę, czy podobał Ci się ten odcinek podcastu. Chętnie z Wami podyskutuję i odpowiem na ewentualne dodatkowe pytania. Skąd pobrać podcast Podcast dostępny jest dla Was w wielu miejscach:  Na blogu - lista wszystkich podcastów W iTunes - dla użytkowników iPhone’ów i iPad’ów W serwisie Stitcher - pobierz aplikację Stitcher dla Androida i innych modeli telefonów W katalogu Zune W katalogu BlackBerry Poprzez specjalny RSS  A jeśli podoba Ci się podcast, to będę Ci bardzo wdzięczny, jeśli poświęcisz minutkę i zostawisz swoją ocenę oraz krótką recenzję w iTunes. Wasze głosy powodują, że mój podcast trafia do rankingów iTunes. Dzięki temu łatwiej jest do niego dotrzeć tym osobom, które jeszcze nigdy go nie słyszały. A na tym bardzo mi zależy   Oceń podcast “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” – Jeszcze raz bardzo Ci dziękuję za Twoje wsparcie i życzę Ci świetnego dnia!   Transkrypt podcastu Kliknij tutaj, aby pobrać spisaną treść podcastu (PDF). Podziel się:FacebookGoogleLinkedInTwitterEmail Podobne artykuły: WNOP 007: Rzucam pracę dla blogowania… WNOP 004: Jak kupić mieszkanie – część 2 z Piotrem Hryniewiczem WNOP 008: Wywiad z Marcinem z PAYBACK i wideorelacja ze szkolenia WNOP 003: Jak kupić mieszkanie – część 1 z Piotrem Hryniewiczem WNOP 009: Kredyt hipoteczny krok po kroku – rozmowa z doradcą finansowym 