Podcast: Play in new window  | Download Za oknem robi się coraz zimniej więc… jest to doskonały czas by rozpocząć myślenie o wyjeździe w ciekawe, ciepłe i słoneczne miejsce   O tym jak zrobić to w środku zimy i jednocześnie nie zbankrutować, rozmawiam z moim dzisiejszym gościem Krzysztofem Szymańskim prowadzącym stronę http://taniezwiedzanie.com. Mówiąc w dużym skrócie ten odcinek podcastu jest o tym jak podróżować jak najwięcej płacąc za to jak najmniej. A Krzysztof jest w tym temacie ekspertem. Tylko w 2012 roku odwiedził 17 krajów. Łącznie ma już ich na koncie ponad 30 – w tym w najbardziej egzotycznych zakątkach planety. Dzisiaj, w rozmowie ze mną, dzieli się wskazówkami na temat tego jak planować podróż. Opowiada o tym jak on to robi, jak znajduje bilety w dobrych cenach, gdzie śpi i jak organizuje swoje podróże.  Z Krzysztofem rozmawiało nam się tak dobrze, że nagraliśmy blisko dwie godziny materiału. Dlatego podzieliłem podcast na dwie części. Pierwszą publikuję już dzisiaj. Kolejna ukaże się za dwa tygodnie. A ja w międzyczasie zachęcam do zadawania Krzysztofowi pytań – najlepiej poprzez nagranie Waszego pytania na tej stronie.  Na wybrane z pytań odpowiemy w kolejnym odcinku podcastu. Warto być aktywnym. Zresztą przekonajcie się sami i wysłuchajcie jaką niespodziankę przygotował Krzysztof dla Adiego, Czytelnika bloga, który odważył się zadać trudne pytanie   Żeby Was dodatkowo zachęcić do wysłuchania tego odcinku podcastu, zacytuję słowa Krzysztofa: Wydaje nam się, że świat jest drogi i że podróże bardzo dużo kosztują. Jest bardzo dużo przykładów ludzi, którzy wyruszali w podróż mając w kieszeni 100 dolarów, 1000 zł czy 500 euro. Pomyślcie, ile moglibyście mieć pieniędzy, gdybyście sprzedali wszystkie wartościowe rzeczy.  W tym odcinku usłyszysz:  Kim jest Krzysztof Szymański? W jaki sposób zrodziła się pasja Krzysztofa do zwiedzania świata? Ile krajów odwiedził już Krzysztof? Czy naprawdę da się tanio podróżować po świecie? Ile kosztuje tania podróż? Z jakich etapów składa się planowanie podróży? Co jest najdroższym składnikiem tanich podróży? W jaki sposób Krzysztof planuje swoje wyjazdy? Jak najlepiej wyszukiwać promocje na bilety lotnicze, jak rezerwować i kupować bilety? Co to są i jak działają bilety “Around the World”? W jaki sposób optymalizować koszty przelotów do egzotycznych krajów? Gdzie i jak szukać i rezerwować hotele? Co to jest couch surfing? Dlaczego warto zabierać upominki? Co jest typowym upominkiem z Polski? Jak można wykorzystać słodycze do targowania się o cenę noclegu? A poza tym usłyszysz kilka ciekawych historyjek z krańców świata… Pytanie od Czytelników bloga:  Adi: poprosił o propozycję egzotycznego wyjazdu na 40-te urodziny dla grupy czterech facetów, z których każdy chce wydać na wyjazd nie więcej niż 4000 zł    Dziękuję Ci Adi za to pytanie   Wiem, że odpowiedź Ci się spodoba. Kliknij prawym przyciskiem, aby ściągnąć podcast jako plik MP3. Strony, osoby i tematy wymienione w podcast’cie:  Informacje o Krzysztofie Szymańskim TanieZwiedzanie.com – serwis Krzysztofa, w którym dzieli się on poradami dotyczącymi taniego podróżowania Wyszukiwarki promocji i lotów:  loter.pl fly4free.pl skyscanner.pl hipmunk.com mlecznepodroze.pl flipo.pl urlaubspiraten.de   Wyszukiwarki hoteli:  booking.com HotelsCombined.pl - wyszukiwarka hotelowa agregująca wiele serwisów rezerwacyjnych   CouchSurfing.com TaniePlanowanie.com – firma Krzysztofa świadcząca usługi w zakresie planowania podróży  Dodatkowe ciekawe adresy serwisów związanych z tanim podróżowaniem zamieszczę w notatkach pod kolejnym odcinkiem podcastu – WNOP 013. Zapowiedź następnego odcinka podcastu Następny odcinek podcastu także poświęcony będzie tematowi taniego podróżowania po świecie. Będzie to druga część mojej rozmowy z Krzysztofem. Zachęcam Was bardzo do nagrywania Waszych pytań dotyczących tego tematu. Kliknij tutaj, aby nagrać pytanie. Ostatecznie możecie zadać pytanie również w komentarzu poniżej, ale znacznie łatwiej jest mi po prostu wkomponować nagranie Waszego pytania, jak również odtworzyć je mojemu gościowi. Pytanie lub komentarz? Zostaw mi wiadomość! Masz pytanie? Możesz skorzystać z tego linku i nagrać dla mnie wiadomość głosową z wykorzystaniem mikrofonu Twojego komputera. Pamiętaj, że jedna wiadomość może mieć maksymalnie 90 sekund (ale możesz ich nagrać kilka)   Jeśli nagrywając pytanie przedstawisz się i podasz adres swojego bloga (lub strony WWW), to zlinkuję do niego tak jak uczyniłem to powyżej. To może pomóc w promocji Twojego bloga, więc tym bardziej zachęcam do zadawania pytań głosowo. Będę Ci również wdzięczny za każdy komentarz. Napisz proszę, czy podobał Ci się ten odcinek podcastu. Chętnie z Wami podyskutuję i odpowiem na ewentualne dodatkowe pytania. Skąd pobrać podcast Podcast dostępny jest dla Was w wielu miejscach:  Na blogu - lista wszystkich podcastów W iTunes - dla użytkowników iPhone’ów i iPad’ów W serwisie Stitcher - pobierz aplikację Stitcher dla Androida i innych modeli telefonów W katalogu Zune W katalogu BlackBerry Poprzez specjalny RSS  A jeśli podoba Ci się podcast, to będę Ci bardzo wdzięczny, jeśli poświęcisz minutkę i zostawisz swoją ocenę oraz krótką recenzję w iTunes. Wasze głosy powodują, że mój podcast trafia do rankingów iTunes. Dzięki temu łatwiej jest do niego dotrzeć tym osobom, które jeszcze nigdy go nie słyszały. A na tym bardzo mi zależy   Oceń podcast “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” – Jeszcze raz bardzo Ci dziękuję za Twoje wsparcie i życzę Ci świetnego dnia!   Transkrypt podcastu Kliknij tutaj, aby pobrać spisaną treść podcastu (PDF). Podziel się:FacebookGoogleLinkedInTwitterEmail Podobne artykuły: WNOP 004: Jak kupić mieszkanie – część 2 z Piotrem Hryniewiczem WNOP 003: Jak kupić mieszkanie – część 1 z Piotrem Hryniewiczem WNOP 005: Zakup mieszkania – pytania i odpowiedzi – część 3 z Piotrem Hryniewiczem WNOP 011: Praca dodatkowa poza etatem – 30 pomysłów WNOP 007: Rzucam pracę dla blogowania… 