Podcast: Play in new window  | Download  Własna firma może być inwestycją z całkiem fajną stopą zwrotu – nie tylko finansową. O tym przekonuje pomysłodawca i twórca aplikacji Nozbe. Nozbe, to moje podstawowe narzędzie do zarządzania zadaniami. Produkt powstał w Polsce i… ma już ponad 200 000 użytkowników na całym świecie! Firma Michała Śliwińskiego niewątpliwie osiągnęła globalny sukces. I dlatego to właśnie z Michałem rozmawiam w ramach “Elementarza Inwestora” o inwestowaniu we własny biznes, niezłomności, wyciąganiu wniosków z błędów i szukaniu prawdziwej motywacji. Jest to jednocześnie 20-ty, jubileuszowy odcinek podcastu, który w magiczny sposób zbiegł się w czasie z przekroczeniem bariery 100 000 czytelników bloga miesięcznie oraz 10 000 fanów na Facebooku. Po prostu Wam dziękuję! Zapraszam do tego inspirującego słuchowiska    Sponsor podcastu Sponsorem tego odcinka podcastu jest Mennica Wrocławska, która oferuje produkty największych Mennic na świecie – złoto w postaci fizycznych sztabek lub monet. W jej sklepach znajdziecie też fachową poradę dotyczącą form oszczędzania w złocie. Pełną listę oddziałów Mennicy Wrocławskiej znajdziecie na http://www.mennicawroclawska.pl/sklepy W tym odcinku usłyszysz: Co to jest Nozbe i skąd pomysł na właśnie takie rozwiązanie? Jak duża jest firma Michała, ile osób zatrudniac, jaka jest skala działalności Nozbe? Od czego Michał zaczynał i w jaki sposób doszedł do Nozbe? Czy od razu po studiach zdecydował, że zostanie przedsiębiorcą? Czy Nozbe kiedykolwiek otrzymała jakieś dofinansowania, czy pozyskiwała partnerów venture capital? Na czym polega model pracy zdalnej w Nozbe? Jakie firmy mogą sobie pozwolić na pracę w ten sposób? Jak Nozbe realizuje marketing pozwalający pozyskiwać klientów w skali globalnej? Jak Michał to robi, że udaje mu się kierować firmą, blogować i nagrywać filmy oraz wydawać miesięcznik o produktywności? Jakie porady daje Michał młodym ludziom, którzy szukają idealnej pracy lub zastanawiają się nad założeniem własnej firmy? W jaki sposób Michał przeszedł od czytania dwóch książek rocznie do czytania 30-tu książek rocznie? Dlaczego warto nauczyć się delegowania obowiązków? Dlaczego warto traktować pracę jako inwestycję, szczególnie gdy jest się młodym? Dlaczego warto zgłębiać i analizować własne pomysły – nawet jeśli ich nie realizujemy? Co Michał zrobiłby inaczej, gdyby jeszcze raz mógł przejść swoją drogą? Dlaczego warto myśleć o własnej firmie jako dobrym sposobie na inwestowanie swojego kapitału?  Kliknij prawym przyciskiem, aby ściągnąć podcast jako plik MP3. Strony, osoby i tematy wymienione w podcast’cie:  Nozbe  Szymon Grabowski z firmy implix.com Attlasian Hipchat – aplikacja do czatu Książka “Remote – office not required” – Jason Fried i David Heinemeier Hansson Kurazono Keizo - japoński bloger i autor książki o Nozbe Productive! Magazine po angielsku Productive! Magazine po polsku - premiera w lutym 2014 Kurs wideo “10 kroków do maksymalnej produktywności” Książka “4-godzinny tydzień pracy” Tima Ferrissa Blog Michała Śliwińskiego  Zapowiedź następnego odcinka podcastu Następny odcinek podcastu “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” ukaże się za dwa tygodnie. Spotkam się w nim ponownie z Krzysztofem z serwisu taniezwiedzanie.com, z którym tym razem porozmawiam o sposobach, na które możemy zostać obrabowani i środkach profilaktycznych ochrony przed złodziejami – do zastosowania zarówno w trakcie podróży, jak i po prostu na co dzień. Pytanie lub komentarz? Zostaw mi wiadomość! Masz pytanie? Możesz skorzystać z tego linku i nagrać dla mnie wiadomość głosową z wykorzystaniem mikrofonu Twojego komputera. Pamiętaj, że jedna wiadomość może mieć maksymalnie 90 sekund (ale możesz ich nagrać kilka)   Jeśli nagrywając pytanie przedstawisz się i podasz adres swojego bloga (lub strony WWW), to zlinkuję do niego tak jak uczyniłem w poprzednich odcinkach podcastu. To może pomóc w promocji Twojego bloga, więc tym bardziej zachęcam do zadawania pytań głosowo. Będę Ci również wdzięczny za każdy komentarz. Napisz proszę, czy podobał Ci się ten odcinek podcastu. Chętnie z Wami podyskutuję i odpowiem na ewentualne dodatkowe pytania. Skąd pobrać podcast Podcast dostępny jest dla Was w wielu miejscach:  Na blogu - lista wszystkich podcastów W iTunes - dla użytkowników iPhone’ów i iPad’ów W serwisie Stitcher - pobierz aplikację Stitcher dla Androida i innych modeli telefonów W katalogu Zune W katalogu BlackBerry Poprzez specjalny RSS  A jeśli podoba Ci się podcast, to będę Ci bardzo wdzięczny, jeśli poświęcisz minutkę i zostawisz swoją ocenę oraz krótką recenzję w iTunes. Wasze głosy powodują, że mój podcast trafia do rankingów iTunes. Dzięki temu łatwiej jest do niego dotrzeć tym osobom, które jeszcze nigdy go nie słyszały. A na tym bardzo mi zależy   Oceń podcast “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” – Jeszcze raz bardzo Ci dziękuję za Twoje wsparcie i życzę Ci świetnego dnia!   Transkrypt podcastu Kliknij tutaj, aby pobrać spisaną treść podcastu (PDF). Podziel się:FacebookGoogleLinkedInTwitterEmail Podobne artykuły: WNOP 014: Inwestowanie krok po kroku ze Zbyszkiem z bloga APP Funds WNOP 009: Kredyt hipoteczny krok po kroku – rozmowa z doradcą finansowym WNOP 019: Jak opracować swoją strategię inwestycyjną – ze Zbyszkiem z APP Funds WNOP 010: Osiem sekretów mojej produktywności WNOP 018: Droga od pasji do własnej firmy – Maciej Mazurek z bloga ZuchRysuje.pl 