Podcast: Play in new window  | Download Czy ja zwariowałem? Dlaczego dobrowolnie rezygnuję z mojej dobrze płatnej pracy tylko po to, by zająć się niedochodowym na razie  blogowaniem? O tym i o okrągłej pierwszej rocznicy bloga “Jak oszczędzać pieniądze” usłyszysz w dzisiejszym odcinku podcastu. I to nie są żarty. Naprawdę z końcem lipca kończę pracę na etacie po to by skoncentrować się na blogowaniu i rozwijaniu nowych pomysłów związanych z blogiem   I bardzo ciekawy jestem co sądzisz o moim ekstremalnym kroku.  Sto lat, sto lat, niech żyje żyje nam… Dzisiaj skoncentruję się na dwóch istotnych tematach. Pierwszym są okrągłe, pierwsze urodziny bloga „Jak oszczędzać pieniądze”. Tak – mija już i jednocześnie dopiero rok mojego blogowania. Jakie lekcje wyniosłem? Gdzie popełniłem błędy? Co mogę doradzić jako taki trochę mniejszy amator Tobie, jeśli też zastanawiasz się nad stworzeniem bloga? O tym właśnie mówię w tym odcinku podcastu. Ale jest jeszcze drugi temat, który zapowiedziałem już na wstępnie. Rzucam moją dobrze płatną pracę po to, by skoncentrować się na blogowaniu i realizacji mojej pasji jaką jest edukacja finansowa. Była to bardzo trudna decyzja, która – bez względu na to jak potoczy się dalej moja historia – będzie miała kluczowy wpływ na życie moje i mojej rodziny. Dzisiaj opowiadam o jej kulisach, moich obawach i o planach na przyszłość. I bardzo chętnie usłyszę co sądzisz na ten temat. Czy wierzysz, że mi się uda? Czy mogę liczyć, że będziesz mi kibicować? W tym odcinku usłyszysz:  Aktualne statystyki bloga Czego nauczyłem się przez rok blogowania? Jakie popełniłem błędy? Co mogę doradzić osobom, które zastanawiają się nad uruchomieniem własnego bloga? Dlaczego rzucam pracę dla blogowania? Z jakimi przeszkodami przyjdzie mi się zmierzyć? Co mam do powiedzenia sceptykom, którzy nie wierzą, że mi się uda? Jaki jest najgorszy możliwy scenariusz jeśli rzeczywiście mi się nie uda? Co mnie czeka w najbliższym czasie?  Kliknij prawym przyciskiem, aby ściągnąć podcast jako plik MP3. Strony, osoby i tematy wymienione w podcast’cie:  Remigiusz i blog racjonalne- oszczedzanie.blogspot.com Krzysiek i blogi metafinanse.pl i kontomierz.pl Piotr i blog konto-lokata.pl Zbigniew i blog appfunds.blogspot.com Maciej Samcik i blog Subiektywnie o finansach Blog livesmarter.pl – podczas podcastu powiedziałem, że pojawił się później niż “Jak oszczędzać pieniądze”, ale widzę, że to po prostu ja na niego dużo później trafiłem. Oddaję honor autorowi   i szczerze polecam! Strona podcastu w iTunes - tu możesz zagłosować i ocenić mój podcast  Pytanie lub komentarz? Zostaw mi wiadomość! Masz pytanie? Możesz skorzystać z tego linku i nagrać dla mnie wiadomość głosową z wykorzystaniem mikrofonu Twojego komputera. Pamiętaj, że jedna wiadomość może mieć maksymalnie 90 sekund (ale możesz ich nagrać kilka)   Będę Ci również wdzięczny za każdy komentarz. Ciekawy jestem w szczególności czy Ci się spodoba taka formuła i taka tematyka podcastu, jak w tym odcinku. Skąd pobrać podcast Podcast dostępny jest dla Was w wielu miejscach:  Na blogu - lista wszystkich podcastów W iTunes - dla użytkowników iPhone’ów i iPad’ów W serwisie Stitcher - pobierz aplikację Stitcher dla Androida i innych modeli telefonów W katalogu Zune W katalogu BlackBerry Poprzez specjalny RSS  A jeśli podoba Ci się podcast, to będę Ci bardzo wdzięczny, jeśli poświęcisz minutkę i zostawisz swoją ocenę oraz krótką recenzję w iTunes. Bardzo mi to pomoże w jego popularyzacji. Oceń podcast “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” – Jeszcze raz bardzo Ci dziękuję za Twoje wsparcie i życzę Ci świetnego dnia!   Transkrypt podcastu Kliknij tutaj, aby pobrać spisaną treść podcastu (PDF). Podziel się:FacebookGoogleLinkedInTwitterEmail Podobne artykuły: WNOP 002: Odważ się sięgać marzeń – Ariadna, scrapbooking i Pat Flynn WNOP 006: Pat Flynn i “Let Go” – od bezrobotnego do blogera żyjącego ze swojej pasji WNOP 001: Przywitanie i dlaczego nagrywam podcast “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” WNOP 004: Jak kupić mieszkanie – część 2 z Piotrem Hryniewiczem WNOP 003: Jak kupić mieszkanie – część 1 z Piotrem Hryniewiczem 