Podcast: Play in new window  | Download  Chcesz skutecznie planować i realizować cele? Ja chcę. Dlatego z każdym rokiem udoskonalam swoje “planowanie strategiczne”. I o tym właśnie opowiadam w noworocznym odcinku podcastu.  Postanowienia noworoczne to straszna rzecz   Z jednej strony przełom roku wyzwala zazwyczaj energię do działania. Daje nadzieję zmiany na lepsze. Jest takim dobrym punktem w czasie pozwalającym zamknąć otwartą dotychczas księgę zeszłego roku. Wejście w nowy rok, to moment, w którym wiele sobie obiecujemy: że zrzucimy zbędne kilogramy, pozbędziemy się niepotrzebnych rzeczy, zaczniemy oszczędzać albo odkładać na emeryturę, będziemy regularnie czytać książki, znajdziemy dodatkowe źródła zarobków lub będziemy spędzać więcej czasu z bliskimi. Z drugiej strony często okazuje się, że pod koniec stycznia niewiele zostaje z tych postanowień. I jeśli mamy skłonność do refleksji, to można dojść do wniosku, że nowy rok wcale nie jest inny od poprzedniego. Skoro nasze życie było dotychczas takie a nie inne, to dlaczego miałoby się nagle zmienić? Tylko dlatego, że odtrąbiliśmy Nowy Rok? I przychodzi zwątpienie i “ręce opadają”. Ale nie musi tak być. Są osoby, którym udaje się zaplanować i skutecznie realizować to, co sobie postanowią. Dzisiaj dzielę się moimi przemyśleniami na ten temat oraz przedstawiam mój proces tworzenia strategicznych planów i ich realizacji. Sponsor podcastu Po raz pierwszy mam przyjemność powitać w podcaście sponsora pojedynczego odcinka. Sponsorem tym jest Mennica Wrocławska, która oferuje produkty największych Mennic na świecie – złoto w postaci fizycznych sztabek lub monet. W jej sklepach znajdziecie też fachową poradę dotyczącą form oszczędzania w złocie. Pełną listę oddziałów Mennicy Wrocławskiej znajdziecie na http://www.mennicawroclawska.pl/sklepy W tym odcinku usłyszysz: Które z blogowych planów na 2013 rok udało mi się zrealizować? Których celów nie udało mi się zrealizować? Jak to możliwe, że wydaje się, że wszystko układa się po mojej myśli? Dlaczego warto wygospodarować czas na planowanie i ile mi to zajmuje czasu? Dlaczego warto rozliczyć samego siebie z realizacji planów na ubiegły rok? Dlaczego warto spisywać swoje cele? Co to jest zasada S.M.A.R.T. i dlaczego cele powinny być z nią zgodne? Dlaczego warto określić powody, dla których nasze cele są dla nas ważne i jak to robić? Czym różnią się cele ważne od pilnych? Jak przejść od planowania do działania? Dlaczego warto umawiać się z samym sobą na spotkania dotyczące przeglądu swoich celów? Jak ja znajduję czas na realizację ważnych dla mnie celów i zadań? Podsumowanie moich 10 wskazówek jak skutecznie planować cele I kilka przykładów na to, jak w praktyce zastosować wiedzę przekazywaną w tym odcinku podcastu…  Kliknij prawym przyciskiem, aby ściągnąć podcast jako plik MP3. Strony, osoby i tematy wymienione w podcast’cie:  Lista oddziałów Mennicy Wrocławskiej Blogowe plany na 2013 rok – “Blog od kuchni, czyli podsumowanie 2012”  Cykl artykułów “Zaplanuj budżet domowy” Galeria zdjęć z wystąpienia w Radio PIN Artykuł z moimi rozterkami związanymi z celowością wystąpień w mediach Podcast “WNOP 007: Rzucam pracę dla blogowania…” Podcast z wywiadem z Patem Flynnem – WNOP 006 Paweł Krzos na mecie maratonu Podcast “WNOP010: Osiem sekretów mojej produktywności” Michael Hyatt i jego blog Kurs Michaela “5 days to Your Best Year Ever” Książka StrengthsFinder 2.0 Test StrengthsFinder 2.0  Zapowiedź następnego odcinka podcastu Następny odcinek podcastu “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” poświęcony będzie strategiom inwestycyjnym Zbyszka i mojej, w ramach akcji “Elementarz Inwestora”. Zachęcam do zadawania pytań w tym temacie. Kliknij tutaj, aby nagrać pytanie. Pytanie lub komentarz? Zostaw mi wiadomość! Masz pytanie? Możesz skorzystać z tego linku i nagrać dla mnie wiadomość głosową z wykorzystaniem mikrofonu Twojego komputera. Pamiętaj, że jedna wiadomość może mieć maksymalnie 90 sekund (ale możesz ich nagrać kilka)   Jeśli nagrywając pytanie przedstawisz się i podasz adres swojego bloga (lub strony WWW), to zlinkuję do niego tak jak uczyniłem w poprzednich odcinkach podcastu. To może pomóc w promocji Twojego bloga, więc tym bardziej zachęcam do zadawania pytań głosowo. Będę Ci również wdzięczny za każdy komentarz. Napisz proszę, czy podobał Ci się ten odcinek podcastu. Chętnie z Wami podyskutuję i odpowiem na ewentualne dodatkowe pytania. Skąd pobrać podcast Podcast dostępny jest dla Was w wielu miejscach:  Na blogu - lista wszystkich podcastów W iTunes - dla użytkowników iPhone’ów i iPad’ów W serwisie Stitcher - pobierz aplikację Stitcher dla Androida i innych modeli telefonów W katalogu Zune W katalogu BlackBerry Poprzez specjalny RSS  A jeśli podoba Ci się podcast, to będę Ci bardzo wdzięczny, jeśli poświęcisz minutkę i zostawisz swoją ocenę oraz krótką recenzję w iTunes. Wasze głosy powodują, że mój podcast trafia do rankingów iTunes. Dzięki temu łatwiej jest do niego dotrzeć tym osobom, które jeszcze nigdy go nie słyszały. A na tym bardzo mi zależy   Oceń podcast “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” – Jeszcze raz bardzo Ci dziękuję za Twoje wsparcie i życzę Ci świetnego dnia!   Transkrypt podcastu Kliknij tutaj, aby pobrać spisaną treść podcastu (PDF). Podziel się:FacebookGoogleLinkedInTwitterEmail Podobne artykuły: WNOP 007: Rzucam pracę dla blogowania… WNOP 006: Pat Flynn i “Let Go” – od bezrobotnego do blogera żyjącego ze swojej pasji WNOP 001: Przywitanie i dlaczego nagrywam podcast “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” WNOP 002: Odważ się sięgać marzeń – Ariadna, scrapbooking i Pat Flynn WNOP 004: Jak kupić mieszkanie – część 2 z Piotrem Hryniewiczem 