Podcast: Play in new window  | Download Tematem dzisiejszego podcastu jest kredyt hipoteczny krok po kroku, czyli dokładny opis całego procesu wraz z omówieniem roli (i zasadności) korzystania z usług doradcy finansowego. Temat ten pomógł mi omówić mój dzisiejszy gość, ekspert w temacie kredytów hipotecznych, Ronald Szczepankiewicz. Dzisiejsza rozmowa z Ronaldem stanowi uzupełnienie cyklu podcastów dotyczących zakupu mieszkania. Jeśli jeszcze nie miałeś okazji ich wysłuchać, to gorąco zachęcam Cię do przesłuchania trzeciego, czwartego i piątego odcinka podcastu “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy”. Mam nadzieję, że w połączeniu z tym odcinkiem, pozwolą Ci one osiągnąć istotne oszczędności przy zakupie mieszkania (pierwszego lub kolejnego)    W tym odcinku usłyszysz:  Czy trzeba płacić doradcy kredytowemu? Kto finansuje pracę doradców? Czy doradca kieruje się dobrem klienta czy swoim własnym? Dlaczego warto współpracować z doradcą finansowym przy organizowaniu kredytu hipotecznego? Jak krok po kroku wygląda proces zakupu mieszkania finansowany kredytem hipotecznym? Co to jest zdolność kredytowa? Dlaczego różne banki różnie wyliczają zdolność kredytową? Na ile pomocne są internetowe kalkulatory kredytów hipotecznych? Jakie formy zatrudnienia pozwalają łatwiej uzyskać kredyt? W jaki sposób nasze koszty wpływają na zdolność kredytową? I jak podawać te koszty, by bank był “syty” i byśmy my mieli jak najwyższą zdolność kredytową? Do ilu banków składać wnioski o kredyt hipoteczny? Jaki jest czas oczekiwania na decyzję kredytową banku? Z czego składa się oprocentowanie kredytu i jak czytać decyzję kredytową? Jak negocjować parametry kredytu z bankiem i obniżać marżę? Czym prowizja różni się od marży banku? Na jaką wysokość marży i prowizji można aktualnie liczyć? Co to jest ubezpieczenie niskiego wkładu własnego i w jaki sposób jest płacone? Co to jest operat i kto go przygotowuje? Czy lepiej zdecydować się na rzeczoznawcę banku czy lepiej samodzielnie zamówić jego usługi? Kiedy podpisujemy umowę przedwstępną, umowę przyrzeczoną i… umowę kredytową? Pytania od Czytelników bloga:  Ika: Od czego zacząć przygotowania do kredytu hipotecznego. Czy warto np. z większym wyprzedzeniem pozamykać sprawy z ratami/debetami/kartami kredytowymi? Pedrito: Kredyt hipoteczny dla singla vs dla pary – co się bardziej opłaca i czy różnica jest znaczna? Czy przy braniu takiego kredytu para musi być małżeństwem? Pedrito: Czy przy braniu kredytu hipotecznego posiadanie czystej karty (brak jakiejkolwiek historii kredytowej, zadłużeń, pożyczek, kredytów, kart kredytowych czy zakupów na raty przez całe życie) wpłynie pozytywnie czy negatywnie na decyzję o przyznaniu kredytu i wysokość potencjalnych rat?   Jak zmieniają się od 1 stycznia 2014 r. wymagania dotyczące posiadania wkładu własnego? Jakie koszty, poza kosztami remontu, można sfinansować kredytem hipotecznym?  Kliknij prawym przyciskiem, aby ściągnąć podcast jako plik MP3. Strony, osoby i tematy wymienione w podcast’cie: Ronald Szczepankiewicz, doradca finansowy WNOP 003: Jak kupić mieszkanie – część 1 z Piotrem Hryniewiczem WNOP 004: Jak kupić mieszkanie – część 2 z Piotrem Hryniewiczem WNOP 005: Zakup mieszkania – pytania i odpowiedzi – część 3 z Piotrem Hryniewiczem  A gdybyś przypadkiem planował wzięcie kredytu hipotecznego, to poniższa porównywarka kredytów pomoże Ci szybko zweryfikować aktualne parametry niektórych z nich. UWAGA: porównywarka nie zawiera pełnej oferty wszystkich banków, a jedynie ofertę tych banków, z którymi współpracuje porównywarka Comperia. Ale i tak jest to niezły sposób na szybki “rzut oka” na kredyty hipoteczne. Pytanie lub komentarz? Zostaw mi wiadomość! Masz pytanie? Możesz skorzystać z tego linku i nagrać dla mnie wiadomość głosową z wykorzystaniem mikrofonu Twojego komputera. Pamiętaj, że jedna wiadomość może mieć maksymalnie 90 sekund (ale możesz ich nagrać kilka)   Będę Ci również wdzięczny za każdy komentarz. Napisz proszę, czy podobał Ci się ten odcinek podcastu i czy podoba Ci formuła, w której jestem pośrednikiem pomiędzy Wami a moimi gośćmi i zadaję im pytania zadane wcześniej przez Was. Skąd pobrać podcast Podcast dostępny jest dla Was w wielu miejscach:  Na blogu - lista wszystkich podcastów W iTunes - dla użytkowników iPhone’ów i iPad’ów W serwisie Stitcher - pobierz aplikację Stitcher dla Androida i innych modeli telefonów W katalogu Zune W katalogu BlackBerry Poprzez specjalny RSS  A jeśli podoba Ci się podcast, to będę Ci bardzo wdzięczny, jeśli poświęcisz minutkę i zostawisz swoją ocenę oraz krótką recenzję w iTunes. Bardzo mi to pomoże w jego popularyzacji. Oceń podcast “Więcej niż oszczędzanie pieniędzy” – Jeszcze raz bardzo Ci dziękuję za Twoje wsparcie i życzę Ci świetnego dnia!   Transkrypt podcastu Kliknij tutaj, aby pobrać spisaną treść podcastu (PDF). Podziel się:FacebookGoogleLinkedInTwitterEmail Podobne artykuły: Czy warto nadpłacać kredyt hipoteczny? – analiza i Excel Jak spłacić kredyt hipoteczny przed terminem bez karnych opłat WNOP 005: Zakup mieszkania – pytania i odpowiedzi – część 3 z Piotrem Hryniewiczem Romans z kalkulatorem finansowym, czyli zadanie 4 krok po kroku WNOP 004: Jak kupić mieszkanie – część 2 z Piotrem Hryniewiczem 