Na poprawę humoru: wielka ucieczkaOraz mój ulubiony kawałek ostatnich dni czyli David Guetta-Baby When The Light.Na koniec jako, że studiuje prawo ciekawostka z nim związana... Słuchaj, co nam dzisiaj wykładowca opowiedział. Gdzieś w  Stanach młoda dziewczyna dostała zapaści, umarła, zabrali ją do  kostnicy. Parę dni później jej rodzice przyszli po ciało, ale jakoś  nikt im nie chciał go wydać, w końcu lekarz zaprosił ich do gabinetu i  siłą wlał walerianę do gardła. Otóż w tym szpitalu w kostnicy pracował pewien... zboczeniec. Patrzy, a tu piękną, młodą  dziewczynę przywieźli, no to co sobie będzie żałował. Zaczął korzystać,  wykonywał ruch podobny do reanimacji, kiedy to dziewczyna otworzyła  oczy. Facet był nieprzyzwyczajony do takiego zachowania partnerek, więc  z wrzaskiem spadł z niej. Okazało się, że dziewczyna wcale nie umarła, tylko zapadła w letarg. O ja pierdolę...  No i zrobiła się afera, facetowi postawiono zarzuty profanacji zwłok.  Nie można było tego udowodnić, a że dziewczyna ożyła, to nie bardzo  mogła za zwłoki robić. Chcieli zmienić kwalifikację prawną czynu i  oskarżyć go o gwałt, ale dziewczyna nie wniosła oskarżenia, bo było nie było, dzięki temu ożyła. Żesz... A na koniec, facet-zboczeniec wytoczył dziewczynie sprawę, że spadając z niej, złamał sobie nogę. Dostał 4 tysiące odszkodowania.... 