W lipcu Hiszpania świętowała zdobycie Mistrzostwa Świata. Mała dziewczynka Alleke była strasznie zawiedziona tym, że nie mogła porozmawiać z Xavim. Filmik z tym zdarzeniem stał się hitem internetu, a dziennikarze katalońskiej telewizji TV3 postanowili spełnić marzenie małej dziewczynki. Oczywiście najpierw trzeba było ją odnaleźć, co nie było trudne, gdyż jej tata prowadzi świetnego bloga o ojcostwie. Poniżej możecie zobaczyć jak wyglądało spotkanie Alleke z Xavim.PS. Gorąco zachęcam do odwiedzin mojej strony na Facebooku. 