Blog "Who Ate All The Pies" po tym jak piłkarz Eduardo odniósł niezwykle groźną kontuzję postanowił stworzyć ranking najbardziej złośliwych fauli w historii futbuolu, gdzie celem ataku nie była piłka, tylko nogi przeciwnika.1. Alfe-Inge Halland kończy karierę. Czyli jak potraktował go Roy Keane. W swojej autobiografii Keane stwierdził, iż żałuję, że nie potrakował Halland'a mocniej...2. Harald Schumacher taranuję Patrica Battiston'a. Wydawałoby się, że takie znane nazwisko obliguję do poruszania się z gracją po boisku. Nic bardziej mylnego. Harald Schumacher zachował się w tej sytuacji, jak zdenerwowany kierowca TIR'a, który chce zniszczyć wszystko co stanie na jego drodze.3. Ben Thatcher atakuję Pedro Mendes'a. Najlepsi zawodnicy rugby nie powstydziliby się takiego bloku. Ale gdzie jest piłka?!4. Zidane traktuję z główki Matterazzi'ego. 5. Andoni "rzeźnik z Bilbao" Goikoetxea fauluję Diego Maradonę. 6. Theirry Henry atakuję Davida Weir'a. Kto by pomyślał... 