Borussia Dortmund rozgromiła u siebie VFL Wolfsburg 5-1. Z świetnej strony pokazali się Polacy, którzy w sumie zdobyli aż trzy asysty-Łukasz Piszczek dwie, a Robert Lewandowski jedną. Do tego polski napastnik dorzucił bramkę. Dzięki temu "Lewy" ma w tym sezonie na koncie już osiem goli zdobytych w Bundeslidze.Bramki z meczu:1-0 Mario Goetze 2-0 Shinji Kagawa, asysta Robert Lewandowski3-1 Sven Bender, asysta Łukasz Piszczek4-1 Robert Lewandowski5-1 Mario Goetze, asysta Łukasz PiszczekNa koniec najważniejsze, czyli konkurs. Uważam, że nasza zabawa była bardzo udana. Szczególnie dlatego, iż wiele osób wzięło udział, co mnie niezmiernie cieszy. Poprawnego wyniku nie wytypował nikt. Dlatego o triumfie decyduje podanie różnicy bramek. Dzięki temu jutro spośród dwóch osób wylosuje, kto będzie miał przyjemność spotkania się z nadzieją reprezentacji Polski na Euro 2012. 