Samuel Eto'o został oskarżony o zmuszanie kochanki do usunięcia ciąży. Kobieta zarejestrowała telefoniczne groźby Kameruńczyka i przekazała je prokuraturze.Piłkarz Interu miał mieć romans z 31-letnią obywatelką Senegalu, która pracuje jako sprzedawczyni w domu towarowym w Mediolanie. Kobieta w kwietniu zorientowała się, że jest w ciąży i zadzwoniła do Eto'o by go poinformować, że będzie tatusiem. Kameruńczyk miał wpaść w szał, gdy usłyszał tą informację.  Kobieta tak opowiada o swoich przygodach z piłkarzem Interu: "poznaliśmy się na jesieni 2009 roku. Powiedział mi, że nie jest żonaty i nie ma dzieci. Spotykaliśmy się dwa razy w tygodniu, by uprawiać seks. Samuel nigdy nie chciał używać prezerwatywy". "Kiedy Eto'o dowiedział się o mojej ciąży wpadł w szał. Kazał mi ją usunąć. Jestem muzułmanką dlatego powiedziałem mu, że nie mogę tego zrobić, bo moja religia mi tego zabrania. Wtedy on stwierdził, że ma już czwórkę dzieci i nie stać go na utrzymanie kolejnego dziecka. Zaczął mi grozić. Jego słowa kompletnie mnie zaskoczyły".Podczas ostatniego spotkania Eto'o i kobiety, miała ona usłyszeć następujące słowa: "„Jeśli nie usuniesz ciąży, obetnę ci tę zakutą głowę. Wiesz dobrze co my w Kamerunie robimy z kobietami, które nie chcą usunąć ciąży". Kameruńczyk za groźby odpowie przed sądem. W najgorszym wypadku piłkarz Interu Mediolan trafi na rok do więzienia i zapłaci 50 tys. euro grzywny.Warto przypomnieć, że Samuel Eto'o w samym tylko Interze Mediolan zarabia 10,5 mln euro rocznie. Nie wspominając już o dochodach z reklam. Mimo to piłkarz twierdzi, że nie stać go na utrzymanie piątego dziecka... 