Real Madryt pokonał u siebie Celtę Vigo 3-0, jednakże takiż wynik może być mocno złudny. Gospodarze przez ponad godzinę niesamowicie męczyli się z rywalem, a w 65. minucie na tablicy wyników powinien widnieć wynik 0-1. Do czego czasu bardzo słabo prezentował się Angel Di Maria. Kibice występ Argentyńczyka podsumowali gwizdami, na co ten odpowiedział w mocno osobliwy sposób. ﻿ Po zejściu tegoż piłkarza było już tylko lepiej, bowiem w 67. minucie wynik spotkania otworzył Karim Benzema, a kolejne trafienia były już tylko formalnością. 