Jest kilka powodów dla których Real Madryt wygra dziś wysoko z Alcorcon w Pucharze Króla:-"Królewscy" zagrali w sobotę dobre spotkanie z Atletico Madryt. Pressing od pierwszych minut spowodował, że piłkarze Atletico nie wiedzieli co się z nimi dzieje. Real całkowicie kontrolował zdarzenia na boisku. Drużyna Pellegriniego prowadziła już 3-0, kiedy to w 66-tej minucie czerwoną kartkę otrzymał Sergio Ramos. W tym momencie gra Realu się posypała, Atletico zdołało zdobyć dwie bramki i nie wiele im zabrakło, by zdobyć trzecią. Jednakże to był tylko mały wypadek przy pracy bez konsekwencji. W dodatku był to wypadek na wyjeździe. -Santiano Bernabeu. W pięciu meczach w Primera Division na własnym stadionie Real Madryt odniósł pięć zwycięstw. Bilans bramkowy u siebie wynosi 17-4. A to wszystko w najwyższej klasie rozgrywkowej. Alcorcon gra dwie klasy niżej...-Zaangażowanie. Przyczyną porażki w pierwszym spotkaniu był absolutny brak zaangażowania piłkarzy "Królewskich". Teraz będzie zupełnie inaczej. Pełna mobilizacja. Dlaczego piłkarze Realu nie zmobilizowali się w pierwszym meczu, gdy stracili pierwszą bramkę? Nie wiem dlaczego, ale jeśli piłkarz wejdzie na boisku, że mecz sam się wygra, to później, w trakcie spotkania niesamowicie trudno to zmienić. Pewnie sami wielokrotnie zaznaliście tego zjawiska, chociażby na podwórku... -Trener Alcorcon na pytanie czy myśli, że losy dwumeczu są już przesądzone odpowiada tak: "Jeśli Real Madryt naprawdę będzie chciał nas zmiażdżyć, to tak sięstanie. Jeśli zagrają na swoim odpowiednim poziomie, to o awans będzienam bardzo ciężko. Real Madryt jest dzisiaj klarownym faworytem. Mymożemy ich pokonać jedynie pod względem nadziei - ale na boisku licząsię umiejętności. Nie wiem nawet, czy w obecnych okolicznościach staćnas na walkę z nimi pod względem czysto fizycznym."(za realmadrid.pl).-To jest rewanż. Jeśli Alcorcon był w stanie strzelić w pierwszym meczu cztery bramki, to dlaczego Real miałby tego nie dokonać?-Alcorcon w niedziele grał spotkanie ligowe. Tylko jeden dzień na odpoczynek to może być za mało. Dlaczego awansuje Alcorcon?-Może trener tego małego klubu specjalnie wypowiada się tak, jakby już czuł się przegrany? Może to wszystko po to, by "Królewscy" poczuli się pewni awansu. A na tak naprawdę boisku zobaczymy gryzących trawę trzecioligowców? W każdym bądź razie dziś wieczorem będzie bardzo ciekawie. Alcorcon już przeszedł do historii. A może zrobić jeszcze więcej. O co niestety będzie bardzo trudno. Prawdopodobne składy:Real Madryt: Dudek; Arbeloa, Pepe, Albiol, Marcelo; Diarra, Lass; Higuaín, Kaká; Raúl, Van Nistelrooy AD Alcorcón: Juanma; Rubén Sanz, Anaurbe, Iñigo López (lub BorjaGómez), Nagore; Fernando Béjar, Jeremy, Mora, Ernesto; Borja, More (lubBravo)Transmisja w Sportklub.20:00    Piłka nożna: Puchar Hiszpanii, Real Madryt – Alcorcon (na żywo)22:00    Piłka nożna: Puchar Hiszpanii, Barcelona – Cultural Leon (na żywo)Na koniec przypomnijmy sobie co się działo w pierwszym meczu, czyli: "Humillación del Alcorcón al Real Madrid" 