Jesteście członkami ekskluzywnego Klubu Kibica RP? W takim razie możecie skorzystać z łaskawości PZPN robiąc zakupy w sklepie Klubu Kibica RP ze zniżką 15%. Problem w tym, że ceny w sklepie są mocno zawyżone. Dla przykładu za oficjalną koszulkę reprezentacji Polski trzeba zapłacić aż 328 złotych. Łatwo więc policzyć, że po odliczeniu zniżki zapłacimy niecałe 280zł. Tymczasem w wielu sklepach internetowych trykoty z charakterystycznym orzełkiem możecie dostać już za 250zł...Wesołych Świąt Rodacy! Dołącz do fanów "Gramy do końca" na Facebooku. 