Puchar Polski to rozgrywki, które nie cieszą się zbyt wielkim zainteresowaniem. Wynika to zapewne z tego, że wiele klubów odpuszcza sobie te rozgrywki, skupiając się na lidze. Trener Lecha Poznań zapowiada, że w tym sezonie chce zdobyć Puchar Polski, dlatego też do Gliwic przywiózł najmocniejszy skład jakim dysponował. Za to Piast Gliwice wystąpił w mocno eksperymentalnym składzie, co jak się później okazało miało fatalny efekt końcowy. Franciszek Smuda był od początku w świetnym nastroju, może dlatego, że spiker przedstawił go jako... Franciszka Skibę. Mecz rozpoczął się od... konfliktu Smudy z sędzią technicznym. A cała sytuacja zaczęła się w momencie,gdy trener stwierdził, iż Nam(czyt. kibicom zasłania). Dlatego też przesunął się w prawo, co spowodowało, że znalazł się 50cm za wyznaczoną białą linią strefą w której może on przebywać. Sędzia techniczny Erwin Paterek poprosił by trener wrócił do swojej strefy, ale po prośbach kibiców odpuścił. Jednak po chwili znów zwrócił się do Smudy by ten wrócił na swoje miejsce. Smuda zareagował na to następująco: "idę, bo ten ***** się nie odczepi". W tym czasie powiększała się przewaga Lecha Poznań, która została uwieńczona golem w 12-tej minucie. 10 minut później było już 0-2. Ale nie o tym chciałem mówić. Skupmy się na trenerze Kolejorza, który był dziś w wybitnej formie. Chwilę po rozpoczęciu drugiej połowy trener zapytał się nas, czy "ten z dwójką to polak". Odpowiedzieliśmy, że tak. Smuda pokiwał główą i powiedział nam, iż jest pod wrażeniem jego gry. Niestety jego zapał upadł po tym jak powiedzieliśmy mu, że Piotr Petasz jest wychowankiem Polonii Warszawa. Jeden z kibiców krzyknął do Smudy: "widzę, że trener ma bardzo dobrze rozpracowanego Piasta". Na co ten zareagował wszystkomówiącym szerokim uśmiechem. 53 minuta spotkania przyniosła trzecią już bramkę dla drużyny gości. Zapytałem się trenera czy da Piastowi jakąs małą dyspensę w postaci jednego gola. Na co ten odpowiedział, że Piast sam sobie teraz strzelił bramkę. I faktycznie tak było, bo obrońcy w tej sytuacji wyjątkowo nieporadnie wybijali piłkę z pola karnego.  Krótko po tym zdarzeniu sfaulowany został Manuel Arboleda, który jednak nie skorzystał z pomocy medycznej. Uczynił to dopiero po chwili, kiedy Lech Poznań wykonywał rzut rożny. Arboleda podbiegł do lini bocznej boiska, by lekarz schłodził mu mięsień dwugłowy. Erwin był tym oburzony dlatego kazał zejść Manuelowi poza boisko. Wtedy Smuda nie wytrzymał i rzucił kilka niecenzuralnych w kierunku sędziego. Ten odwdzięczył mu się krótkim: "i vice versa trenerze". Erwinek już do końca meczu bardzo ostrożnie podchodził do trenera, a Smuda dalej z nami dowcipkował. Po końcowym gwizdku trener Smuda pokazał klasę, podszedł do sędziego techniczego, by w krótkiej pogawędce wyjaśnić sobie zainstałą w meczu sytuację. PS. Nawet oficjalna strona Piasta piszę o mnie i kilkunastu innych kibicach:"Cześć kibiców, która siedziała za ławką trenerską zajmowana przez Franciszka Smudę zamiast oglądać spotkanie rozmawiała z trenerem „Kolejarza” i były to wesołe rozmowy. Niewątpliwe rzadka to okazja i spora atrakcja pogadać z byłym zawodnikiem Piasta, a teraz z jednym z najbardziej znanych, polskich trenerów". Bonus: moje fotki z piłkarzami Lecha PoznańReksiuArboleda 