Jak się okazuje nawet zapis wideo może nie powstrzymać sędziego przez podjęciem złej decyzji, jak w meczu Detroit Red Wings- Dallas Stars(1-3). Co ciekawe, Michael Platini mówi, że nie wprowadzi zapisu wideo bo to doprowadziłoby do znacznego przedłużenia gry. Tyle, że na przykład w polskiej lidze hokeja sędzia nie ma obowiązku korzystać z zapisu wideo, nawet gdy zawodnicy czy trenerzy protestują. Można w piłce nożnej zrobić podobnie. Albo jak w tenisie-każda drużyna ma po dwa "sprawdzenia" decyzji sędziego. Proste. 