Można się spierać o to, że w meczu FC Barcelona-Real Madryt powinny zostać podyktowane rzuty karne dla zespołu gości. Nie zmienia to jednak faktu, że wczoraj Cristiano Ronaldo momentami dawał się ogrywać w niezwykle łatwy sposób. Moim zdaniem winę za porażkę ponosi trener "Królewskich", który szczególnie w pierwszej odsłonie spotkania zastosował błędną taktykę.  ﻿﻿ ﻿ Również Diego Lopez nie miał wczoraj swojego najlepszego dnia. ﻿ Warto również zwrócić uwagę na reklamę, którą kilka dni temu Cristiano Ronaldo wrzucił na swój profil na Facebooku. ﻿ Szybko stała się ona ofiarą żartów. ﻿ Obszerny skrót: ﻿ 