Czyli mecz o być, albo nie być na Euro 2008. Może nie bierzmy tych słów zbyt dosłownie, bo po ewentaulnej porażce w Rosji Anglicy wciąż będą mieli szanse, jednak sytuacja wtedy mocno się skomplikuję. Gdyż będą oni zależni od Rosji, która aby awansować musi wygrać trzy ostatnie eleminacyjne spotkania. Kolejno z Anglią, Izrealem i Andorą. Pierwsza przeszkoda wydaje się najtrudniejsza, to na niej podopieczni Guus'a Hiddink'a muszą się skupić najbardziej. Ich porażka w tym spotkaniu powoduję automatyczny awans Anglii i Chorwacji. Remis oznacza awans Chorwatów i potrzebę zdobycia przez Anglików jednego punktu w meczu na Wembley, przeciwko drużynie, która będzie miała już zapewniony awans.Anglicy potrzebują przynajmniej punktu przywiezionego z Moskwy. Rosjanie muszą wygrać. Czyli zapowiada nam się świetna walka. A smaczku całej sytuacji dodaje fakt, że spotkanie to zostanie rozegranę na sztucznej murawie. "Wyspiarze" już od dłuższego czasu rozpisują się na ten temat i panikują, bo według nich jest to ogromna przewaga ze strony gospodarzy. Jednak sami piłkarze zapewniają, że nie będą szukać usprawiedliwienia w murawie, gdyby przegrali. Zresztą treningi na sztucznej murawie pokazały, że Anglicy świetnie się na niej czują. Porażka "Wyspiarzy" może oznaczać pożegnanie się Steven'a McClaren'a z posadą selekcjonera. Kto go zastąpi w takim wypadku? Nie kto inny niż Jose Mourinho...Na koniec filmik pokazujący szybką ocenę umiejętności piłkarza. Okazały się kiepskie...Ja jednak przy warcabach zostanę... 