Po raz pierwszy od 33 lat polski debel zagra w finale turnieju wielkoszlemowego. Czy polski kibic zobaczy to zdarzenie w telewizji? Z informacji podanych na fanpage'u Eurosportu wynika, że nie.  Problem w tym, że dzisiejsze mecze półfinałowe US Open w żadnych przypadku się nie pokrywają. Debel Fyrstenberg/Matkowski zagra jako ostatni w sesji wieczornej. Tak więc bez przeszkód można pokazać to spotkanie w telewizji. Osobiście liczę na to, że władzę Eurosportu chcą po prostu zachęcić ludzi do korzystanie ze swojego Playera, a następnie pokażą mecz w Eurosport 2. Całe wczorajsze spotkanie Mariusz Fyrstenberg / Marcin Matkowski - Aisam Qureshi / Rohan Bopanna 6-2, 7-6(4) możecie zobaczyć na kanale Agrodnera. Poniżej ostatnie dwa gemy. 