!--  google_ad_client = "pub-6845547699124393";  /* 468x60, utworzono 10-05-25 */  google_ad_slot = "8947496141"; google_ad_width = 468;  google_ad_height = 60;  //-- Podczas wyścigu World Championship Grand Tourismo na torze w Brnie doszło do strasznego wydarzenia. Lamborghini Gallardo LP560-4 kierowane przez włoskiego kierowce Giorgio Bartocciego w pewnym momencie wpadło w poślizg i uderzyło z ogromną siłą w barierę ochronną. Auto momentalnie się zapaliło. Kierowca ponad minutę przebywał w palącej się pułapce. Na szczęście ratownikom w końcu udało się wyciągnąć połamanego i poparzonego kierowcę(oparzenia II stopnia na ponad 40% powierzchni ciała, do tego połamane żebra i złamana noga). Wypadek wyglądał tak:Akcja ratownicza:Z innego ujęcia kamery 