Dziś w portalu sport.pl mogliśmy przeczytać, że Ekstraklsa SA porozumiała się z bukmacherami, z wyjątkiem STS. Najbardziej znany typer w Polsce tak zareagował na całe zdarzenie:"Od początku sezonu, typerzy którzy nie mają konta w żadnym internetowych bukmacherze, nie mieli szans obstawiania polskiej Ekstraklasy. Z "naziemnych" bukmacherów tylko Totolotek dogadał się z Ekstraklasa S.A. i miał w swojej ofercie kursy na Ekstraklasę. Teraz, kiedy już 1/3 sezonu minęła, porozumienie z Ekstraklasą S.A. zawarła także Fortuna (dawny Profesjonal). Jedynym z największych polskich bukmacherów, u którego nadal nie będzie można obstawiać meczów Ekstraklasy pozostaje zatem STS. Co ciekawe, szefostwo tego buka wyraźnie nie ma ochoty tego zmienić:Do porozumienia z Ekstraklasą SA nie doszła firma Star- Typ-Sport (STS). - Zaproponowaliśmy uczciwe naszym zdaniem warunki, ale nie zyskały one akceptacji drugiej strony. Nie mogliśmy się zgodzić na astronomiczne żądania spółki, która domagała się ośmiokrotnej podwyżki opłat - powiedział prezes STS Zdzisław Kostrubała.Co ciekawe, według STS, bukmacherzy pod względem finansowym bukmacherzy niewiele tracą na braku w ofercie spotkań polskiej ekstraklasy.- Jest mało niespodzianek, stopień tzw. wygrywalności jest wysoki, a nasze zyski z możliwości umieszczenia w ofercie tych meczów nie rekompensują kosztów umowy z Ekstraklasą SA.No tak! Za mało niespodzianek jest w Ekstraklasie, więc nie będziemy w ogóle wystawiać na nią kursów. "Gratuluję" panie prezesie STS profesjonalnego podejścia do klienta! Tylko niech potem Pan znowu nie dziwi się i nie "płacze", że widać "odpływ klientów do bukmacherów internetowych"!STS zamiast poszerzać ofertę kursową  i stawać się bardziej konkurencyjnym dla internetowych bukmacherów, pod pretekstem wysokich opłat dla Ekstraklasy S.A. (ciekawe, że inne buki naziemne jakoś się jednak dogadały!)  nie wystawia kursów na Ekstraklasę...bo się nie opłaca. Zamiast tego, na stronie sts.com.pl zachęcać klientów do odwiedzenia STSu mają zabawne fotki zadowolonych graczy w przepięknym punkcie buka ;-) Bez komentarza.Jeszcze apropo STSu. W punkcie w którym ja gram, nie ma takich ładnych dziewczyn jak na zdjęciach powyżej. Obsługują za to Panie, ktore jakością obsługi klienta idealnie wpisują się w filizofię firmy "Klient nie jest najważniejszy. Są ważniejsze sprawy". Zawsze wydawało mi się, że klient który zostawia w firmie po kilka tysięcy miesięcznie, powinien być profesjonalnie obsłużony. Niestety, w przypadku STS to tylko moje pobożne życzenie. W ostatni weekend poszedłem do punktu STS puścić kilka kuponów systemowych. Każdy z nich był rozpisany na osobnej kartce A4 z wyraźnie zaznaczonym rozdzajem systemu np. "3z4". Odebrałem puszczone kuponu, rzuciłem jak zawsze okiem czy typy są dobrze wpisane i poszedłem do domu. Nie przyszło mi nawet do głowy, że...obsługująca Pani zamiast systemu "3z4" (przypominam, było to napisane dużą czcionką na kartce A4 obok typów!), wpisze kupon z systemem "2z4". Nie wiem jak ona mogła się pomylić?!? Może celowo? A może dlatego, że akurat mówiła swojemu młodocianemu synkowi jak odgrzać zupę jak pójdzie do domu? Pech chciał, że nie zauwazyłem tego błędu na miejscu, od razu. Może dlatego, że trochę dużo było tych kuponów!? Jaki jest finał tej nieprzyjemnej historii? System z pomyłką pani z STSu wszedł "jak w masło" , ale zamiast wygranej 6,061zł, djsosna odebrał 2,300. Kto mi teraz odda te prawe 3,7tys? Krew zalewa jak się traci tyle pieniędzy, przez to że pracownik nie potrafi porfesjonalnie wykonywać swoich obowiązków. Naprawdę , jestem zniesmaczony tą sytuacją! :-( " Panie DJ, wszystko byłoby dobrze, gdyby nie pewien malutki problem... Mianowicie, STS już praktycznie od drugiej kolejki polskiej Ekstraklasy ma w swojej ofercie kursy na Ekstraklasę! Co za tym idzie, bez niczego można obstawiać na mecze Legia Warszawa-Wisła Kraków itp. Jak to się dzieje? Mechanizm jest bardzo prosty:STS podpisał umowę ze Stanleybet, że klienci polskiego STS będą mogli obstawiać na wyniki oferty Stanleybet. A, że w ofercie Stanleybet jest Ekstraklasa to typerzy w Polsce mogą bez niczego obstawiać na mecze Ekstraklasy. Po prostu oficjalnie typujemy wyniki oferty a nie meczów Ekstraklasy. W praktyce obstawiamy na mecze Jagielona Białystok-Ruch Chorzów itp. Proste.Dlatego też władze STS nie muszą podpisywać umowy z Ekstraklasa SA. Ot, taki mały kruczek prawny. PS. Co do pań pracujących w STS, to w Gliwicach jest bardzo miła obsługa, a pewna pani bardzo urodziwa. Wypowiedź DJ'a za: BLOG Bet1x2.net 