FC Barcelona w rewanżowym meczu o Superpuchar Hiszpanii pokonała Real Madryt 3-2. Niestety w 93. minucie tego spotkania doszło do skandalicznych wydarzeń. Marcelo ostro sfaulował Fabregasa, przez co piłkarze obu klubów skoczyli sobie do gardła. Jednakże najgorzej ze wszystkich zachował się Jose Mourinho, który włożył palec do oka Tito Vilanovy(asystenta Guardioli). Na pomeczowej konferencji prasowej portugalski szkoleniowiec tak się wypowiedział o całym zajściu: ""Nie znam żadnego Pipo Vilanovy, czy jak on się tam nazywa. Co to za facet? Nie mam nic do powiedzenia". PS. Zostań fanem "Gramy do końca" na Facebooku. 