Alessandro Della Valle dał mnóstwo radości wszystkim Sanmaryńczykom, pokonując Artura Boruca pięknym uderzeniem z główki. Była to bramka na 1-1. Trener Giampaolo Mazza przed meczem zapowiedział, że chcą strzelić nam bramkę i... nie rzucił słów na wiatr. W końcu komu San Marino ma je strzelać? Grali przecież z jedną z najsłabszych drużyn w Europie.﻿A Bożuś Iwanow darł się - co najmniej jakby miał sanmaryński paszport.﻿ Aha, bym zapomniał. Nawet znany piłkarski portal 101greatgoals ciśnie sobie z nas bekę. W sumie - przecież jest z czego. "It was San Marino’s first goal in five years, including 25 matches and 2317 minutes of football" Tak, 5 lat bez bramki w eliminacjach, 25 meczy. Koniec serii. A mogło być kilka mniej, gdyby w akcji sam na sam Artur Boruc na Narodowym puścił piłkę pod nogami :) 