Wayne Rooney po długiej przerwie wybiegł wczoraj w pierwszym składzie Manchesteru United w wyjazdowym meczu przeciwko Glasgow Rangers. W 87. minucie sędzia podyktował rzut karny dla zespołu gości. Do piłki podszedł Wayne Rooney, który pewnym strzałem umieścił piłkę w siatce. Jako pierwszy z gratulacjami do angielskiego napastnika pospieszył pewien kibic...O wiele mniej przyjazny był boiskowy intruz, który wbiegł na murawę w trakcie meczu Panathinaikos Ateny-FC Barcelona. Niesforny mężczyzna postanowił pokazać Messiemu co myśli o jego sztuczkach technicznych. Po tym zdarzeniu sędzia na chwilę przerwał grę, bo na trybunach zrobiło się niebezpiecznie. 