Ostatnio zacząłem się zastanawiać dlaczego ja właściwie  ćwiczę? Czemu spędzam tyle czasu na siłowni i boisku, męczę się a przecież mógłbym usiąść sobie przed telewizorem i obejrzeć jakiś film  na DVD Jednak odpowiedź znalazłem bardzo szybko, wystarczyło, że trochę  poobserwowałem ludzi dookoła i co się okazało? Większość z nich ma  nadwagę a ich sprawność można określić jako co najwyżej mierną. Jakby  tego było mało te osoby nie zdają sobie sprawy z faktu, że nadwaga  powoduje wiele chorób, które w młodym wieku może się nie pojawiają ale  po 40 mogą zacząć się problemy. Pisze "mogą" bo to nie jest jednoznacznie powiedziane. Może akurat uda się takiej osobie żyć długo  i szczęśliwie jako grubasek ale ryzyko zachorowanie jest o wiele  większe niż w wypadku osób ćwiczących. Oczywiście tacy ludzie bardzo  łatwo tłumaczą swoją nadwagę. Mówią, że owszem ryzyko choroby jest  większe ale przecież wujek Józek waży 140 kg ma 77 lat i jest zdrowy  jak ryba. Problem w tym, że zapomnieli dodać, jego żona ciocia Stasia  waży 130 kg i nie żyje, dostała wylewu na skutek nadwagi. Syn Stefan  zmarł dwa lata temu na zawał serca, który był spowodowany niczym innym jak nadwagą. Warto dodać, że ważył 120kg. Jednak te osoby tego nie  widzą, z informacji jakie posiadają na temat swojej wagi wybierają  tylko te, które są według nich dobre. Tak samo może zrobić alkoholik,  który wypija dziennie kilka piw. To prawda jedno piwo dziennie może być  zdrowe i zostało to nawet udowodnione ale kilka dziennie to jest  przesada i na pewno to nie da nam zdrowia. Jednakże z rozmowy z taką  osobą dowiemy się, że pije tyle piw bo chce być zdrowy    Mam 18 lat i obserwując to jaka dziś jest młodzież boje się.  Uczestnicząc w lekcjach wychowania fizycznego widzę 20 facetów, z  których tylko trzech nie dostaje zawału serca po przebiegnięciu 1,5 km. Tak jest praktycznie w każdej szkole faceci nie potrafiący przebiec  zaledwie 1500metrów. A prawdziwy zdrowy mężczyzna powinien przebiec bez  przerwy 10km. Jestem ciekaw ile osób w grupie 1000 przebiegło by ten  dystans 20, 50, 100? Podejrzewam, że było by ich około 50 z tym, że  wszyscy to zagorzali sportowcy a gdzie reszta? 950 osób? Te osoby teraz  umierają mimo, iż nie przebiegli nawet połowy dystansu to nie mają już na nic siły. Ci ludzi postanowili, że już nigdy w życiu nie będą biegać. Bo przecież to boli. Gdzieś wyczytałem, że przeciętny facet  wyciska na ławeczce prostej 68kg. Wynik ten nie jest jakiś wielki a i  tak wydaje mi się on mocno zawyżony. Ludzie po prostu nie ćwiczą i nie  zdają sobie sprawy z tego jakie to może mieć konsekwencje. Ale przecież  sport to nie tylko wysiłek to także prawdziwa przyjemność, która  dodatkowo daje nam zdrowie. Wystarczy spróbować    Większość ludzi twierdzi, że sport to tylko ból, z którego w dodatku i  tak nic nie mamy. Naprawdę? Statystyki wyraźnie mówią, że ludzie  aktywni sportowo żyją zdecydowanie dłużej i w dodatku w większym  zdrowiu. Przeciwnicy tej teorii powiedzą, że znają sportowców, którzy  dziś nie mogą chodzić. To prawda ale są to praktycznie tylko i  wyłącznie zawodowcy. A niestety statystyczny Kowalski to zawodowy leniuch, siedzący przed telewizorem pijąc piwko i zagryzający je chipsami. Masa rośnie ale nie tak mięśniowa tylko tłuszczowa   A może warto spróbować ćwiczyć? Spójrzmy na tą reklamę widzimy tu tylko  sam ból I niestety tak jest ćwiczenia fizyczne zazwyczaj wiążą się z  bólem. Jednak to co na boli sprawia, że tak naprawdę jesteśmy  silniejsi, z treningu na trening ból staje się coraz mniej dotkliwy,  czujemy jak nasze ciało staje się sprawniejsze a my sami jesteśmy  szczęśliwsi. Organizm wytwarza hormony szczęścia(endomorfiny), dzięki  temu czujemy się wniebowzięci. Sport to możliwość sprawdzenia samego  siebie, jacy naprawdę jesteśmy. Znakomicie przy tym wyrabia nam się charakter. W biegu na 10 km najciężej jest przebiec pierwsze kilometry,  w połowie dystansu mam ochotę się zatrzymać a jednak biegnę dalej?  Dlaczego? Bo jestem twardy, mam świadomość tego, że jeśli dobiegnę  czeka na mnie nagroda. Nie pieniądze, czy medal ale satysfakcja,  większa sprawność fizyczna i wiele innych rzeczy. Tak to właśnie  satysfakcja pchnie mnie do przodu. Po przebiegnięciu takiego dystansu  człowiek jest z siebie dumny. Tak samo jest w każdej innej dyscyplinie.  Ile razy miało się ochotę olać trening na siłowni ale jednak ambicja każe człowiekowi iść i podnosić "żelastwo". Potem odczuwa się dumę z  tego, że jednak udało się wygrać z samy sobą. Po jakimś czasie  dostajemy nagrodę jaką jest perfekcyjna sylwetka, zazdrosne spojrzenia  kolegów, uwodzące kobiet. I najważniejsze brak wstydu przed rozebraniem  się na plaży. Robimy to wręcz z satysfakcją. W końcu możemy pokazać to  na co pracowaliśmy tak ciężko na treningach.    Osobiście ćwiczę po to by być sprawniejszym, silniejszym nie tylko  fizycznie ale i psychicznie. Wychodząc na siłownię wiem, że czeka mnie  kolejna walka z samym sobą. Zakładam na sztangę jakiś ciężar podnoszę go siedem razy, ale muszę jeszcze raz. Coś podpowiada by po prostu ją  rzucić, ale głowa mówi "dasz radę"! I rzeczywiście dałem, moje mięśnie  stają się większe, charakter silniejszy. Często zdarza mi się być złym  nie wiadomo z jakiego powodu, wtedy idę na siłownię czy na boisko i  uwierzcie potem czuję się naprawdę dobrze. Jak nowo narodzony nie czuję  zmęczenia, tylko radość. Potem mogę sprawdzić się w zawodach, gdzie nie  zawsze się wygrywa, ale jeśli tylko zajmuję miejsce na podium to czuję, że mój wysiłek nie poszedł na marne. Odczuwam nieposkromioną radość i  satysfakcję. Bijąc kolejne rekordy na siłowni odczuwam to samo i  właśnie dzięki temu ćwiczę, dla własnej satysfakcji i po to by być po  prostu lepszym od innych. Przeciętność to nie dla mnie!    Trochę mnie bólu    Jestem jaki jestem A na koniec...:) 