 lt;!--   /* Style Definitions */   p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal          {mso-style-parent: quot; quot;; margin:0cm;          margin-bottom:.0001pt;          mso- pagination:widow-orphan;          font-size:12.0pt; font-family: quot;Times New Roman quot;;          mso-fareast- font-family: quot;Times New Roman quot;;}  @page Section1 {size:595.3pt 841.9pt;          margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;          mso-header-margin:35.4pt;          mso-footer- margin:35.4pt;          mso-paper-source:0;}  div.Section1 {page:Section1;}  -- gt;   Oglądając zawody sportowe nie macie czasem wrażenia, że  wszystkim rządzi przypadek? Chińskie przysłowie mówi:  „-Z braku gwoździa...  ...podkowa została zgubiona.  Przez brak podkowy, rumak był stracony...  Bez rumaka...  wiadomość nie została dostarczona...  Z powodu niedostarczenia wiadomości...  Wojna została przegrana.” Przysłowie to doskonale obrazuje to, co często dzieje się  dziś w sporcie. Przy tak wysokim poziomie wyszkolenia czasem o zwycięstwie  potrafi zadecydować, malutki, zdawałoby się w ogóle nieistotny szczegół. Często  ten szczegół nie jest wcale sportowcem, tylko zwykłym kibicem, który siedzi na  trybunach by dłubać słonecznik. Najlepszy tego przykład mieliśmy wczoraj podczas meczu Sunderland-Liverpool. (polecam ten filmik w celu zobrazowania sytuacji: klik(od 11;56) )  Ileż to zmiennych musiało się ustawić w odpowiedniej  pozycji, by doszło do takiej sytuacji. Młody chłopiec przejechał spory kawałek  Anglii by dotrzeć do Sunderlandu, gdzie usiadł na jednym z tysiąca możliwych  krzesełek i to on spośród tysiąca fanów Liverpoolu otrzymał piłkę plażową,  którą zagrał niczym Mariusz Wlazły za swoich najlepszych czasów. Do tego zrobił  to w momencie, gdy akcja była akurat pod bramką Liverpoolu. Co więcej, nawet  wiatr musiał odpowiednio wiać by piłka znalazła się dokładnie na linii strzału  Darrena Benta. Wszystko to by ostatecznie Sunderland zdobył gola. Prawda, że to  jest niesamowite? Pepe Reina bez problemu obroniłby strzał Benta, gdyby piłka  nie odbiła się od piłki plażowej… Złośliwy mógłby powiedzieć, że piłka plażowa musiała być również odpowiednio nadmuchana. Jedno małe zdarzenie wywołało  lawinę innych…   A takich sytuacji jest w sporcie codziennie mnóstwo. Zapewne  każdy z nas pamięta 27 stycznia 2009 roku, kiedy to Polska grała z Norwegią o  półfinał Mistrzostw Świata w piłce ręcznej. 15 ostatnich sekund zadecydowało o  naszym awansie.    Niby Bogdan Wenta wszystko zaplanował podczas przerwy, ale  jednak wystarczyło tak nie wiele, żebyśmy odpadli… Lekki poślizg Artura  Siódmiaka na parkiecie i nie moglibyśmy się cieszyć z awansu, a dalej z brązowego medalu.    3 października 2009 roku odbyło się spotkanie Inter  Mediolan-Udinese Calcio. 85 minuta meczu, wynik 1-1, Antonio Di Natale,  najlepszy napastnik gości otrzymuje świetne podanie i znajduje się sam na sam z  bramkarzem Interu. W 90% Antonio trafia w takich sytuacjach. Tym razem sztuka  ta mu się nie udała. Chwilę później to gospodarze przeprowadzili groźną akcję,  którą zakończyli golem. Zespół Jose Mourinho wygrał 2-1. Chociaż mógł przegrać…  O wszystkim zadecydował przypadek czy umiejętności? Tego nie  wiem. Wiem, że jest to bardzo interesujące zagadnienie na które nigdy nie  poznam odpowiedzi. I dobrze. Bo w tym jest cała magia sportu. Te małe zdarzenia, wydawać by się mogło nie istotne mają wpływ na to, kto zostanie  Mistrzem Świata a kto nie. Bez przypadku sport byłby nudny. Tak samo jak piłka  nożna bez błędów sędziowskich. O czym wtedy ludzie by rozmawiali? Te wszystkie  zdarzenia składają się w jedną piękną całość. W całość, którą nazywamy sportem. 