Piłkarze Athletic Bilbao w pierwszym meczu 1/8 finału Ligi Europejskiej pokonali na Old Trafford Manchester United 3-2. Wydawało się, że w rewanżu "Czerwone Diabły" rzucą się z wściekłością na rywala. Jednakże nic takiego jednak nie nastąpiło. To Baskowie przejęli inicjatywę na boisku. O tym jak bardzo piłkarze Manchesteru United byli przytłoczeni najlepiej świadczy akcja Andoniego Iraoli, który to w 54. minucie spotkania wkręcił w ziemie obronę ustawioną przez Alexa Fergusona. Trener Marcelo Bielsa w dwumeczu z "Czerwonymi Diabłami" pokazał jak dobrze potrafi ustawić swój zespół przeciwko silniejszemu rywalowi. Jesienią argentyński szkoleniowiec zatrzymał Barcelonę, a teraz przyszedł czas na drugiego z zeszłorocznych finalistów Ligi Mistrzów. Byłoby ciekawie, gdyby w ćwierćfinale Ligi Europejskiej doszło do pojedynku baskijskiego zespołu z Manchesterem City...Bramki: 