Betis Sevilla po naprawdę dobrym meczu przegrał u siebie z FC Barceloną 1-2. Drużyna gospodarzy przegrywała już 0-2 i nic nie wskazywało na to, że zdoła się podnieść. Kontaktowy gol w 39. minucie sprawił, że obraz gry diametralnie się odmienił. W drugiej części spotkania gospodarze mieli mnóstwo okazji, by wyrównać stan spotkania, jednakże brakowało skuteczności i szczęścia. W 83. minucie wszystkie pudła zawodników Betisu Sevilla przebił Jordi Alba, który to z metra nie potrafił trafić do pustej bramki. ﻿ 