Tydzień temu Sevilla FC w meczu derbowym pokonała Betis Sevilla 5-1. Jednakże drużyna gości nie załamała się takim rezultatem. Z tego względu zawodnicy Betisu Sevilla w wczorajszym meczu z Realem Madryt od pierwszej do ostatniej minuty dawali z siebie wszystko. Dosyć szybka bramka Etxebarri﻿i w 17. minucie sprawiła, że gospodarze mogli skupić się wyłącznie na obronie. A, że Real Madryt był tego dnia wyjątkowo słabo zorganizowany w ofensywie, to gospodarze nie mieli żadnych problemów, by zatrzymać Cristiano Ronaldo i spółkę. Tu warto dodać, że Portugalczyk rozegrał wczoraj jedno z swoich najgorszych spotkań w sezonie. W spotkaniu było kilka kontrowersyjnych sytuacji. Największa z nich miała miejsca w 55. minucie, gdy sędzia odgwizdał spalonego piłkarza "Królewskich", którego nie było. Jednakże nawet dziennik "Marca" nie używa tego typu wymówki. Real Madryt zaprezentował się wczoraj po prostu słabo.  ﻿ Skrót meczu: ﻿ 