Dziś FC Barcelona zagra na wyjeździe z Valencią a już za tydzień podejmię na własnym boisku Real Madryt. Mogą to być ostatnie spotkania Franka Rijkaard'a jako szkoleniowca Barcelony, jeżeli przegra. Aczkolwiek nic na to nie wskazuję. Bo do składu wracają: Toure, Deco, Eto'o. Oczywiście ich forma odbiega jeszcze od tej najwyższej. Aczkolwiek oglądając Eto'o w meczu z VFB Stuttgart, widziałem, iż powoli wraca on do formy. Jego szybkość może być zabójcza dla obrońców Valencii. Co ciekawe gospodarze dzisiejszego spotkania nie zdobyli bramki od pięciu spotkań! A Barcelona jest najczęściej strzelającą drużyną w Europie. Niezły kontrast? Ale jest druga strona medalu, Katalończycy grają w kratkę. Ich dyspozycja na wyjazdach jest fatalna, a Valencia ma znakomity bilans bezprośrednich spotkań z Barceloną. Ale jak nie dziś to kiedy? W dodatku w szeregach gospodarzy zabraknie dwóch kluczowych piłkarzy, gdyż kontuzjowany jest David Villa i Raul Albiol. Występ Joaqiun'a także jest wątpliwy.Moja jedynastka na dzisiejszy wieczór ValdésPuyol, Milito, Abidal, Sylvinho  Touré Xavi  Messi, Deco, Ronaldinho  Eto'oPrzypominam mecz pomiędzy Realem Madryt a Barceloną z sezonu 2005/2006. 