Trwają Mistrzostwa Europy do lat 17. Reprezentacja Hiszpanii jak do tej pory wygrała wszystkie trzy spotkania grupowe, a w półfinale zmierzy się z reprezentacją Turcji. Jedną z największych gwiazd w drużynie z półwyspu Iberyjskiego jest Gerard Deulofeu, wychowanek Barcelony. We wczorajszym meczu strzelił gola niczym Diego Milito, a jego drugie trafienie to bramka prostu z rzutu rożnego!Skróty poprzednich spotkań reprezentacji Hiszpanii(polecam komentarz Andrzeja Strejlaua-od 1:33)PS. Zapraszam na moją facebookową   stronę. Bonus: To sobie Legia znalazła piłkarza... -klik 