Mecz Inter Mediolan-Sampdoria był bardzo ciekawym widowiskiem. Gospodarze ze względu na czerwone kartki od 38. minuty musieli grać w dziewiątkę. Mimo to podopieczni Jose Mourinho zdołali utrzymać do końca spotkania remis 0-0. Mecz obfitował w wiele ciekawych wydarzeń. Jednym z nich była próba wymuszenia rzutu karnego przez Samuela Eto'o. Jose Mourinho skwitował ją wszystko mówiącym uśmiechem...Po meczu "The Special One" krótko skomentował wydarzenia na boisku: "Tylko w sześciu mogliby z nami wygrać." 