5. Wesołe święto. Gdzie: Baskijskie rejony Hiszpanii i Francji. Co to jest?Gra jest rozgrywana na otoczonej murem arenie, gdzie twarda  jak kamień piłka osiąga prędkości rzędu 270km/h. „Wesołe święto” jest nazywane  przez Basków „najszybszą grą świata”. Zapewne nigdy nie słyszeli oni o Formule  1, ewentualnie widzieli tylko jeden fragment, w którym Team BMW Sauber wymieniał  Kubicy opony.   Gra jest rozgrywana jak squash, jednak jest to wersja jaką  może wymyślić tylko solidnie przygrzana słońcem baskijska główka. Zawodnik  rzuca piłkę w ścianę używając do tego specjalnie zaprojektowaną „łyżkę od koparki”. Przeciwnik musi złapać piłkę w łyżeczkę zanim dotknie ona podłogi.  Punkt traci się w momencie, gdy „piłeczka” trafi w podłogę lub w… głowę  zawodnika.  Historia:Pierwsza arena została wybudowana w 1798 roku w Hiszpanii. Gra  ta była bardzo popularna w USA, dopóki zawodnicy nie uświadomili, że są znacznie lepsze rozrywki od rzucania piłki tak szybko, by przeciwnik nie mógł  mieć więcej dzieci.   4.  Szachoboks Gdzie: Finlandia Co to jest?Nazwa mówi sama za siebie. Jest to połączenie boksu i szachów.  Zawodnicy jedną rundę grają w szachy a w następnej się boksują. Gra jest  połączeniem 11 cztero-minutowych rund podczas których przemiennie gra się w szachy, albo boksuje. Każdy mecz rozpoczyna się i kończy na pojedynku  szachowym. Po końcu każdej z takich rund stolik szachowy jest usuwany z ringu i  przez kolejne cztery minuty zawodnicy  okładają się po twarzy, by po przerwie znowu ustawić stolik na ringu i stoczyć  szachową batalię. Gra kończy się przez szach-mat, albo nokaut.    Widzisz na czym polegają minusy tej gry. Dobry bokser w  czasie „szachowej rundy” właściwie może spać, bo podczas boksowania zniszczy  swojego zawodnika. Inaczej mówiąc, jest możliwość wygrania nie mając  jakiegokolwiek pojęcia o szachach.      3. Rowerowe  nurkowanie w błocie Gdzie: Śmierdzące  bagna Walii  Co to jest:Dziwny wyścig wodny, w którym zawodnik ubrany w strój do  nurkowania z rurką wjeżdża do bagna na bardzo drogim rowerze. Po co to robią?  Tego nie wiedzą nawet najstarsi Indianie…  Zawody są rozgrywane w bagnie o długości 130metrów i  głębokości 180cm. Rozpoczynają się one w momencie, gdy rower zostanie  wprowadzony do bagna na swoje dwie długości. Zatopienie roweru, czy też  zwymiotowanie z powodu smrodu nie jest karane.  Historia: Gra pochodzi z 2000 roku i została wymyślona na podstawie  tej samej gry tyle, że bez roweru. Na Wyspach Brytyjskich piją Tyskie, dużo  Tyskiego… 2. Kabaddi Gdzie: Indie,  Bangladesz   Co to jest?Gra jest zupełnie inna od innych gier zespołowych. Nie gra  się nią piłka czy inną kulą. Jedyną gra znaną w Polsce jaką to przypomina, jest  berek. W tym sporcie zadanie polega na tym, żeby dotknąć zawodnika na boisku  drużyny przeciwnej podczas jednego wydechu. Za to dostaje się punkt. Żeby  udowodnić, że zawodnik wydycha musi on śpiewać. Gdy zawodnik jest dotknięty, a  atakujący zdoła wrócić podczas wydechu zawodnik, to zawodnik dotknięty jest wykluczony. Wykluczenie wszystkich zawodników daje punkt dodatkowy. Ostatnim  mistrzem świata są Indie, choć mistrzostwa są przekładane.   Bardzo ważnym turniejem dla tego sportu są też Igrzyska Azjatyckie. Tutaj  również najlepsze są Indie. Srebrny medal zdobył Pakistan, a brązowy  Bangladesz. Historia:Nikt nie wie, kiedy dokładnie powstało Kabaddi, jednak  Hindusi twierdza, że mają dowody na istnienie tej gry ponad 4000 lat temu.    1. Królewskie Piłkarskie Ostatki. Gdzie: Ashbourn, Anglia Co to jest?Każdego roku, dzień przed wielkim postem w Ashbourn rozgrywany jest niezwykły mecz, w którym biorą udział wszyscy mieszkańcy oraz  turyści. Wszyscy grają w tym samym czasie. Jak wszystkie szalone sporty Królewskie  Piłkarskie Ostatki nie mają zasad. Jedyną obowiązującą reguła jest „nie  zabijaj”. Gra zaczyna się o 14, w momencie gdy władze miasta rzucają piłkę do tłumu ogromnych mężczyzn, krzyczących kobiet oraz dzieci. Tłum następnie stara  się przekazać piłkę w pole karne przeciwnika. Mecz trwa 8 godzin.    Boiskiem jest całe miasteczko a bramkami stare młyny po obu jego  stronach. Bramki są od siebie oddalone o 5kilometrów. Gola zdobywa się w  momencie, gdy ktoś trzy razy uderzy piłką w młyn. Ciężko nazwać to piłką nożną. Piłka może być kopnięta, lub  niesiona. Nieważne… Można ją odebrać w różne sposoby, najczęściej siłą.  Historia:Nikt nie wie, ponieważ ogień zniszczył dokumentu w 1890  roku. Jednak podejrzewa się, że była ona znana przed rokiem 1300. Z tym, że  rozgrywano wtedy znacznie więcej spotkań, każda egzekucja to potencjalna gra. Gdyż wtedy nie znano piłek, były głowy…        Za: http://kabaddi.awardspace.com/ http://www.cracked.com Specjalnie podziękowanie dla Niefelheim za czujność i podpowiedź dotyczącą Buzkaszi.Część I 