Były zawodowy bokserski  mistrz świata organizacji IBF w wadze junior półciężkiej, 26-letni  Krzysztof "Diablo" Włodarczyk wziął ślub z Małgorzatą Babilońską w  podwarszawskiej Zielonce. Przed tygodniem (20 X)  Włodarczyk podczas gali Olympic Casino Night Of Champions w Warszawie  pokonał w pierwszej rundzie przez techniczny nokaut Amerykanina  Dominique'a Alexandra. Polak wywalczył pas mistrza świata kategorii  junior ciężkiej mało prestiżowej federacji IBC.za: onet.plWiem, że źródło tej informacji jest mało ambitne, aczkolwiek bardzo cieszy mnie fakt, że "Diablo" wychodzi za mąż. W maju podczas gali Mapei Night of the Champions miałem okazję podziwiać walkę Krzysia Włodarczyka, niestety przegraną. Ale liczę na to, że "Diablo" szybko się pozbiera i pokażę na co go naprawdę stać!Nawet udało mi się zrobić zdjęcie, jak Włodarczyk patrzy się na mnie, gdy krzyczę: "Dawaj Krzysiu"! Niestety w kiepskiej jakości bo zdjęcie było robione telefonem. 