Villarreal w pierwszym barażowym meczu o awans do Ligi Mistrzów niespodziewanie przegrała z OB Odense na wyjeździe 0-1. Nic więc dziwnego, że piłkarze "Żółtej Łodzi Podwodnej" byli od pierwszych minut rewanżowego spotkania u siebie mocno poddenerwowani. Napięcie w drużynie gospodarzy zwiększyło się jeszcze bardziej po zakończeniu pierwszej połowy wynikiem 0-0.Druga część spotkania zaczęła się o wiele lepiej dla "Żółtej Łodzi Podwodnej". W 50. minucie piłkarze Villarreal objęli prowadzenie, a 10 minut później było już 2-0. Do tego piłkarz zespołu gości otrzymał czerwoną kartkę. Wydawać by się mogło, że zawodnikom gospodarzy nie pozostaje nic innego jak spokojnie kontrolować przebieg meczu. Aczkolwiek nic bardziej mylnego. W 77. minucie Borja Valero dał się ponieść emocjom i potraktował rywala niczym Zidane. Za to zachowanie zawodnik Villarreal otrzymał czerwoną kartkę. Na szczęście dla niego chwilę później Rossi podwyższył na 3-0.  Skrót meczu: 