Piłka nożna to gra w której liczą się bramki. I tu pojawia się pytanie: czy jeśli ktoś nie strzeli gola to może zostać sławny? A i owszem. Oto lista 12 "prawie" goli. 1. Frank Ribery dla Bayernu Monachium w meczu przeciwko Juventusowi Turyn w Lidze Mistrzów 2009. Okazje tą najlepiej podsumował bramkarz gości Gigi Buffon: "Ribery zrobił świetny zwód, minął dwóch obrońców, znalazł się sam na sam ze mną. Jednak on zamiast strzelać, postanowił zdobyć "stulecia" próbując mnie lobować. Jestem wysoki, toteż musiał posłać piłkę bardzo wysoko i przez to nie trafił.2. Pele dla Brazylii w meczu przeciwko Urugwajowi podczas Mistrzostw Świata w 1970 roku. Pele znakomicie wymanewrował bramkarza, jednak strzał był godny piłkarza polskiej Ekstraklasy...3. Diega Maradona dla Argentyny w meczu przeciwko Anglii w 1980 roku. W 1986 roku Anglicy nie mieli już tyle szczęścia... ręka Boga...4. Rivaldo dla Barcelony w meczu przeciwko Deportivo w 2002 roku. Rivaldo świetnie podbił piłkę w polu karnym, minął obrońce i mógł zaliczyć najlepszą asystę w historii futbolu. No właśnie asystę... do dziś trwa spór czy brazylijczyk strzelał, czy też próbował zgrać piłkę na głowę wbiegającego Savioli...5. David Suker dla Chorwacji w meczu przeciwko Danii podczas Euro 1996. Suker próbował lobować bramkarza z 59 metrów i... prawie mu się udało. Właściwa akcja od 0:50, a potem świetna symulacja komputerowa.6. David Ginola dla Tottenhamu w meczu przeciwko Leeds. Ginola przebiegł wszerz całe boisko, mijając przy okazji wszystkich rywali a na końcu trafił w... słupek7. Georg Best dla Irlandii Północnej w meczu przeciwko Anglii w 1971 roku. Best ośmieszył bramkarza, jednak sędzia bramki nie uznał.8. Michel Platini dla Juventusu w meczu przeciwko Argentinios Junior. Właściwa akcja od 0:50. Spalony...9. Kevin Keegan w meczu przeciwko Manchesterowi United w 1981 roku. Spalony!10. Zinedine Zidane dla Realu Madryt w meczu przeciwko Valladolid. Świetne podanie Ronaldo(nie Cristiano!), Zidane wykonuje swój firmowy trik "360" i... trafia w kosmos...11. Matt Le Trissier dla Anglii w meczu przeciwko Rumuni w 1994 roku. Właściwa akcja od 7:30.12. Antoni Cassano, Francesco Totti dla Romy. Niesamowite zagrania... niesamowite, że nie padła bramka...W przyszłości na pewno pojawią się kolejne zmarnowane sytuacje. 