Wybaczcie mi ostatni brak aktualizacji na blogu, spowodowany był on egzaminem na prawo jazdy. Egzamin zakończył się wynikiem pozytywnym. Co ważne udało mi się to za pierwszym razem, a z tego co mówią statystyki udaję się to zaledwie 35% zdających. Weekend w pełni, Camp Nou w pełni. Jutro minie 50 lat od czasu rozegrania pierwszego spotkania na murawie tego pięknego obiektu. Wczoraj przy okazji meczu z Sevillą zaprezentowano projekt rozbudowy stadionu:http://www.fcbarca.com/index.php?goto =kom news=19216Barcelona pokonała Sevillę 2-1 w dobrym stylu. Widać coraz lepszą grę całej drużyny(wyjątek-Oleguer, szczególnie w formacji obronnej. Atak nie gra jeszcze tak jak powinien, aczkolwiek z takim progresem formy nie ma się o co martwić. Skrót z spotkania:Bonus:Krzynówek dalej szaleje! 