Michu z Jeleniej Góry oraz Nippon podesłali mi filmik, na którym widać jak piłka wybita przez Messiego w trybuny w 93. minucie meczu Barcelony z Realem Madryt na Santiago Bernabeu trafia w jednego z kibiców. Nigdy nie ukrywałem, że Argentyńczyk jest moim ulubionym piłkarzem. Aczkolwiek jego zachowanie w spotkaniu z drużyną "Królewskich" było niepotrzebne i jak widać na filmiku poniżej groźne. Miejmy nadzieje, że to tylko chwila zapomnienia w wykonaniu gwiazdora FC Barcelony, która już nigdy więcej się nie powtórzy. 