Przypadkiem natknąłem się na ciekawą reklamę ESPN, która traktuje o zakładach kibiców pomiędzy sobą.Od razu przypomniało mi się jak podczas Mistrzostw Świata w 2002 roku założyłem się z kuzynem o zwycięzce całego turnieju. Ja twierdziłem twardo, że zwycięży Brazylia, natomiast kuzyn typował inne zespoły. Stawką była konieczność obcięcia się jak Ronaldo... Co ciekawe wygrałem ten zakład i kuzyn, który jest bardzo honorowym człowikiem zgodził się na egzekucje zakładu. Dzieła dokonałem ja przy pomocy małej miseczki i maszynki do golenia. Gdzieś nawet mam zdjęcie tej fryzury. Postaram się je znaleźć i wrzucić na bloga. 