Wiele osób zastanawia się dlaczego Tim Howard po tym jak zdobył wczoraj bramkę w meczu Everton-Bolton nie okazywał praktycznie żadnej radości. Przyczyną takiego zachowanie jest zdarzenie z 2006 roku, kiedy to młody Amerykanin występował w rezerwach Manchesteru United w spotkaniu przeciwko Wigan. Wtedy młody bramkarz popełnił kuriozalny błąd, który kosztował jego zespół stratę bramki. Tim Howard po wczorajszym meczu wspomniał tamto zdarzenie: "dlaczego się nie cieszyłem? Po prostu kiedyś sam byłem w takiej sytuacji i nie było to nic przyjemnego". 