Świąteczny okres jest najlepszą okazją, żeby zobaczyć emerytowane gwiazdy światowego futbolu na boisku. Wczoraj rozegrany został charytatywny mecz pomiędzy drużyną przyjaciół Zidane'a i Ronaldo a gwiazdami Hamburgera SV. Spotkanie zakończyło się wynikiem 5-4. Organizacja imprezy przyniosła aż 250.000 euro zysku, który zostanie przeznaczony na walkę z głodem w Afryce.Składy:Przyjaciele Ronaldo i Zidane'a:Barthez (Lehmann) (Dida), Popescu (Lucas Radebe) (Fernando Couto), Canavarro (Karembeu), Makélélé (Berthold), Michel Salgado (Serginho), Davids (Pires), Luis Figo (Madjer), Zidane (Maniche), Capdevila (George Hagi), Ronaldo (Steve McManaman) i Drogba (Sami Al-Jaber). Gwiazdy Hamburgera SV: Richard Golz, Bastian Reinhardt (Rodolfo Cardoso), Nico-Jan Hoogma (Heiko Westermann), Dennis Aogo (Stefan Schnoor), Mehdi Mahdavikia (Slobodan Rajkovic), Zé Roberto (Ivica Olic), Paolo Guerrero (Stig Töfting) (Collin Benjamin), Jörg Albertz (Tomas Rincon), Michael Gravgaard (Heung Min Son), Mladen Petric (Sergej Barbarez) i Nigel de Jong (Ivo Ilicevic) 