Powyższe zdanie niech każdy dokończy sobie sam po obejrzeniu poniższego filmikuRozumiem, że Raymond Domenech mógł być mocno poirytowany, ale żeby odmówić podania ręki trenerowi rywala? Tak się nie robi. Gdzie to słynne francuskie "savoir-vivre"? edit.Według francuskiej telewizji TF 1 Raymond Domenech na pomeczowej konferencji prasowej tak tłumaczył się z powyższego incydentu: "Perreira powiedział mi, że Francja nie zasłużyła na awans na mundial. Dlatego nie podałem mu ręki". Według mnie jeszcze tymi słowami jeszcze bardziej się pogrążył... 