Mecz ligi bułgarskiej pomiędzy Lokomotiwem Mezdra a CSKA Sofia został przerwany z powodu wtargnięcia kibiców drużyny gości na boisko. A wszystko to przez kompletną bezmyślność piłkarza gospodarzy, który po zdobytej bramce postanowił pokazać kibicom CSKA Sofia, że mają siedzieć cicho. Wszystko byłoby w porządku, gdyby na stadionie była policja i płot. Jednakże ani policji, ani płotu oddzielającego kibiców od boiska nie było. Dlatego doszło do sytuacji, którą możecie zobaczyć na filmikach poniżej 