Freediving to nurkowanie na wstrzymanym oddechu. Zapewne każdy z nas próbował tego kiedyś w wannie. Ja zawsze po niecałej minucie pękałem i się wynurzałem. William Trubridge, wytrzymał pod wodą 3 minuty i 30 sekund schodząc przy tym na głębokość 88 metrów! To jest gość! Co ciekawe William nauczył się pływać mając już 18-cie miesięcy, w wieku 8 lat potrafił zanurkować na głębokość 15-tu metrów. Treningiem na poważnie zajął się w 2004 roku, co w 2008 roku przyniosło efekt w postaci rekordu świata w nurkowaniu bez sprzętu(Trubridge zszedł wtedy na głębokość 82 metrów). Dokładnie rok później poprawił ten wynik o 6 metrów, coś niesamowitego!Dlaczego ludzie to robią, dlaczego nurkują bez sprzętu? Odpowiedź jest banalna: dla adrenaliny! Freediving wymaga od człowieka pokonania jego własnych lęków, przesuwania swoich granic. I właśnie dlatego na podczas najbliższych wakacji mam zamiar przejść taki kurs. Zobaczymy czy starczy mi odwagi na 5 metrów ;)Niestety nie zawsze przekraczanie własnych granic kończy się dobrze. Oto 5 przypadków, w których matka natura okazała się silniejsza-klik. Piękno nurkowania: 