Liverpool po naprawdę świetnym meczu pokonał Manchester United 3-1. Niestety tuż przed końcem pierwszej połowy miało miejsce bardzo drastyczne zdarzenie. Jamie Carragher ostro zaatakował Naniego, w wyniku czego piłkarz Manchesteru United opuścił boisko na noszach z okropną raną na nodze. Fedo podesłał mi zdjęcie pokazujące powagę sytuacji-klik(+18). Piłkarz Liverpoolu po meczu zachował się bardzo ładnie czekając przed szatnią Manchesteru United, by przeprosić Naniego.Obszerny skrót spotkania możecie zobaczyć poniżej 