Manchester United gromi na własnym boisku Newcastle United 6-0. Drużyna przyjezdnych przeżywa wyraźny kryzys. W wczorajszym meczu dotychczasowego szkoleniowca zespołu zastąpił jego asystent. Jak widać z marnym skutkiem. Do tego kandydat do objęcia zespołu Harry Rednkapp odrzucił ofertę Newcastle. Kibice "Srok" marzą o tym by nowym trenerem zespołu została legenda klubu Alan Shearer. Arsenal Lodnyn zaledwie zremisował na własnym boisku z Birmingham City 1-1W Primiera Division Barcelona pokonuję na własnym boisku Murcię 4-0. Thierry Henry rozegrał świetne zawody. Co na pewno uspokoiło fanów Barcelony, gdyż ich drużyna przez następny miesiąc będzie musiała sobie radzić bez Samuel'a Eto'o. 