Chcecie obejrzeć dobry film(nota na imdb.com-6.8) za darmo? Teraz to nic trudnego!"Nadejszła  wiekopomna chwila" - Polska drużyna w Mistrzostwach Europy zagra!!!  Portal NAPiSY.info postanowił uczcić to na swój sposób i...PREZENTUJEMY WAM - NASI FANTASTYCZNI WIDZOWIEwspaniały  film, nie tylko o piłce nożnej traktujący (w tym tygodniu druga jego  część, ale cicho sza - nikomu ani mru, mru - wodę w usta nabierzcie!)Gdy dziesięcioletni Santiago Munez przekracza wraz z ojcem nielegalnie  granicę USA, ma przy sobie dwie rzeczy - swoją piłkę futbolową i  postrzępiony obrazek przedstawiający Piłkarski Puchar Świata (FIFA  World Cup)... Ta przejmująca, lecz podnosząca na duchu historia o  nieustępliwym dążeniu do celu, trudnych przejściach, miłości i stracie,  tragedii i triumfie jest jednym z najbardziej realistycznych filmów o tematyce piłkarskiej, jakie zostały kiedykolwiek zrealizowane. Prawdziwe gwiazdy futbolu, prawdziwe mecze na prawdziwych stadionach a  także bezprecedensowy dostęp do Newcastle United sprawiają, że GOL!  stanowi nie lada gratkę dla wszystkich miłośników piłki nożnej, ale nie  tylko... Trudna droga obdarzonego niezwykłym talentem młodego piłkarza,  który potrafił wbrew wszystkiemu podążyć za swymi marzeniami, i trafić z ubogiej latynoskiej dzielnicy Los Angeles aż na majestatyczne boiska  St. James' Park, poruszy każdego. W filmie nie zabrakło także wątków  miłosnych, ale trudno się temu dziwić - wszak nie tylko "za mundurem  panny sznurem"... Aha, na podkreślenie zasługuje także naprawdę  znakomita muzyka!!!Film możecie obejrzeć tu: klik 