Kibice hokeja na lodzie powoli mogą przyzwyczajać się do widoku zawodników jeżdżących po lodowisku ligi NHL w łyżwach z napędem motorowym. Fantastyka? Nie. Pierwszym krokiem w tym kierunku mają być  podgrzewane ostrza łyżew.Nowa technologia ma zmniejszyć tarcie metalu o lód i zwiększyć prędkość  jazdy zawodnika. Pierwsze próby z podgrzewanymi łyżwami mają być przeprowadzone w najbliższych tygodniach.   - Ja również chętnie spróbowałbym swoim sił na czymś takim - powiedział  jeden z najsłynniejszych hokeistów świata, Wayne Gretzky. Trener i współwłaściciel Phoenix Coyotes zakupił jedną parę takiego sprzętu w  firmie produkującej podgrzewane łyżwy. Gretzky dodał, że hokej stoi u  progu wielkiego technologicznego skoku. - W ostatnich trzydziestu  latach nie mieliśmy czegoś podobnego - stwierdził.   Ogrzewane ostrze łyżwy ma mieć stałą temperaturę pięciu stopni  Celsjusza. Energię dostarczy akumulatorek zamontowany w bucie w  okolicach pięty. Gdy zawodnik będzie siedzieć na ławce rezerwowych lub  w boksie kar - mechanizm przestanie działać. Zostanie uruchomiony przy  ponownym zetknięciu z lodem.   Złośliwi pytają, czy po zainstalowaniu w łyżwach napędu motorowego nie  należałoby w poszczególnych tercjach lodowiska ustawić znaków  ograniczenia prędkości.za: gazeta.plTo hokej może być jeszcze szybszy? Przecież ja już teraz nie nadążam za większością akcji, a co dopiero, gdy zawodnicy będą mieli "dopalacze" w łyżwach... Walka!Może władzę Premiership w końcu zrozumieją, że dodawanie filmików na Youtube nie jest dla nich stratą tylko zyskiem. Wystarczy popatrzeć na kanał NHL. I prześledzić ile zarobiono do tej pory na tym kanale. 