W ostatniej kolejce ligi hiszpańskiej Real Madryt rozgromił Almerię 8-1. Szanse na występ od pierwszych minut dostał Jerzy Dudek, dla którego był to pożegnalny występ na Santiago Bernabeu. W czerwcu polskiemu bramkarzowi kończy się umowa z "Królewskimi" i w związku z tym musi on szukać nowego klubu. Dudek zszedł z boiska w 77. minucie, by dać szanse na występ młodziutkiemu Jesusowi Fernandezowi. Polak został pożegnany w bardzo wzruszający sposób i nie ukrywam, że sam mocno się wzruszyłem. Wszakże przez cztery ostatnie sezony wciąż liczyłem na to, że Dudek zagości na dłużej w pierwszym składzie "Królewskich". Natomiast Cristiano Ronaldo jeszcze bardziej poprawił swój znakomity bilans bramkowy zdobywając dwa kolejne trafienia. Dzięki temu Portugalczyk kończy sezon mając na koncie aż 41 bramek!Skrót meczu: 