 lt;!--   /* Style Definitions */   p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal          {mso-style-parent: quot; quot;; margin:0cm;          margin-bottom:.0001pt;          mso- pagination:widow-orphan;          font-size:12.0pt; font-family: quot;Times New Roman quot;;          mso-fareast- font-family: quot;Times New Roman quot;;}  @page Section1 {size:612.0pt 792.0pt;          margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;          mso-header-margin:35.4pt;          mso-footer- margin:35.4pt;          mso-paper-source:0;}  div.Section1 {page:Section1;}  -- gt;   Barça 2008/2009 rozegra dziś swój pierwszy mecz towarzyski  sezonu. Ich przeciwnikiem będzie klub Hibernian. Będzie to debiut dla trenera Pepa  Guardioli oraz pięciu nowych nabytków FC Barcelony.    Era Guardioli rozpoczęła się zaledwie 10 dni temu. Dziś na  legendarnym stadionie rugby, Murrayfield Barcelona rozegra towarzyskie  spotkanie ze szkockim Hibernian. Będzie to pierwsze wyzywania dla zespołu  Barcelony, który nie miał zbyt wiele czasu na zgranie się nowych piłkarzy ze  „starą gwardią”.   Znaleźć formę Już dziś trener Guardiola zobaczy, którzy piłkarze najlepiej  przepracowali ostatnie 10 dni. W dzisiejszym spotkaniu wynik nie będzie  istotny. Ważny jest to, by piłkarze odpowiednio przygotowali się do spotkań eliminacji Ligi Mistrzów. Gdzie w przeciwieństwie do towarzyskich  spotkań wynik będzie najbardziej istotną sprawą. Możliwe debiuty Na murawie Murrayfield zadebiutować dziś może pięciu nowych  zawodników Barcelony. Hleb, Keita, Alves, Pique i Cáceres. Jednak występ tego  ostatniego stoi pod znakiem zapytania, bowiem w środę piłkarz ten opuścił  trening z powodu dolegliwości żołądkowych.    Brak lewych obrońców Kontuzję Cáceresa i Sylvinho(lekka kontuzja lewej nogi) czy Abidala(problemy ze ścięgnem achillesa) powodują, że trener Guardiola będzie  miał duży problem z obstawieniem pozycji lewego obrońcy. Prawdopodobnie  szkoleniowiec Barcelony skorzysta z usług Victora Sancheza lub też nominalnego  prawego obrońcy-Corcolesa.    W dzisiejszym spotkaniu nie zagrają trzech mistrzowie  Europy-Xavi, Iniesta, Puyol. Gdyż dołączyli oni do drużyny dopiero w środę. Także  występ Oleguera i Eto’o stoi pod znakiem zapytania, ponieważ obydwaj zawodnicy  odbyli wczoraj swój pierwszy trening z zespołem, po wcześniejszych indywidualnych  zajęciach.    Historia  Klub Hibernian został założony w 1875 roku, czterokrotnie  zdobył mistrzostwo Szkocji(1903, 1948, 1951, 1952). W minionym sezonie zespół Hibernian zajął szóste miejsce(na dwanaście drużyn) w szkockiej Premier League,  gromadząc 52 punkty w 38 spotkaniach. 