WTCC, to trzecia najważniejsza impreza organizowana przez FIA po F1 i WRC. Sezon 2009 zakończy się już za tydzień na torze Makau.Co najsmutniejsze w przyszłym sezonie prawdopodobnie nie zobaczymy już Seata, który obecnie zajmuje pierwsze miejsce w klasyfikacji konstruktorów. Powód odejścia? Oczywiście kwestie finansowe oraz zmiany wprowadzane przez FIA. Oj, źle się dzieje na torach całego świata. A szkoda, bo widoki podczas wyścigów potrafią być bardzo interesujące:Zdecydowanie najciekawszy wyścig całego sezonu:Serdeczne pozdrowienia Zapowiedź XIV serii "Top Gear"Na koniec bonus: dobra zabawa w samochodzie to podstawa 