Mecz między San Lorenzo B a Independiente B okazał się być bardzo interesujący. Ostatnia minuta doliczonego czasu gry, rzut rożny dla gospodarzy, wszyscy piłkarze San Lorenzo B łącznie z bramkarzem znaleźli się w polu karnym przeciwnika. Co działo się dalej widać na poniższym filmiku:Strzelec gola, Diego Rodriguez tak wypowiada się o całym zdarzeniu: "jak tylko zobaczyłem, że jest rzut rożny dla nas pobiegłem co sił w nogach w pole karne przeciwnika. Byłem wściekły, bo zawiniłem przy drugiej bramce dla Independiente B. Gdy zdobyłem gola, nie odczułem radości. To raczej była ogromna ulga". 