Nieco dawniej, mecz Napoli z Milanem nazwalibyśmy potyczką jednego z faworytów do gry w Lidze Mistrzów z ligowym średniakiem. Dziś możemy powiedzieć... tak samo. Z tym, że role się odwróciły - to Rossoneri są zespołem środka tabeli. Goście, co prawda objęli prowadzenie po pięknym rajdzie debiutanta w składzie - niedawno pozyskanego Adela Taarabta. Szybko jeszcze lepszym trafieniem odpowiedział Gokhan Inler, a marzenia czerwono-czarnych o wywiezieniu choćby punktu, dwoma trafieniami rozwiał Gonzalo Higuain. Trybuny oczywiście nie pozostały na ten fakt obojętne.- Gonzalooooooo!!- Higuain!!﻿ Napoli 3-1 AC Milan (Highlights) 08...  przez ourmatch﻿ 