Hertha Berlin dzielnie trzyma się dna tabeli Bundesligi. Drużyna ze stolicy Niemiec zajmuje ostatnie miejsce z fatalnym bilansem meczowym 1-2-11 i bramkowym 9-30. Chciałoby się powiedzieć, że drużyna jest "szczerbata". Ale chyba nie wypada... Zaraz, zaraz, spójrzmy na trenera... Friedhelm Funkel naprawdę jest szczerbaty! Friedhelm zapytany po emisji powyższego filmiku w telewizji o to czy jest szczerbaty odpowiedział: "Nie, nie jestem. To tylko kawałek gumy, który wyglądał jakbym nie miał zębów". 