Madryt oszalał po tym jak Cristiano Ronaldo zdobył bramkę na 3-2 dla "Królewskich". Jednakże na murawie Santiago Bernabeu była jedna osoba w barwach Realu Madryt, która nadzwyczaj spokojnie podeszła do bramki Portugalczyka. ﻿ Oczywiście pojawiło się wiele domysłów na temat przyczyn takiego zachowania bramkarza "Królewskich". Pierwsza mówi, że hiszpański zawodnik nie fetował z powodu śmierci Dawida Zapiska. Kolejna o tym, że Casillas jest mocno skonfliktowany z Mourinho i Ronaldo. Jak było naprawdę pewnie nigdy się nie dowiemy. 