W rewanżowym meczu ćwierćfinału Pucharu Króla Barcelona przegrała na wyjeździe z drugoligowym Betisem Sewilla 1-3. Taki wynik jest oczywiście sporą niespodzianką, jednakże należy pamiętać, że w pierwszym spotkaniu piłkarze "Dumy Katalonii" wygrali 5-0. Dlatego dziś Pep Guardiola dał odpocząć kilku swoim zawodnikom.Spotkanie zaczęło się od mocnego uderzenia gospodarzy. Już w 2. minucie, kiedy to do bramki strzeżonej przez Pinto trafił Molina5 minut później ten sam zawodnik podwyższył na 0-2.Piłkarze Betisu mimo prowadzenia wciąż nacierali na bramkę Barcelony. Zawodnicy gości dopiero po pół godziny gry opanowali sytuacje na boisku. W 37. minucie pięknym trafieniem popisał się Leo Messi.Gdy wydawało się, że sytuacja jest już opanowana przez podopiecznych Pepa Guardioli doszło do kolejnego zwrotu sytuacji. Gospodarze tuż przed końcem pierwszej połowy po dużym błędzie defensywy Barcelony strzelili na 1-3W drugiej części spotkania oba zespoły miały mnóstwo okazji na zmianę wyniku, jednakże brakowało skuteczności. Szczególnie Leo Messiemu, który nie potrafił wykorzystać rzutu karnego. Był to pierwszy przypadek, gdy Argentyńczyk nie trafił z jedenastki w światło bramki podczas swojej gry w Barcelonie. 