Fabio Coentrão to piłkarz, który kosztował Real Madryt najwięcej w letnim okienku transferowym. Nic więc dziwnego, że wymagania co do tego zawodnika są ogromne. Jednakże w ostatnim spotkanu z Malagą nie znalazł się on nawet na ławce rezerwowych "Królewskich". Nieobecność Portugalczyka w składzie można było uznać za przypadek, ale na dzisiejszy mecz z Villarreal na wyjedzie Fabio Coentrão również nie otrzymał powołania. Okazuje się, że brak Portugalczyka w składzie Realu Madryt może mieć związek z jego urodzinami. Na jednym ze zdjęć z imprezy wdać jak Fabio Coentrão pali papierosa. Takie zachowanie miało rozwścieczyć Jose Mourinho, stąd brak powołania. Asystent szkoleniowca "Królewskich" Aitor Karanka na konferencji prasowej przed dzisiejszym spotkaniem nie zaprzeczył, że portugalski piłkarz został ukarany za złamanie klubowego regulaminu. 