Trailer filmu dokumentalnego opowiadającego o pracy sędziów podczas Euro 2008. Polskim kibicom na pewno przypadnie do gustu, ponieważ wiodącą rolę odgrywa w nim Howard Webb i Leo Beenhakker ze swoim "fuckin disgrace! Recenzje tego filmu napisał Rafał Stec. Ciekawe kiedy szersza publiczność będzie mogła obejrzeć tą produkcję? Swoją drogą ciekaw jestem co by było, gdyby Stefan Majewski odniósłby sukces z reprezentacją. Jak by kibice na niego wołali? Na Beenhakkera krzyczeli "Leo". A na Majewskiego "Stefan! Stefan!"? Obciachowo. Przypominałoby mi to moją ciocię Stefanię. 