FC Barcelona w obecnym sezonie na wyjazdach gra fatalnie. Jednakże u siebie piłkarze Pepa Guardioli nie mają żadnej litości dla rywali. Obecnie w lidze ich bilans bramkowy wynosi 39:0. Dziś ofiarą Camp Nou padł zespół Levante, który przegrał w stolicy Katalonii 5-0. Mimo to drużyna gości może się cieszyć z takiego rezultatu, bowiem sam Leo Messi zmarnował pięć stuprocentowych okazji. W 89. minucie spotkania piłkę do bramki rywala skierował Iniesta, ale sędzia uznał, że piłkarz Barcelony był na spalonym. 