Po weekendzie czeka nas dwa tygodnie przerwy od rozgrywek ligowych! Osobiście nie wiem jak przeżyje ten okres. Kwalifikacje do Mistrzostw Świata wydają mi się wyjątkowo nudne, przy tym co oferuje Premiership. Ale cóż... Trzeba wziąć się w garść. Dziś mnóstwo ciekawych spotkań.Manchester United o 18:30 podejmuje na własnym stadionie Sunderland. Zapowiada się ciekawa batalia. Sir Alex Ferguson nie ma czego obawiać się przed meczem. Humorek dopisuje co widać tu: klik. Kontuzja Michaela Owena nie powinna mieć wpływu na dzisiejszą grę United. Jedyne czego może obawiać się Alex są... baloniki... typ: 3-1O 20:45 Inter Mediolan prowadzony przez Jose Mourinho podejmie Udinese. Gospodarze ostatnio są w naprawdę mocnym dołku. Zero pomysłu na grę. Eto'o niewidoczny. Za to z drugiej strony będące w fantastycznej formie Udinese. A właściwie jeden piłkarz Di Natale! Nie widziałem tej drużyny jeszcze w akcji na żywo, dziś będę miał okazje. I wcale się nie zdziwię, gdy goście pokonają Jose Mourinho... typ: 0-2O 20:00 na Camp Nou Barcelona zagra z Almerią. Pytanie numer jeden brzmi: czy Barcelona zdoła zdobyć 5 bramek? Pytanie numer dwa: czy rywale w końcu przestaną się bać Katalończyków? Nie! Typ: 5-0I w sumie nic więcej ciekawego się nie dzieje...No może trochę interesuje mnie mecz Jagielonia- Legia. Czyli Frankowski vs. Chinyama... 