Mecz Tottenham-Bolton zapewne zostanie zapamiętany na dłużej, ze względu   na komiczny incydent z udziałem chłopca do podawania piłek. Podczas jednej z   akcji piłka powoli zmierzała na aut, zawodnik gości Paul Robinson    rozpoczął bieg, by ją przejąć. Jednakże wtedy na murawę wpadł chłopiec   do podawania piłek, po to żeby zabrać futbolówkę z boiska...     Jestem ciekaw czy władze Tottenhamu przeprowadzają jakiś specjalny   trening mający uczyć chłopców do podawania, by wybijali rywali z uderzenia. Warto przypomnieć, że trzy lata temu na stadionie Tottenhamu   miał miejsce bardzo ciekawy incydent:    Bonus: najlepsze bramki kwietnia w Premiership 