Mam 27 lat, w 2004 roku podpisałem kontrakt z Atalanta Falcons. Jego wartość wynosi 130 milionów $. Za kilka dolców kupiłem sobie pieska, nazwałem go "Willy", jak Willhem Zdobywca!Wygląda niepozornie, ale codziennie ciężko trenuje i wkrótce zostanie mistrzem!Bym zapomniał. Nazywam się Michael Vick, jestem cholernie bogaty i cholernie mi się nudzi. Dlatego też organizuje walki psów dla moich równie bogatych i równie stukniętych ziomków z osiedla. Na nieszczęście Michael'a o wszystkim dowiedziały się także "ziomki" z policji o czym piszę zczuba. Tu i tuMichael Vick postanowił dziś dobrowolnie poddać się każe. W najgorszym wypadku spędzi w więzieniu 5 lat, jednak za dobre sprawowanie może wyjść już po 12 miesiącach. Vick wyraził skruchę:"Chciałem przeprosić za wszelkie zło jakie uczyniłem i do którego powstanie się przyczyniłem".Nie rozumiem takich ludzi jak Vick. Mieć tyle pieniędzy co on i jeszcze robić sobie kłopoty z prawem. Dlaczego? Nudził się? Z taką kasą nigdy bym się nie nudził ale to ja... Jak widać inni muszą popatrzeć na cierpienie. A gdyby tak Vick'a wysłać na arenę? Do koloseum w starożytnym Rzymie. Tam mógłby stoczyć walkę na śmierć i życie z Tyson'em. Może wtedy Michael poczułby się spełniony. W końcu zobaczyłby cierpienie z bliska. Tfu! Poczuł na własnej skórze...Przesuwamy czerwoną gałeczkę 