Uzbrojony w pistolet złodziej napadł na punkt przyjmowania zakładów bukmacherskich firmy "William Hill" w miejscowości Burley(Anglia). Bandyta zaczął wymachiwać bronią, by ludzie pozostali w miejscu. Po chwili podszedł do dobrze zbudowanego mężczyzny i kazał mu otworzyć drzwi grożąc, że go zastrzeli. Wtedy rugbysta amator, Martin Richardson(180cm, 119kg) się zirytował...chwycił krzesło i dwa razy "poczęstował" nim złodzieja.Sprawca przestępstwa nazywa się Azar Sulman. Przed sądem przyznał się do popełnionego czynu. Wyznał również, że napadł dlatego, iż potrzebował pieniędzy na marihuanę. Sąd skazał sprawcę przestępstwa na 6 lat i wyznaczył nagrodę dla Martina Richardsona w wysokości 250 funtów. Rugbysta tak opisał całe zdarzenie: "Zastrzelę cię, zastrzele cię powtarzał bez przerwy. Dopiero jak go dwa   razy zdzieliłem krzesłem było po wszystkim. Przycisnąłem go do ziemi i   zastosowalem taki chwyt, że nie mogl sie ruszyć. Dopiero wtedy poczułem   jaki jestem zdenerwowany. Całe moje ciało sie trzęsło".Ciekaw jestem jak teraz zachowa się firma "William Hill". Niewątpliwie Martin Richardson powinien zostać sowicie wynagrodzony. 