Oglądałem konferencje prasową na której prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz ogłosił decyzję o zerwaniu umowy z generalnym wykonawcą stadionu na Euro 2012.Najważniejsze informacje to:Umowa została już oficjalnie wypowiedziana. Dokumenty zostały wysłane konsorcjum.   Od jutra rozpoczną się negocjacje mające na celu wyłonienie nowego  wykonawcy. Powinno to trwać dwa/trzy tygodnie i nowa firma wchodzi na  budowę   Późną wiosną 2011 roku stadion ma być gotowy.                  Obecny stan zaawansowania prac wynosi 7% przy 40% wykorzystaniu czasu przewidzianego na budowę. O wszystkim została już wcześniej poinformowana UEFA. Z tego co się orientuje nie będzie potrzeba rozpisania nowego przetargu. Wrocław może z wolnej ręki zdecydować o wyborze nowego wykonawcy. Prawdopodobnie nowym wykonawcą będzie Max Boegl.Firma ta ma doświadczenie w budowie stadionów. Efekty jej prac możecie zobaczyć tu-klik.Całą konferencje możecie zobaczyć poniżej: 