Wczorajsza sytuacja w meczu Sevilla-Barcelona przypomniała mi, że rok wcześniej również nie obyło się bez skandalu w spotkaniu obu zespołów. Wtedy to w 92. minucie meczu sędzia podyktował rzut karny dla "Dumy Katalonii" przy wyniku 0-0. Do akcji wkroczył Kanoute, który skutecznie wybił Messiego z rytmu. Spotkanie zakończyło się bezbramkowym remisem, a Barcelona straciła cenne dwa punkty w ligowej batalii.  ﻿ Oczywiście nie zmienia to faktu, że Cesc Fabregas wczoraj zachował się skandalicznie. Po prostu chciałem pokazać, że punkt widzenia zależy od punktu siedzenia. 