Wygląda na to, że sportowcy w USA rozpoczęli wojnę na największy seksualny skandal. Najpierw był Tiger Woods ze swoją niezliczoną armią kochanek, a teraz nadszedł czas na Shaq'a. Okazało się bowiem, że koszykarz od 18 miesięcy spotyka się z 25-letnią Dominicą Westling. Szwedzką modelką i początkującą aktorką. Wiarygodne źródła informują, że ulubioną rozrywką pary kochanków jest cyberseks przy użyciu kamerek internetowych. Shaunie, żona Shaq'a złożyła w listopadzie wniosek o rozwód. Sprawa ma się odbyć w marcu.Póki co O'Neal jest łączony z co najmniej trzema kobieta. Jedna z nich, Vanessa Lopez wynajęła adwokata, by ten wytoczył Shaq'owi proces o prześladowanie. Vanessa: "Nasz związek trwał 5 lat. Rok temu postanowiłam go zakończyć. Od tego momentu nie czuje się bezpiecznie. Czuję, że ktoś mnie śledzi". 