Mecz Athletic Bilbao-Getafe obfitował w wiele brutalnych zagrań. Mi   najbardziej zapadło w pamięci zdarzenie z 37. minuty, kiedy to zawodnik   gości David Corte sfaulował od tyłu Pablo Ortaiza. Piłkarz gospodarzy w odwecie z całej siły kopnął przeciwnika prosto w "męskość"... Pablo dostał za to zagranie czerwoną kartkę.Bonus: Przed rewanżowym meczem 1/8 finału Ligi Europejskiej wiadomo było, że Atletico Madryt musi przynajmniej bramkowo zremisować na wyjeździe ze Sportingiem Lizbona. W 80. minucie na tablicy wyników widniał wynik 2-2, dwoma trafieniami dla drużyny gości popisał się Kun Aguero. Dlatego trener Atletico Madryt Quique Flores postanowił zmienić swojego napastnika, by zyskać trochę czasu. Argentyńczykowi bardzo nie spodobała się ta decyzja, co widać na filmiku poniżej (od 0:45) Pewnie większość z was stwierdzi, że zachowanie Aguero było dziecinne. Według mnie jednak jest to przejaw niezwykłej chęci do gry i rywalizacji. Bardzo cenię takich piłkarzy! Mam nadzieje, że w naszej Ekstraklasie niedługo wszyscy zawodnicy będą pałali taką ochotą do gry. 