W sobotę na torze Assen podczas startu wyścigu klasy Supersport miał miejsce masakryczny wypadek w którym ucierpiał 17-letni zawodnik Tristan Lentink.Tristan Lentink obecnie leży w szpitalu na intensywnej terapii. Ma złamane obydwie nogi, miednicę, pozrywane ścięgna w lewym kolanie. Lekarze początkowo mieli ogromne problemy z opanowaniem krwotoków wewnętrznych. Na szczęście w końcu udało im się je powstrzymać. Zawodnik został wprowadzony w śpiączkę farmakologiczną. Jego stan lekarze oceniają jako krytyczny. Miejmy nadzieje, że Tristan Lentink wróci do zdrowia! 