Mecz Egipt-Algieria miał zadecydować o tym, która drużyna awansuje ma Mundial. Już przed spotkaniem atmosfera była bardzo gorąca. Kibice gospodarzy obrzucali kamieniami autokar algierskich piłkarzy. Egipt by awansować bezpośrednio musiał wygrać co najmniej różnicą trzech bramek. Zwycięstwo różnicą dwóch bramek, oznaczać miało dodatkowy mecz pomiędzy zainteresowanymi drużynami.Przy dopingu 75.000 widzów na trybunach, gospodarze bardzo szybko objęli prowadzenie. Już w 2 minucie bramkę zdobył Amr Zaki. Wydawało się, że Egipt łatwo zdobędzie kolejne dwa trafienia. Nic bardziej mylnego. Do 94 minuty utrzymywał się wynik 1-0. Wtedy to gospodarze przeprowadzili ostatnią akcję meczu, w której to Emad Moteab zdobył gola na 2-0, co oznacza, że w środę zostanie rozegrany dodatkowy mecz między Egiptem a Algierią!Wszystko przez to, że obie drużyny po tym spotkaniu zajmują pierwsze miejsce w tabeli z taką samą ilością punktów i z taką samą różnicą bramek. Dlatego w środę dojdzie do dodatkowego pojedynku między tymi drużynami na neutralnym terenie w Sudanie. Oj, będzie się działo! Bramka na 2-0 wyglądała tak:   Skrót całego spotkania: 