Jak zapewne wiecie Real Madryt ma już dziesięć punktów przewagi nad Barceloną w ligowej tabeli. Z tego względu powstaje wiele przydatnych gadżetów dla fanów "Dumy Katalonii". Najnowszym hitem są zatyczki do uszu, żeby kibice zespołu Pepa Guardioli nie musieli słuchać jak fetują sympatycy Realu Madryt.  PS. W Hiszpanii trwa wielka dyskusja na temat tego, gdzie Athletic Bilbao i Barcelona mają rozegrać finał Pucharu Króla. Oba kluby chcą zagrać na Santiago Bernabeu, na co oczywiście nie zgadzają się władze "Królewskich". Kto wybrał drużyny do tego finału?! 