Grzegorz Grabowiec stworzył znakomitą kompilacje promującą polską Ekstraklasę. Filmik powstał dzięki inspiracji ujęciami Ultra Slow Motion, które wprowadziła do swoich transmisji telewizja Canal+ oraz najnowsza reklama Adidasa. Naprawdę coś pięknego! Filmik podesłał mi Mati za co bardzo dziękuje. PS. Zapraszam jutro na http://www.siemensagdtenniscup.pl/ Wstęp darmowy, podobno nawet watę cukrową i popcorn rozdają za darmo. Ja będę tam od rana, więc jeżeli ktoś ma ochotę spotkać autora bloga to pisać! 