Wiele osób krytykuje Diego Maradonę za jego brak umiejętności trenerskich. Może i mają oni rację. Ale atmosfera w zespole Argentyny jest genialna. I z całą pewnością jest to zasługa Maradony. Oj będzie się działo na tym mundialu!   Na konferencji prasowej po meczu Argentyna-Korea Południowa pewien dziennikarz zapytał się Maradony czy przytulanie i całowanie zawodników ma pomóc drużynie w zdobyciu tytułu Mistrza Świata, reakcja trenera na to pytanie była po prostu genialna! Maradona tworzy naprawdę świetną otoczkę wokół mundialu. Czegoś takiego brakowało 