FC Barcelona pokonała u siebie Almerię 3-1. Spotkanie nie stało na zbyt wysokim poziomie. Gospodarze od początku meczu mieli przewagę, aczkolwiek nic z niej nie wynikało. Dopiero w drugiej połowie zaczęło się coś dziać. W 49. minucie David Villa trafił w słupek. Niewykorzystana sytuacja się zemściła, bowiem goście chwilę później zdobyli bramkę na 0-1.Odpowiedź gospodarzy była natychmiastowa. Milito świetnie zagrał do Villi, a bramkarz drużyny gości sfaulował napastnika gospodarzy i sędzia zarządził rzut karny. Pewnym egzekutorem okazał się Leo Messi.Barcelonę na prowadzenie w 64. minucie wyprowadził Thiago.Wynik spotkania w 93. minucie ustalił Leo Messi, który pokazał co to znaczy dobry pressing. 