Podczas, gdy cały piłkarski świat żyje meczem Francja-Irlandia ja postanowiłem znaleźć sobie jakąś inną rozrywkę. Długo szukać nie musiałem, wystarczyło spojrzeć do Ameryki Południowej. Gdzie był rozgrywany mecz w ramach Copa Sudamericana pomiędzy Fluminense a Cerro Porteno. Spotkanie zakończyło się ogromną bitwą.Jednakże nie wiedziałem jaka była przyczyna tej wielkiej walki na boisku. Przyczyna okazała się prosta. Był to dwumecz o awans do finału Copa Sudamericana. W pierwszym meczu Cerro Porteno przegrał u siebie 0-1. Wczoraj odbył się rewanż na stadionie Maracana, którego gospodarzem jest oczywiście Fluminense. Goście błyskawicznie objęli prowadzenie 0-1. Taki stan utrzymywał się do 90 minuty, kiedy to gospodarze wyrównali wynik na 1-1. Drużyna Cerro Porteno by awansować potrzebowała bramki, dlatego wszyscy jej piłkarze, łącznie z bramkarzem rzucili się do ataku. Fluminense wykorzystało ten fakt, przeprowadzając kontratak, który zakończył się golem na 2-1. Goście tak bardzo zdenerwowali się tym faktem, że postanowili pobić gospodarzy. 