Mecz Argentyna-Niemcy dopiero w sobotę. Dlatego póki co możemy się skupić na ciekawostkach przed tym spotkaniem. 3 marca 2010 roku na Allianz Arena został rozegrany towarzyski mecz Niemcy- Argentyna. Zakończył się on wynikiem 0-1. Od 67. minuty na boisku przebywał Thomas Müller. Zawodnik ten został oddelegowany na pomeczową konferencje prasową. Maradona był z tego powodu bardzo niezadowolony ponieważ myślał, że Müller to... chłopiec do podawania piłek.Na tym przykładzie widać jak Maradona traktuje swoją pracę szkoleniowca reprezentacji Argentyny. O rywalu nie ma żadnego pojęcia. A tymczasem Thomas Müller to jeden z najlepszych piłkarzy reprezentacji Niemiec na mundialu w RPA. Do tej pory zdobył 3 gole i zaliczył 3 asysty. Czy w sobotę udowodni Maradonie, że jest prawdziwym piłkarzem? Bonus: Maradona przed rozpoczęciem każdego spotkania całuje wszystkich swoich piłkarzy, żeby przyniosło im to szczęście. Jednakże Tevez ma już tego dość...Bonus 2: Diego i jego mundialowy show! 