Getafe sensacyjnie pokonało u siebie Real Madryt 2-1. Dla "Królewskich" była to pierwsza porażka w Primera Division od 9 miesięcy, gdy zespół Jose Mourinho uległ Barcelonie 1-3. Wczorajszy wynik może dziwić o tyle, że Real Madryt do przerwy prowadził 0-1 i spokojnie kontrolował przebieg spotkania. Jednakże w drugiej części spotkania piłkarze zespołu gości myślami byli już chyba przy rewanżowym meczu o Superpuchar Hiszpanii. W efekcie gospodarze zdołali wbić dwie bramki, a atak "Królewskich" nie potrafił sobie poradzić z świetnie grającym zespołem gospodarzy. Trzeba też przyznać, że przy drugiej akcji bramkowej napastnik Getafe pomógł sobie ręką. Raul Albiol mógł spokojnie zatrzymać zawodnika gospodarzy, ale wolał wymachiwać rękami, co sprawiło, że zawodnik Getafe miał otwartą drogę do bramki. ﻿ 