Tuż przed Australian Open największe gwiazdy światowego tenisa rozegrały charytatywny mecz na rzecz ofiar trzęsienia ziemi na Haiti. Na stadionie Rod Laver Arena w Melbourne zasiadło około 15.000 widzów. Każdy z nich zapłacił 10 dolarów australijskich(około 30złotych) za bilet. Dodatkowo w trakcie meczu wolontariusze zbierali datki. W efekcie udało się zebrać 200.000 dolarów australijskich.Podczas zawodów było mnóstwo dobrej zabawy, co możecie zobaczyć na filmikach poniżej:O zawodach poinformowała na Twitterze Emmilkaa.Bonus:oj jak boli, oj jak boli 