W środowisku piłkarskim panuje przekonanie, że bramkarz powinien być bardzo wysoki-ponad 190cm. Jednakże od każdej reguły jest  wyjątek. Bo dobry bramkarz musi mieć w sobie coś ze "świra". Jeremie Janot ma tylko 176cm wzrostu ale to co on wyrabia w bramce przechodzi wszelkie pojęcie. Piesek Jeremiego...Oto biografia tego niesamowitego bramkarza, która pochodzi z serwisu:bramkarze.plNazywa się Jeremie Janot i gra w AS St. Etienne. Janot łamie  wszelkie stereotypy, mimo mizernego wzrostu (176cm) gra w Ligue 1,  uwielbiają go kibice, i ma to "coś" w sobie co go wyróżnia.   Janot jest zafascynowany sztukami walki, jak sam mówi jego idolem jest  Wanderlei Silva. Na jego cześć Jerome zrobił sobie tatuaż z tyłu głowy.  Janot dzięki swoim niesamowitym interwencją zyskał wielu fanów, między innymi niżej podpisanego.  Potrafi błysnąć nie tylko niesamowitą interwencją, ale również  niekonwencjonalnym strojem – w sezonie 04/05, wybiegł na murawę w  stroju…Spidermana (!!).  Jeremie Janot wręcz nie cierpi (jak większość kibiców "Zielonych") mistrzów Francji OL. Gdy OL odpadło z rywalizacji w Lidze Mistrzów, nie  dając rady AC Milan. Janot oddał hołd drużynie z San Sinro… wychodząc  na mecz w stroju "Rosso-nerrich"!. Podczas jednego z meczów w barwach "Zielonych" Jerome który wpuścił  bramkę po dobitce z rzutu karnego ze złości, furią "zaatakował" słupek  swojej bramki morderczym "kopniakiem z wyskoku". Na każdym kroku  podkreśla swoją oryginalność, często cytowana jest jego wypowiedź: "Z  zawodu nie jestem piłkarzem ale bramkarzem, to zupełnie co innego".   Jest rekordzistą drugiej ligi francuskiej – Przez 1534 minut, czyli  przez ponad 17 meczów nikt nie zdołał go pokonać na własnym stadionie!. Świetne występy w barwach AS St. Etienne spowodowały, że niskim bramkarzem zaczęły się interesować kluby z Ligue 1, niemieckiej Bundesligi oraz o dziwo… angielskiej Premiership, gdzie dużą wagę  przykłada się na warunki fizyczne potencjalnych kandydatów do gry.   Jednak niewielkie jest prawdopodobieństwo, aby Jerome zmienił barwy,  przynajmniej w najbliższym czasie. Jak sam mówi w jego żyłach płynie  "Zielona krew", wychowanek który przeszedł przez wszystkie szczeble  juniorskie aż po pierwszy zespół AS St. Etienne, na razie pragnie  jedynie grać w barwach "Zielonych", nie wyklucza jednak, że kiedyś  trzeba będzie spróbować szczęścia gdzieś indziej.   Ciężko będzie natomiast przebić się do kadry Janotowi ponieważ odważnie  skrytykował publicznie obecnego selekcjonera "Trójkolorowych" Raymonda Domenecha, przez co prawdopodobnie obniżył swoje notowania w kadrze  Francji.   Mimo wszystko wyróżnia się na tle schematycznych bramkarzy, broniąc  efektywnie oraz efektownie, za co należy mu się szacunek. "Joga  Bonito-grajcie pięknie" może trzeba wymyśleć podobne hasło na "brońcie  pięknie"? Pare filmików pokazujących jego talent i nie tylko. 