Jutro, to jest 15 września minie dokładnie rok od wypadku, w którym zginął Colin McRae wraz z trzema innymi osobami łącznie z swoim 4 letnim synem. By uhonorować rocznice jego śmierci prawie 1100 Subaru pojawiło się przed rezydencją McRae w Szkocji w sobotę, 30 sierpnia. Konwój, który rozciągał się na  50 kilometrów jechał ponad 9 godzin(500kilometrów) by dotrzeć do Banbury, gdzie Subaru ma swoją rajdową kwaterę główną. Następnego dnia, 1086 Subaru, prowadzonych przez oryginalną Impreza Colina McRae ustawiło się na torze testowym by utworzyć napis COLIN MCRAE, wraz ze szkocką flagą. W efekcie pobito dwa rekordy świata: największy napis świata złożony z samochodów oraz największa parada aut. Do tego zebrano ponad 40000 £ na fundację Colina. Fifth Gear przeprowadziło relację z tego wydarzenia:Kliknij na zdjęcie aby powiększyć. Subaru na autostradzie M6 