Po długiej przerwie wynikającej z wielu czynników postanowiłem wrócić. Mam nadzieje, że na dobre. Na dobry początek zacznijmy od tego jak potrafią się bawić studenci!A tutaj genialny flash mob, wykonany do tej samej piosenki co wyżej. Black Eyed Peas nakręca ludzi! Pozytywnie. Mam nadzieje, że i ja będę Was, drodzy czytelnicy codziennie nakręcał pozytywną energią :)Na koniec dowcip.Szkoła, nauczycielka pyta w klasie:  - Jeśli pięć ptaków siedzi na płocie i zestrzelimy jednego z nich,to ile zostanie?  Do odpowiedzi rwie się Jasiu:  - Żaden, pani profesor, na dźwięk strzału wszystkie odlecą.  - Poprawna odpowiedź to cztery, Jasiu, ale podoba mi się twój tok rozumowania...  - To teraz ja zadam pani pytanie - mówi Jasiu. - Na ławce siedzą trzy kobiety. Każda z nich je loda. Pierwsza delikatnie oblizuje gałkę, druga ssie go całymi ustami tworząc z loda  stożek, a trzecia odgryza jednym ruchem pół loda. Która z nich jest  mężatką?  Pani chwile się zastanawia i pewnym głosem odpowiada:  - Wydaje mi się, że ta, która ssie loda całymi ustami tworząc stożek.  - Poprawna odpowiedź brzmi: ta, która ma obrączkę na palcu, ale podoba mi się pani tok rozumowania... A nawet dwa dowcipy :P 