Benfika Lizbona po ciężkim meczu pokonała na wyjeździe Vitorię Guimaraes﻿ 1-0. Z tegoż powodu rozradowani kibice wbiegli na murawę, co zmusiło policję do interwencji. Zdaniem trenera Jorge Jesusa funkcjonariusze przekroczyli swe uprawnienia, dlatego on sam wkroczył do akcji. Jak wynika z poniższego nagrania szkoleniowiec Benfiki jednak trochę przesadził w uspakajaniu policjantów za co został natychmiastowo zatrzymany celem złożenia oficjalnych wyjaśnień. Jorge Jesus został oskarżony o napaść na policjantów za co grożą mu trzy lata pozbawienia wolności. Oczywiście do momentu zakończenia sprawy szkoleniowiec Benfiki będzie odpowiadał z wolnej stopy.  ﻿ 