Nadszedł czas na rozstrzygnięcie konkursu, w którym wasze zadanie polegało na prawidłowym wytypowaniu wyniku meczu Borussia Dortmund-VFL Wolfsburg. Jako, że nikt nie podał poprawnego rezultatu, to o zwycięstwie decydowało podanie prawidłowej różnicy bramek. Sztuka ta udała się Gregowi oraz Bujakmenowi. Z tego względu musiałem zrobić losowanie, by rozstrzygnąć kto spotka się we wtorek z reprezentantem Polski. Obu finalistów bardzo proszę o mailowy kontakt: matisitnik@gmail.comDla pechowego przegranego mam nagrodę pocieszenia w postaci najnowszej maszynki firmy Gillette, która na rynek wejdzie dopiero w grudniu. Dziękuje wszystkim za udział i obiecuje, że to nie ostatni konkurs w najbliższym czasie. 