Rosyjski spirytus znany jest na całym świecie. W Rosji popyt na ten towar jest ogromny, może dlatego, że rozgrzewa ciało podczas mrozów. Wczoraj w Moskwie było zimno. Zwłaszcza dla piłkarzy CSKA Moskwa i Interu Mediolan. Oglądając mecz miałem często wrażenie, że piłkarze rozgrzewają się w znany wszystkich sposób- czyli "po szklaneczce"... Wynikło z tego kilka rzeczy: Po 1 piłkarze przez pierwsze minuty spotkania w bardzo dziwny sposób poruszali się po boisku.(Wiem, że było ślisko. Ale fajnie to wyglądało w TV...)Po 2 bramkarz CSKA, Mandrykin przepuścił piłkę, która właściwie trafiła w niegoPo 3 Luis Figo pomylił dyscypliny i potraktował Bierezucki'ego w "stylu rugby". Skrót, tego co opisałem powyżej 