Kilka dni temu w Edmonton trwały gorączkowe przygotowania do meczu, który miał zadecydować o tym, która drużyna zdobędzie mistrzostwo Kanady w futbolu amerykańskim. W przerwie tego spotkania został zaplanowany koncert zespołu Bachman   Turner. Dlatego na dzień przez tą wielką imprezą na stadionie przeprowadzona została próba generalna i ostatnie porządki. Gdy rockowy zespół grał swoją muzykę pewien sprzątacz bardzo wczuł się w rytm i zaczął tańczyć. Niestety po chwili stracił równowagę i spadł ze schodów w wyniku czego utracił przytomność. Na szczęście służby ratunkowe szybko ocuciły wesołego, aczkolwiek pechowego sprzątacza. 