Już niedługo poznamy zdobywcę Pucharu Brazylii. Wczoraj w pierwszym półfinałowym spotkaniu drużyna Gremio pokonała u siebie Santos 4-3. Mecz ten był bardzo emocjonujący. Goście objęli prowadzenie 0-2, by stracić cztery bramki z rzędu i w końcówce spotkania zdobyć kontaktowego gola, który daje nadzieje na awans do finału. Rewanż już za tydzień. Póki co zobaczcie skrót wczorajszego spotkania, bo naprawdę warto-przepiękne bramki, genialne "cieszynki". Czego chcieć więcej?Bonus: Robinho, Neymar i Ganso ćwiczą swoją "cieszynkę"  Piłkarze Santosu razem oglądają ogłoszenie powołań do reprezentacji Brazylii na Mundial. Pięknie zachował się Neymar, który nie dostał powołania 