FC Barcelona po niezwykle ciężkim boju pokonała na wyjeździe Sevillę 3-2. "Duma Katalonii" po 47. minutach gry przegrywała już 0-2. Przyznam szczerze, że w tym momencie uznałem, iż z czystym sumieniem mogę wyjść na imprezę. Po godzinie okazało się, że wychodząc z domu przegapiłem niesamowity mecz, bowiem decydujące bramki padały w 89. i 92. minucie spotkania! Niestety z tego co czytam zwycięstwo Barcelony zostało przyćmione przez kilka kontrowersyjnych decyzji arbitra. Poniższy filmik świadczy o tym, że rzeczywiście coś jest na rzeczy. Ale o tym wszystkim popołudniu, gdy zobaczę powtórkę drugiej części tego spotkania na C+. ﻿ Skrót: ﻿ 