Jeżeli po tym co zobaczycie niżej dalej będziecie twierdzić, że kamery nie są potrzebne na boisku to zapraszam do zakładu opiekuńczo-psychologicznego...W sobotę przy dopingu 60.000 widzów Napoli podejmowało Juventus. Pierwsi na prowadzenie wyszli goście, jednak chwilę później było już 1-1. Aczkolwiek sędzia główny pan Mauro Bergonzi pokazał jak się nie sędziuje i podyktował dwa rzuty karne z kapelusza. Ten arbiter w czarach jest lepszy od David'a Copperfield'a. Hop, hop hula hop!Piłkarze Napoli chyba szykują się na nadchodzący sezon w skokach narciarskich. Świetne odbicie! Małyszu strzeż się!Zalayeta za ten "skok" został zawieszony na dwa spotkania, a pan Mauro Bergonzi odpocznie sobie przez miesiąc. Ja bym go nie dopuścił w do sędziowania na poziomie juniorskim... A przecież można zatrudnić takie ładne panie do pracy! 