Na początek wyjaśnienie z wikipedii dla tych, którzy nie wiedzą co to Twitter – darmowy serwis społecznościowy udostępniający usługę mikroblogowania umożliwiającą użytkownikom wysyłanie oraz odczytywanie tak zwanych tweetów. Tweet to krótka, nieprzekraczająca 140 znaków wiadomość tekstowa wyświetlana na stronie użytkownika oraz dostarczana pozostałym użytkownikom, którzy obserwują dany profil. Użytkownicy mogą dodawać krótkie wiadomości do swojego profilu z poziomu strony głównej serwisu, wysyłając SMS-y lub korzystając z zewnętrznych aplikacji.Osobiście korzystam z Twittera już od dłuższego czasu. Zauważyłem, że dwa dni temu pojawiły się na Twitterze profile trzech znanych osobistości z PZPN, są to: Stefan Majewski, Jerzy Engel i Antoni Piechniczek. Tu pojawia się pytanie- czy to nowa akcja PZPN'u, która ma polepszyć wizerunek tej instytucji, czy też ktoś po prostu robi sobie żarty? 