Przegląd sobotnich wydarzeń na angielskich boiskach rozpoczynamy od Manchesteru, gdzie "Czerwone Diabły" po twardej walce pokonały Liverpool 2-1. Rio Ferdinand wręcz gryzł trawę, żeby pokonać rywala. Arsenal po bardzo szczęśliwym meczu pokonał na wyjeździe Sunderland 2-1. Zwycięskiego gola w 91. minucie zdobył Thierry Henry. Wojciech Szczęsny zaliczył kilka dobrych interwencji, a przy bramce dla gospodarzy nie miał szans. Natomiast Chelsea wciąż zawodzi. "The Blues" przegrali na wyjeździe z Evertonem 0-2, a trener Andre Villas-Boas został w trakcie spotkania wygwizdany. Takie zachowanie kibiców Chelsea nie może dziwić, bowiem obecny dorobek punktowy ich zespołu jest najgorszy od 10 lat!Chyba największą sensacją wczorajszego dnia było rozgromienie przez Tottenham Newcastle aż 5-0. 