Jose Mourinho rozwiązał kontrakt z Chelsea za porozumieniem stron - podano na oficjalnej stronie klubu.Mourinho poinformował o odejściu kapitana Johna Terry'ego, Franka  Lamparda i Didiera Drogbę. Nie wiadomo jakie są przyczy tej decyzji,  komunikat na stronie Chelsea ogranicza się do jednego zdania.We  wtorek w pierwszym meczu fazy grupowej Ligi Mistrzów Chelsea  zremisowała z Rosenborgiem 1:1. Był to trzeci kolejny mecz bez  zwycięstwa wicemistrzów Anglii, po porażce z Aston Villą 0:2 i remisie  z Blackburn 0:0.O odejściu Mourinho mówiło się przez cały  ubiegły sezon. Angielska prasa wymieniła w tym czasie kilkunastu potencjalnych jego następców, wśród których byli m.in. Guus Hiddink,  Roberto Mancini i Luiz Felipe Scolari. Plotki o odejściu dementował  jednak tak trener jak i działacze klubu.Mourinho przyszedł do  Chelsea w 2004 r. Wywalczył dwa mistrzostwa i Puchar Anglii. W 2005 r.  i 2006 r. był wybierany najlepszym trenerem Premier League. Wcześniej  pracował w Porto, z którym zdobył dwa mistrzostwa, Puchar UEFA i Puchar Mistrzów.W 2005 r. Mourinho przedłużył kontrakt z klubem do 2010 r., jeszcze latem mówił, że chce go wypełnić i czuje poparcie ze  strony władz klubu. We wtorek jeden z dyrektorów Chelsea Peter Kenyon  powiedział, że pozostanie Portugalczyka na Stamford Bridge jest kluczem  do sukcesu Chelsea.źródło: gazeta.plZapraszamy do Barcelony... 