Już w sobotę o 17:00 Polska w towarzyskim meczu zmierzy się z Andorą. Z tej okazji mam dla was konkurs, w którym główną nagrodą jest maszynka Gillette Fusion ProGlide, żel do golenia ProGlide﻿ oraz autograf Roberta Lewandowskiego. Dla dwóch pozostałych zwycięzców przewidziana jest sam podpis najlepszego polskiego napastnika. Zasady są następujące: typujecie mecz Polska-Andora oraz podajecie ile bramek strzeli Robert Lewandowski. Za wytypowanie prawidłowego rezultatu(np. 1-0) dostajecie trzy punkty. Natomiast za wytypowanie poprawnej liczby goli zdobytych przez Roberta Lewandowskiego(możliwe, że to będzie zero) przewidziane są dwa oczka. Przykładowo: typuje wynik 3-0 i dwa gole Roberta Lewandowskiego, więc dostaje pięć punktów. O zwycięstwie ostatecznie rozstrzygnie czas podania typu-nagrody dostaną trzy najszybsze osoby z największą ilością punktów.  Mam nadzieje, że zasady są jasne. W razie wątpliwości jestem otwarty na pytania.    PS. Jutro na blogu spóźniona relacja z akcji Gillette. Ostatni zastój był spowodowany koniecznością obrony pracy magisterskiej. Teraz powinno być tylko lepiej! 