W końcu wróciłem. To był weekend pełen wrażeń. Póki co nie mam siły by to wszystko opisywać, ale naprawdę było ciekawie. Okazuje się, że w pociągu dalej można poznać fajnych ludzi. Ja poznałem atrakcyjną blondynkę, w wieku 35-lat. Opowiedziała mi dobry dowcip: Rozmowa męża z żoną:M: Kochanie, powiedz mi coś co mnie bardzo podnieci ale z drugiej strony strasznie mnie wku**iŻ: Mężu, muszę Ci przyznać, że wśród swoich kolegów masz najdłuższego.W takim stylu minęły mi trzy godzinki w pociągu. Fajny, obustronny flirt. I oto chodzi ;)Droga powrotna nie była już tak ciekawa. Wracałem z rodzicami autem, ja za kierownicą. Trasa Rawicz-Gliwice, w normalnych warunkach pokonywana przeze mnie w trzy godziny dziś zajęła mi 5 godzin! Wszystko przez korki we Wrocławiu. Ale nie mogę narzekać na nasze drogi na Euro 2012. Nie po tym co zobaczyłem na Ukrainie! Na obwodnicy drogi E50-M04 w mieście Znamianka. 