Sobotni mecz pomiędzy VFL Bochum a FC Nuernberg zapewne na długo pozostanie w pamięci kibiców. I to nie ze względu na poziom sportowy widowiska. Wszystko przez wydarzenie jakie miało miejsca na trybunach. Otóż w drugiej połowie sympatycy gości postanowili wrzucić na boisko kilka flar. Niestety jedna z nich wylądowała wśród kibiców, czego efekty możecie zobaczyć na poniższym filmikuOśmiu kibiców odniosło obrażenia. Dwóch z nich ma oparzenia trzeciego stopnia-facet z powyższego filmiku oraz trzynastoletni chłopak. 