Pamiętam jakby to było dziś... Miałem 10 lat, kiedy to rodzice kupili mi paletki do badmintona, do tego zestaw ekstra wypasionych kolorowych lotek. Myślałem sobie, że od tej pory będzie jak Andre Agassi. Bo skąd jako małe dziecko miałem wiedzieć, że badminton jest bez sensu? Jest to typowa wakacyjna gra. Co oznacza, że musimy grać w tą grę na dworze. Niestety jak na złość przy każdej próbie rozpoczęcia turnieju wielkiego szlema rozpoczynał się mały huragan, która za wszelką cenę chciał mi ukraść, moje mega kolorowe lotki. Nieraz mu się to udawało, złośliwie kierując moje lotki na okoliczne dachy, bym mógł się wykazać moimi zdolnościami alpinistycznymi. Które, jeśli mam być szczery są mierne... Dlatego też od tamtych wakacje szczerze nienawidzę tej gry, jednak po zobaczeniu tego filmiku jutro idę do piwnicy szukać moich paletek, bym mógł wznowić moją jakże krótką karierę... 