Podczas jesieni często noszę kurtkę reprezentacji Polski w piłce nożnej. Tak było i dziś. Podjechałem na stacje benzynową w celu dotankowania mojego bolidu. Tam czekał już na mnie rozgadany członek teamu BMW-Sauber. BMW-panie, to ktoś jeszcze kibicuje Polsce?! Po tym co ci nas piłkarze zrobili?Ja-(tak naprawdę kurtkę mam za czasów, gdy fajnie się polskim piłkarzom kibicowało. Ale jako mistrz ciętej riposty...) panie, ja siatkarkom kibicuje! Nie oglądał pan meczu?BMW-oczywiście, że oglądałem. Świetny mecz.I tak się dalej dialog toczył.Ale czy to znaczy, że kibicowanie jest passe?Chyba tak... 