Przez weekend obejrzałem osiem spotkań piłkarskich i wyścig F1. Czasu poświęconego na piłkę nożną nie żałuje w ogóle, ale dwóch godzin straconych na Kubicę już bardzo... Wyścig bez możliwości tankowania stał się jeszcze bardziej nudny niż wcześniej. Po co komu takie zmiany?Dlatego skupmy się na wydarzeniach piłkarskich.Zacznijmy od bramki Roberto Carlosa, która jest po prostu piękna!Piłkarze PSV Eindhoven nie potrafią przegrywać! Ajax Amsterdam pokonał ich na własnym stadionie 4-1, a niektórzy zawodnicy gości, jak chociażby Afellay potrafili się przeciwstawić piłkarzom Ajaxu tylko w taki sposób jak na filmiku poniżej...I pomyśleć, że Afellay na treningu przed meczem z Ajaxem zdobył tak piękną bramkę...Wiem, że Holandia jest bardzo tolerancyjna, ale jakoś ciężko mi oglądać takie cieszynki, jak ta poniżej:Kolejnych złamań na boisku nawet nie ma co komentować...Zdecydowanie najsmutniejszą informacją weekendu jest fakt, że David Beckham zerwał ścięgno Achillesa i do gry powróci za jakieś pół roku. Jeśli w ogóle powróci, bo media mówią o możliwym zakończeniu kariery przez tego wspaniałego piłkarza. Wielka szkoda!Hertha Berlin przegrała kolejny mecz w Bundeslidze, tym razem z Norymbergą 1-2. Kibice gospodarzy tego nie wytrzymali i postanowili ukarać swoich "ulubieńców". Więcej o tym zdarzeniu na sport.pl16-letni piłkarz IFK Goeteborg U-19 zdobył przepiękną bramkę z przewrotki.  Zdecydowanie najfajniejszą "cieszynką" weekendu popisali się piłkarze Palmeiras w wyjazdowym meczu z Santos.    Nie dużo gorsza była "cieszynka" zawodników Santosu. Jeżeli ktoś was zapyta dlaczego Grenoble zajmuje ostatnie miejsce w lidze francuskiej, to po prostu pokażcie mu poniższy filmikW meczu Barcelona-Valencia negatywnie wyróżnił się Nikola Žigić, który mógł spowodować ciężką kontuzje u Dani Alvesa. Najładniejsze zagrania minionego tygodnia 