W ostatnim czasie panuję moda na hazard, a dokładniej na obstawianie wyników wydarzeń sportowych. Osobiście gram u bukmachera od 2002 roku. Czyli już sześć lat. Ogólny bilans jest dla mnie bardzo korzystny. Dlatego postanowiłem złamać swoją niepisaną zasadę i podzielić się z wami moimi typami. Czy z nich skorzystacie to już wasza sprawa. Osobiście gram dla zabawy. Podstawowa zasada brzmi: "graj za tyle ile nie żal ci stracić". I tego każdy z was powinien się trzymać. Swoje typowanie na blogu zacznę od wyjaśnienia paru zasad...1. Budżet wynosi 300zł. Jeżeli przegram to po prostu wycofuję się z gry. 2. Obstawiać będę tylko i wyłącznie w "bukach naziemnych" tj. STS i Fortuna. Gram również w internecie, aczkolwiek często zdarza się tak, iż obstawiam dane spotkanie na pięć minut przed jego rozpoczęciem, co utrudniłoby wam grę moich typów. 3. Z reguły na moim kuponie nie pojawiają się więcej niż trzy zdarzenia. 4. Jaki jest cel? Dobrze się bawić. Może przy okazji uda się zarobić jakąś ładną sumkę. A tą ładną sumkę przeznaczę na: lustrzankę cyfrową Canon EOS 450D-koszt: 2100zł. 5. Tak więc mamy 300zł. Chcemy mieć 2100zł.Cel jest jak najbardziej od osiągnięcia. Podczas Euro 2008 z 150zł zrobiłem 3000zł... Tak więc możemy zaczynać! Pierwszy zakład:Kupon mocno ryzykowny, ale mam nadzieję, że ryzyko się opłaci.Kupon z wczoraj:Podsumowując:Budżet: 200złW grze: 100zł 