Pamiętacie mecz Angola-Mali? Do 78 minuty utrzymał się wynik 4-0. Chwilę wcześniej pewien brytyjski student postawił 4400 funtów na zwycięstwo Angoli po kursie 1,01, co miało mu dać wygraną w wysokości 44 funtów!Niestety dla studenta Mali w cudownych okolicznościach strzeliło cztery bramki i mecz zakończył się remisem, a tym samym stratą 4400 funtów przez młodego AnglikaW efekcie student stracił środki na studiowanie. Prawdopodobnie będzie musiał zakończyć swoją edukację i rozpocząć pracę.Wnioski? Nie obstawiajcie meczów na żywo, bo można stracić na tym mnóstwo pieniędzy. Bardzo łatwo o emocje przy takim obstawianiu. A obstawianie i emocje to gwarantowana porażka. Pamiętajcie: grajcie za tyle ile nie żal wam stracić!PS. Tak naprawdę cała historia została zmyślona przez sprytnego studenta, który dzięki swoim zdolnościom graficznym spreparował screen będący dowodem zakładu u bukmachera. Pomysł na wkręt powstał przy wyniku 4-0. Anglik szybko zrobił zrzut ekranu i czekał na dalsze wydarzenia. Niespodziewanie dla niego mecz zakończył się remisem. Chwilę później student napisał na forum: "Mam problem. Pierd*** Angola, prowadzili 4-0 w 78. minucie i zremisowali! Straciłem swoje pieniądze i miejsce na studiach!!!". W efekcie jego post na forum zrobił furorę w internecie. 200.000 wyświetleń. Informacje o zdarzeniu w gazetach, radiu i telewizji. Młody Anglik jednak nie chciał dłużej wszystkich okłamywać i wyjawił prawdę. Cała historia pokazuje jak łatwo wkręcić miliony ludzi... 2 minuty w Photoshopie i sensacja gotowa. 