Wydaje się, że będąc pierwszym bramkarzem reprezentacji Niemiec nic więcej do szczęścia nie potrzeba. A jednak... Robert Enke odebrał sobie wczoraj życie. Przyczyna? Nie jest jeszcze znana. Problemy rodzinne? Robert trzy lata temu stracił córeczkę. Ale przecież w maju 2009 roku adoptował wraz ze swoją żoną małą dziewczynkę. Szkoda, że policja nie chce ujawnić treści listu pożegnalnego. Wtedy wiedzielibyśmy wszystko. Co by nie było cała sytuacja pokazuje, że pieniądze szczęścia nie dają. Najważniejsza jest rodzina. Robert, takiego Cię zapamiętam:Więcej zdjęć na sport.pl 