Swego czasu "Ciacha" przygotowały 10 powodów dla których kobiety powinny kibicować AS Romie, ja teraz chciałbym przedstawić jeden powód, dla którego powinni uczynić to panowie! Otóż włoska aktorka i piosenkarka Lorella Cuccarini obiecała, że się rozbierze jeśli jej ukochany klub AS Roma zdobędzie "Scudetto". Do końca rozgrywek we włoskiej Serie A pozostały cztery kolejki. "Rzymianie" prowadzą w tabeli z jednym punktem przewagi nad drugim Interem Mediolan.Lorella Cuccarini mimo 45 lat na karku wygląda bardzo młodo, dlatego z całego serca kibicuje AS Romie! 