FC Barcelona w finale Klubowych Mistrzostw Świata bez problemów pokonała Santos 4-0. "Duma Katalonii" nie dała żądnych szans rywalowi, który szczególnie w pierwszej połowie był jedynie tłem dla genialnych piłkarzy Pepa Guardioli. Oprócz obrazu świetnej gry Barcelony widzowie TVP byli dziś raczeni komentarzem duetu Szpakowski-Wołek. Obaj panowie przez całe spotkanie chyba za bardzo skupiali się na czytaniu z kartki, bowiem co chwila mylili piłkarzy Barcelony. Dla przykładu pan Wołek tak skomentował jedno z zagrań Pedro: "podanie piersiami Messiego". Profesjonalizm TVP najkrócej może podsumować poniższy screen przedstawiający malowanie na wizji.Skrót meczu: 