Sport polega na rywalizacji. By ta rywalizacja była czysta potrzebny jest ktoś, kto będzie pilnował by zasady gry były przestrzegane. Tą osobę nazywamy sędzią. Osoba bardzo potrzebna, a zarazem kontrowersyjna. Bo pomyłki zdarzają się każdemu, ale te sędziowskie szczególnie w piłce nożnej mogą być bardzo doktliwe dla jednej z drużyn. Co wtedy? Pojawia się nienawiść. Jednak oglądając poniższy filmik zrobi wam się żal. Biedni sędziowie... Zapewne tak będzie do kolejnego meczu waszej ulubionej drużyny...bo potem...Ty ślepa...!Bonus: 2 good 2 bad i wszystko jasne 