Wczorajsza walka Kliczko-Haye minęła mi na walce ze snem.  Na szczęście co trzy minuty budziła mnie irytująca reklama militaria.pl. Dziś na stronie tego sklepu na Facebooku pojawiła się bardzo ciekawa informacja podpisana tak: "Screen zlecenia - jak widać zlecenie dotyczy emisji banera przed każdą rundą, a nie przed i po, jak to miało miejsce. Otrzymaliśmy 2x więcej czasu antenowego, na co nie mieliśmy wpływu..i naprawdę zdajemy sobie sprawę, że w tym przypadku "więcej" nie znaczy "lepiej", co będziemy wyjaśniać z TVP."W TVP pracują naprawdę mili ludzie, którzy rozdają reklamy za darmo. Szkoda, że my, jako kibice nie mogliśmy przez to zobaczyć jak bokserzy się szykują do kolejnych rund. 