Gran Derbi coraz bliżej. A dzień później Wigilia. Dlatego dziennik El Mundo Deportivo przygotował dla nas świetną zabawę, która polega na zrobieniu sobie szopki wigilijnej! Możemy skorzystać z sylwetek zarówno graczy jak i działaczy obu klubów, którzy mają jakikolwiek wpływ na wynik niedzielnego meczu. Tak więc Dudka tam nie ma... Dla tych którzy nie znają jezyka hiszpańskiego mały przewodnik po programiku do tworzenia szopek: klikPierwsze co robimy, to klikamy dwa razy na daną twarz i umieszczamy ją na wybranym miejscu. Gdy wyczerpiemy wszystkie miejsca klikamy na: "Finalizar".Następnie ukaże nam się formularz, w którym mamy pięc miejsc do wypełnienia. Wpisujemy tam kolejno: nasze imię, nasz e-mail, imię kolegi, e-mail kolegi a na samym końcu nasz komentarz. Proste! A jakie fajne!Moją szopkę widzicie powyżej. Nie wiem jak wam, ale mi się podoba.edit.Bonus znaleziony na blog.blaugrana.plklik 