Ottmar Hitzfeld w czerwcu 2008 roku opuści drużynę z Allianz Arena, tym samym działacze Bayernu Monachium są zmuszeni szukać nowego szkoleniowca. Kto może zostać trenerem Bawarczyków? Opinii jest wiele, Franz Beckenbauer chciałby ”trenera z silną osobowością”. Mając zapewne na myśli Jose Mourinho, ale ja mam lepsze rozwiązanie. Mam swojego własnego kandydata, póki co nieznanego w Europie specjalistę. Kto to taki? Zobaczcie sami. Na końcu widać, że nawet były szkoleniowiec Reprezentacji Polski-Paweł Wójcik interesuję się jego osobą. 