Liverpool pokonał Manchester United 3-1. Spotkanie stało na bardzo wysokim poziomie, było mnóstwo emocji. Świetny mecz rozegrał Luis Suarez, który pokazał, że jest wart 25 mln funtów. Urugwajski napastnik po prostu ośmieszył obronę Manchesteru United w 34. minucie. Formalności dokonał Dirk Kuyt.Chwilę później fatalny błąd w defensywie popełnił Nani, który bezlitośnie wykorzystał Dirk Kuyt.Duet Suarez-Kuyt ponownie zabłysnął w 65. minucieHonorową bramkę dla drużyny gości w 91. minucie zdobył Hernandez. 