Wczoraj media w całej Polsce obiegła informacja o dantejskich scenach w Krakowie, gdzie rozegrała się drastyczna walka o darmowe bilety na treningi Holendrów, Włochów i Anglików. Dziś wiemy już, że wielu uczestników tejże batalii miało na celu duży zarobek. Portale typu Allegro czy Gumtree są pełne ogłoszeń, w których ludzie sprzedają wejściówki na treningi za co najmniej 40zł. Największe ceny osiągają bilety na zajęcia reprezentacji Polski, które są warte jakieś 200zł za sztukę... Poniżej możecie zobaczyć kilka przykładowych aukcji. Tego typu ogłoszeń jest naprawdę wiele.       Na aukcjach można zauważyć wielu "prawników", którzy sprytnie sprzedają zapałki czy też naklejki, by "zamaskować" bilety na treningi... 