Wiem, że trochę spóźnione, cóż, wszystko rozumiem. Ale nie mogłem się powstrzymać, żeby dodać. Sam sobie ustawiłem takie zdjęcie w tle! Tak reprezentacja Tahiti cieszyła się po swoim honorowym trafieniu z Nigerią. Futbol to piękna gra :) A już dziś zmierzą się z wielką Hiszpanią. Trener Tahiti zapowiada grę ofensywną, nieważne ile dostaną w plecy - ważne, żeby trafić choć raz do bramki przeciwnika. A sam fakt pojedynkowania się z piłkarzami, których podziwiają tylko w telewizji to dla nich coś niewyobrażalnego. 