Co ciekawe rząd chce zakazać reklamowania hazardu w jakikolwiek sposób.  Tuskowi i spółce prawie wyszedł ten manewr. Z jednym ale… Bwin.com,  Bet365.com, Unibet i inne firmy internetowe dalej mogą się reklamować,  bo... nie są przewidziane w ustawie jako podmioty oferujące zakłady  wzajemne.Art. 2.1.  Grami losowymi są gry o wygrane pieniężne lub rzeczowe, których wynik w  szczególności zależy od przypadku, a warunki gry określa regulamin. Są  to: gry liczbowe, loteria pieniężne, telebingo, gry cylindryczne, gry w  karty: black jack, poker, baccarat, gry w kości, gry bingo pieniężne,  gry bingo fantowe, loteria fantowe, loterie promocyjne, loterie  audiotekstowe.2. Zakładami wzajemnymi są zakłady o wygrane pieniężne lub rzeczowe, polegające na odgadywaniu:1)  wyników sportowego współzawodnictwa ludzi lub zwierząt, w których  uczestnicy wpłacają stawki, a wysokość wygranej zależy od łącznej kwoty wpłaconych stawek - totalizatory;2)  zaistnienia różnych zdarzeń, w których uczestnicy wpłacają stawki, a  wysokość wygranych zależy od umówionego, między przyjmującym zakład a wpłacającym stawkę, stosunku wpłaty do wygranej - bukmacherstwo.Art. 4.1.Ilekroć w ustawie jest mowa o:1) ośrodkach gier - rozumie się przez to:a)  kasyno gry - jako wydzielone miejsce, w którym prowadzi się gry  cylindryczne, gry w karty, gry w kości lub gry na automatach, na  podstawie zatwierdzonego regulaminu; przy czym minimalna łączna liczba urządzanych gier cylindrycznych i gier w karty wynosi 4, a liczba  zainstalowanych automatów wynosi od 5 do 70 sztuk,b) salon gry bingo pieniężne - jako wydzielone miejsce, w którym prowadzi  się grę bingo pieniężne na podstawie zatwierdzonego regulaminu;2)  punkcie przyjmowania zakładów wzajemnych - rozumie się przez to  wydzielone miejsce, w którym przyjmowane są zakłady totalizatora lub  bukmacherstwa, na podstawie zatwierdzonego regulaminu.2.  Ilekroć w ustawie jest mowa o grach hazardowych rozumie się przez to  gry losowe, zakłady wzajemne i gry na automatach, o których mowa w art.  2.Art. 6.1. Działalność w zakresie gier cylindrycznych, gier w karty, gier w kości  oraz gier na automatach może być prowadzona na podstawie udzielonej  koncesji na prowadzenie kasyna gry.2.  Działalność w zakresie gry bingo pieniężne może być prowadzona na  podstawie udzielonego zezwolenia na prowadzenie salonu gry bingo pieniężne. 3.  Działalność w zakresie zakładów wzajemnych może być prowadzona na  podstawie udzielonego zezwolenia na urządzanie zakładów wzajemnych.4.  Działalność w zakresie określonym w ust. 1 -3 może być prowadzona  wyłącznie w formie spółki akcyjnej lub spółki z ograniczoną  odpowiedzialnością, mającej siedzibę na terytorium Rzeczypospolitej  Polskiej.Art. 10.1.  Wysokość kapitału zakładowego spółki akcyjnej lub spółki z ograniczoną  odpowiedzialnością prowadzącej działalność w zakresie:  1) gier  urządzanych w kasynie gry – nie może wynosić mniej niż 4 000 000 zł;2)  gier urządzanych w salonie gry bingo pieniężne lub przyjmowania  zakładów wzajemnych – nie może wynosić mniej niż 2 000 000 zł. Art. 29.1. Zabrania się reklamy i promocji gier cylindrycznych, gier w karty, gier w kości, zakładów wzajemnych oraz gier na automatach.2.  Zabrania się informowania o sponsorowaniu przez podmiot prowadzący działalność w zakresie gier cylindrycznych, gier w karty, gier w kości,  przyjmowania zakładów wzajemnych oraz gier na automatach.3.  Zakazy określone w ust. 1 i 2 dotyczą osób fizycznych, osób prawnych  oraz jednostek organizacyjnych niemających osobowości prawnej, które  zlecają lub prowadzą czynności, o których mowa w ust. 1 i 2,  umieszczają reklamę lub informację albo czerpią korzyści z takich  czynności.4.  Zakazy określone w ust. 1 i 2 nie obejmują reklamy i promocji prowadzonej wewnątrz kasyn gry i punktu przyjmowania zakładów wzajemnych oraz oznaczenia nazwą, na zewnątrz budynku, miejsca, w  którym znajduje się kasyno gry lub punkt przyjmowania zakładów  wzajemnych.5.  Przez reklamę gier cylindrycznych, gier w karty, gier w kości, zakładów  wzajemnych lub gier na automatach rozumie się publiczne  rozpowszechnianie znaków towarowych lub symboli graficznych i innych  oznaczeń z nimi związanych, a także nazw i symboli graficznych  podmiotów prowadzących działalność w zakresie gier cylindrycznych, gier  w karty, gier w kości, zakładów wzajemnych lub gier na automatach oraz  informacji o miejscach, w których takie gry lub zakłady są urządzane i  możliwościach uczestnictwa.6.  Przez promocję gier cylindrycznych, gier w karty, gier w kości,  zakładów wzajemnych lub gier na automatach rozumie się publiczną  prezentację tych gier lub zakładów, rozdawanie rekwizytów z nimi  związanych, wręczanie żetonów lub dowodów uczestnictwa w tych grach  albo ich sprzedaż w miejscach publicznych, a także inne formy publicznego zachęcania do uczestnictwa w nich lub przekonywania o ich  zaletach bądź zachęcania do wstępu do kasyn gry lub punktów  przyjmowania zakładów wzajemnych.7.  Za reklamę i promocję gier cylindrycznych, gier w karty, gier w kości, zakładów wzajemnych lub gier na automatach uważa się również reklamę i  promocję produktów i usług, których nazwa, znak towarowy, kształt  graficzny lub opakowanie wykorzystuje podobieństwo lub jest tożsame z  oznaczeniem gier cylindrycznych, gier w karty, gier w kości, zakładów wzajemnych, gier na automatach, kasyna gry lub punktu przyjmowania  zakładów wzajemnych albo z firmą, nazwą lub oznaczeniem podmiotu  prowadzącego działalność w8.  Za reklamę i promocję gier cylindrycznych, gier w karty, gier w kości, zakładów wzajemnych oraz gier na automatach uważa się również reklamę i  promocję podmiotów, których wizerunek reklamowy wykorzystuje  podobieństwo lub jest tożsamy z oznaczeniem gier cylindrycznych, gier w  karty, gier w kości, zakładów wzajemnych, gier na automatach, kasyna  gry lub punktu przyjmowania zakładów wzajemnych albo z firmą, nazwą lub oznaczeniem podmiotu prowadzącego działalność w zakresie gier cylindrycznych, gier w karty, gier w kości, zakładów wzajemnych, gier  na automatach lub innym symbolem obiektywnie odnoszącym się do takich  oznaczeń.9.  Przez sponsorowanie rozumie się bezpośrednie lub pośrednie finansowanie  lub współfinansowanie działalności osób fizycznych, osób prawnych lub  jednostek organizacyjnych niemających osobowości prawnej, w celu upowszechniania, utrwalania lub podniesienia renomy gier cylindrycznych, gier w karty, gier w kości, zakładów wzajemnych oraz  gier na automatach, podmiotów prowadzących działalność w zakresie tych  gier lub zakładów lub innego oznaczenia indywidualizującego podmiot  prowadzący działalność w zakresie tych gier lub zakładów lub jego  działalność, w zamian za informowanie o sponsorowaniu.10.  Przez informowanie o sponsorowaniu rozumie się prezentowanie informacji  zawierającej nazwę lub innego oznaczenia indywidualizującego sponsora,  w związku ze sponsorowaniem.Pan Tusk w ten sposób argumentuje nową ustawę:Tusk: Ustawa do czwartku, jest nastrój do współpracy Tomasz Gadziński  w swoim komentarzu dla Gazety Wyborczej bardzo obawiał się nowej  ustawy, która mogłaby uderzyć w obstawienie przez internet. Na  szczęście pan Tomasz nie ma czego się obawiać. Szkoda, że tego samego  nie można powiedzieć o bukmacherach naziemnych. Ci naprawdę nie mogą  spać spokojnie.Cały projekt ustawy możecie przeczytać na stronie ministerstwa finansów.  Na koniec warto jako ciekawostkę pokazać jak obstawianie przez internet jest uregulowane w innych krajach Unii Europejskiej. Za TVN24:"Różne państwa Unii Europejskiej rozmaicie regulują branżę hazardową. Najbardziej liberalne prawoobowiązuje w Wielkiej Brytanii i Hiszpanii. We Francji i w Portugalii na przykład zabronione jest instalowanieautomatów do gier poza kasynami. W Czechach jest to natomiast dozwolone, natomiast zakazane są zakładybukmacherskie.Większość unijnych państw - poza Wielką Brytanią - walczy z hazardem w internecie, gdyż internet najbardziejpozwala unikać podatków. W Wielkiej Brytanii można grać w sieci, ale żeby prowadzić wirtualne kasynotrzeba mieć specjalna licencję. Jednak na ustawienie automatów w klubach i pubach trzeba mieć zezwoleniewładz lokalnych.We Włoszech monopol na gry hazardowe mają operatorzy państwowi. Hazard internetowy jest tamdozwolony ale potrzebna jest jeszcze dodatkowo specjalna koncesja."Więcej informacji o obstawianiu we Włoszech możecie znaleźć w mojej wcześniejszej notce. 