W towarzyskim spotkaniu FC Barcelona przegrała z Chivas Guadalajara aż 1-4. "Duma Katalonii" zagrała w następującym składzie:Pinto; Andreu Fontás (m.33, Sergi Gómez, m.62, Armando), Gerard Piqué (m.46, Sergio Busquets), Eric Abidal (m.62, Marc Muniesa, m.74, Adriano), Jonathan Dos Santos; Seydou Keita (m.81, Iván Balliu), Xavi Hernández (m.46, Andrés Iniesta), Thiago (m.62, Martí Riverola), Isaac Cuenca (m.62, Gerard Deulofeu); Carlos Carmona (m.62, Espinosa) i David Villa (m.46, Pedro).Jak widać ustawienie mistrza Hiszpanii było dalekie od optymalnego, ale mimo wszystko taka porażka nie powinna się przydarzyć. Warto dodać, że trzy tygodnie temu Real Madryt ograł Chivas Guadalajara 3-0. 