!--  google_ad_client = "pub-6845547699124393";  /* 468x60, utworzono 10-05-26 */  google_ad_slot = "4991858655"; google_ad_width = 468;  google_ad_height = 60;  //--     8850 m n.p.m mierzy Mount Everest, największa góra świata. Jej zdobycie wymaga niesamowitych zdolności. Wiatr wieje z prędkością dochodzącą do 180 km na godzinę. Do tego dochodzi praktycznie całkowity brak tlenu, burze śnieżne i lawiny. Człowiek, który porywa się by zdobyć ten szczyt musi być naprawdę silny. Jak więc zareagujecie, gdy dowiecie się, że facet z jednym płucem zdołał zdobyć Mount Everest? Sean Swarner jest bohaterem dzisiejszej opowieści. Gdy miał trzynaście lat wykryto u niego raka-ziarnice złośliwą w czwartym stadium. Lekarze dawali mu trzy miesiące życia. Jednakże jakimś cudem Seanowi udało się wygrać z chorobą. Jego rodzice mogli odetchnąć z ulgą. Niestety, dwa lata później wykryto u Swarnera guz Askina w klatce piersiowej w ostatnim stadium rozwoju. Tym razem lekarze dawali mu tylko dwa tygodnie życia. Stał się kolejny cud-Swarner przeżył, lecz choroba zabrała mu jedno płuco. O swoich przeżyciu opowiada w ten sposób: "prawdopodobieństwo przeżycia była równa szansie wygrania cztery razy z rzędu dużego lotka z tymi samymi liczbami". 15 lat później Sean stanął na szczycie najwyższej góry świata. W ten sposób został on pierwszą osobą, która zdobyła Mount Everest przezwyciężając wcześniej raka. Wcześniej zdobył on górę Kościuszki, Kilimanjaro, Elbrus, Aconcagua, McKinley oraz masyw Vinsona. Swarner na szczycie Mount Everest wbił flagę z nazwiskami osób, które wygrały z rakiem. Wszystko po to by wlać nadzieje do serc osób chorych na raka. Sean: "nie wiem dlaczego wciąż żyje. Ale jestem bardzo wdzięczny za to, że dostałem trzecią szanse. Dlatego chce krzyczeć z najwyższych szczytów świata, że jest nadzieja. Chce przekazać ludziom, że powinni wykorzystać każdy moment swego życia. Mają na to tylko jedną szanse, której nie mogą zmarnować".  PS. Zapraszam na blog o Mistrzostwach Świata w RPA! 