Jak ustalili dziennikarze "Rzeczpospolitej" Stefan Majewski przez okres pracy jako szkoleniowiec reprezentacji Polski zarobił 250.000zł. Według założenia, że Majewski trenował reprezentację od 10 września do 30 października otrzymujemy ogromną kwotę 5000zł za dzień pracy! Co przez ten czas osiągnął Stefan Majewski? Zdobył zero punktów w dwóch spotkaniach eliminacji do Mistrzostw Świata. Zarząd PZPN twierdzi, że decyzja o tak wysokiej wypłacie dla byłego trenera reprezentacji nie była z nim konsultowana. To Grzegorz Lato przyznał tak wysoką premię. Co w sumie mogłoby się zgadzać, bo dla przykładu wiceprezes PZPN Adam Olkowicz nie za bardzo przepada za Stefanem Majewskim, czego dał wyraz w przerwie meczu Polska-Słowacja. Podobno PZPN miał oszczędzać... Cóż, swojemu "ziomkowi" trzeba zapewnić godną emeryturę, prawda?Za 250.000zł Stefan Majewski może sobie kupić Audi Q7A Ty czym jeździsz drogi czytelniku? 