W decydującym secie ćwierćfinałowego meczu turniej Rolanda Garrosa pomiędzy Viktorem Troickim a Andym Murrayem miała miejsce kuriozalna sytuacja. Przy stanie 3-2* Serb zdobył punkt na 15-0. Jednakże sędzia nie mógł go uznać, ponieważ wcześniej niespodziewanie na kort wbiegł chłopiec od podawania piłek. Viktor Troicki był oburzony tą sytuacją, aczkolwiek nic nie mógł zrobić, bo regulamin w takich sytuacji nakazuje przerwanie gry i powtórkę punktu. Ten incydent mimo wszystko nie wybił Serba z rytmu. Po chwili prowadził on już 5*-2 30-0. Jednakże wtedy nastąpiła całkowita katastrofa. Troicki zaczął popełniać seryjnie błędy i w efekcie to Andy Murray mógł się cieszyć z zwycięstwa w ostatnim secie 5-7. 