Mecz Houston Rockets-Los Angeles Lakers przejdzie do historii jako "wojna obuwnicza". Była to wojna między dwoma zawodnikami- naprzeciwko siebie stanęli:Trevor Ariza z Houston Rockets oraz Ron Arest z Los Angeles Lakers.Wszystko zaczęło się od tego, że Trevor zgubił buta. Ron postanowił skwapliwie wykorzystać sytuację wyrzucając bucika poza parkiet. W czasie, gdy Trevor zakładał swoje adidaski z powrotem na nogę, Ron zdobył trzy punktu dla Lakersów. Prawda, że wredne? Jednakże nawet takie wredne sztuczki nie były w stanie zatrzymać tego wieczora koszykarzy Houston Rockets, którzy wygrali zdecydowanie 101-91Przy okazji warto przypomnieć filmik z serii "uważaj, gdzie siedzisz"-czyli Shaq leci! 