Zespoły Interu Mediolan i Chelsea są aktualnie w bardzo słabej formie. Z tego powodu kibice obu drużyn podczas ostatnich meczów nawoływali do powrotu Jose Mourinho.Sam zainteresowany przyznaje, że wciąż kocha Chelsea i Inter Mediolan, ale jego praca w tych zespołach jest już przeszłością. Dlatego prosi, by kibice tych drużyn wspierali aktualnych pracowników. Przy okazji warto wspomnieć, że wczoraj Real Madryt wygrał kolejny mecz w Primera Division w imponującym stylu pokonując u siebie Racing Santander 4-0. 