Superpuchar Tytanów to zawody dla najsilniejszych ludzi Europy Wschodniej. W tym roku faworytem był Rosjanin Andrej Malaniczew, który ostatnio regularnie wygrywa tą trójbojową imprezę. Zawody bardzo dobrze zaczęły się dla tego zawodnika. Wykonał on przysiad z 470kg na plecach. Dało mu to ogromną, 40 kilową przewagę nad drugim zawodnikiem. Niestety, podczas wyciskania sztangi leżąc doszło do fatalnego wydarzenia. Andrej podniósł 300kg, jednakże przy 310 kg musiał uznać wyższość sztangi, która z impetem spadła mu na klatę. Na szczęście trójbojowa koszulka mocno zamortyzowała uderzenie, dzięki czemu Malaniczewowi nic poważnego się nie stało.Co lepsze, Malaniczew podszedł do trzeciego boju, którym jest martwy ciąg i spokojnie podniósł 400kg deklasując rywali.Na koniec warto przypomnieć, że Polak, Daniel Grabowski zdobył nie tak dawno Mistrzostwo Europy w trójboju siłowym! 