Wszyscy wiemy co to jest Corrida. Świat jest podzielony na zwolenników i przeciwników tej zachowanej w kulturze Hiszpanów zabawie, która w skrócie polega na uwolnieniu byka, następnie ludzie uciekają-aaaaaaaaaaaaaa. Na samym końcu łapią byczka i go zabijają... Wiadomo, że ten byk ma zginąć, dlatego też jestem neutralny co do tej "zabawy". Ale jak zobaczyłem na theoffside filmik, który przedstawia "inteligentnych inaczej" ludzi, to nie wytrzymałem. Czy oni nie mają co robić w domu? Czy założenie kasku oraz gra w piłkę w połączeniu z ucieczką przez bykiem( A właściwie cielaczkiem, bo jednak "inteligentni inaczej" boją się czegoś większego...) tak bardzo ich bawi? Wybaczcie, codziennie jem mięso i wiem, że nie rośnie ono na drzewach. Ale nie oznacza to, że mogę się znęcać nad tymi stworzeniami. Niech sobie rosną w poczuciu, właściwie to takie byczki nic nie czują. Tylko jedzą i śpią. I dobrze. Nie chcę by banda idiotów bawiła się w taki sposób ich kosztem. Jak tak bardzo im zależy to niech wypuszczą sobie na arenę 700kg byczka-wtedy będzie zabawa. Byczuś się zabawi... 