Mallorca to drużyna, która jeszcze sezon temu była zagrożona spadkiem do II ligi hiszpańskiej. Teraz sytuacja się zmieniła, piłkarze z Balearów walczą o utrzymanie miejsca premiowanego grą w eliminacjach Ligi Mistrzów. Wydawać więc by się mogło, że atmosfera w drużynie musi być iście sielankowa. Nic bardziej mylnego! Bowiem wczoraj podczas meczu Mallorca-Malaga doszło do bitwy pomiędzy dwoma piłkarzami gospodarzy. Wszystko przez to, że przy stanie 0-1, w jednej z ostatnich akcji spotkania Keita nie podał do Aduriza. Chwilę później Aduriz zdobył bramkę na 1-1, jednakże wcale go to nie uspokoiło i po zakończeniu spotkania postanowił "podyskutować" z Keitą... 