Jakiś czas temu Mati wrzucił "reviev" bieżącego sezonu Premier League. Był to materiał, który wypuściła stacja BBC Sports. Kolejny raz, Sky Sports zaprezentował jednak filmik, do którego umywają się wszystkie inne. Kapitalna muzyka (Kodaline - High Hopes), znakomite trafienia, emocje komentatorów, świetnie powycinane fragmenty, nie tylko z drużyn z górnej części tabeli, cała okazałość Premier League 2012/2013 zmieszczona w czterech minutach. Genialna kompilacja. Zachwyciłem się. Oglądałem kilkukrotnie - za każdym razem te same emocje. Przepiękne. Prawdziwa gratka dla ludzi kochających angielską piłkę. Zresztą... sami zobaczcie to cudowne wideo.﻿ 