FC Barcelona i dziennik 'Sport' zainicjowały  kampanię, mającą na celu stworzenie największej mozaiki na świecie,  która zostanie zaprezentowana podczas meczu z Realem Madryt.  Wszyscy zapewne wiedzą, że podczas ważnych meczów, kiedy  trybuny Camp Nou są zapełnione, kibice tworzą tzw. 'kartoniadę' z  kolorowych plansz, rozdawanych przed meczem. Tak było na przykład  podczas półkfinałowego meczu Champions League z Milanem, kiedy to cules ułożyli napis 'Mes Que Un Club'. Kiedy 22 grudnia zabrzmi hymn Barçy, w rękach kibiców znajdą się plansze z miniaturkami zdjęć cules  z całego świata. Ta mozaika będzie zawierała tysiące fotografii, a  zamiarem jest utworzenie wielkiego herbu klubowego na trybunie odkrytej  lateral. Pozostali kibice otrzymają plansze, które po uniesieniu w górę utworzą flagę Katalonii.    Już dziś można wysyłać swoje zdjęcia, wchodząc na stronę www.fcbshowtime.com  Instrukcje  znajdują się tam po angielsku, hiszpańsku i katalońsku. Partnerem  całego przedsięwzięcia jest Hewlett Packard, natomiast patronat medialny zapewnił 'Sport'. za: blaugrana.plFC Barcelona skończyła dziś 108lat! Wszystkiego najlepszego!FC Barcelona- więcej niż klub!Visca el Barça! 