Mecz Brazylia-Wybrzeże Kości Słoniowej obfitował w kontrowersyjne decyzje sędziego. Jedną z nich była czerwona kartka dla Kaki za to, że rzekomo uderzył on w twarz przeciwnika. Powtórki wideo pokazały, że nic takiego nie miało miejsca. Na pierwszy rzut oka jest to więc ogromny błąd sędziego. Tyle, że te same powtórki pokazały, iż arbiter główny po prostu nie widział tego zdarzenia, bo był skupiony na piłce. To zdarzenie doskonale pokazuje dlaczego powtórki wideo są potrzebne. Sędzia nie jest w stanie zobaczyć wszystkiego. Bonus: pogadanka Fabiano z sędziąI okolicznościowy dowcip- Przychodzi Fabiano do   sędziego, a sędzia był od Fryzjeratypy na dziś:Portugalia-Korea Północna 4-0Chile-Szwajcaria 2 -0Hiszpania-Honduras 5-0 