Mecz 1/8 Pucharu Portugalii pomiędzy  Belenenses  Lizbona a FC Porto zapowiadał się jako łatwe zwycięstwo gości. Jednak jak wiadomo na boisku wszystko może się wydarzyć. Tak też było tym razem. Po regulaminowych 90 minutach gry był remis 2-2. Także dogrywka nie przyniosła rozstrzygnięcia. Dopiero konkurs rzutów karnych pozwolił na wyłonienie zwycięzcy. Z tym, że piłkarze obu drużyn potrzebowali na to aż piętnastu serii! Mocniejszymi nerwami wykazali się zawodnicy FC Porto, którzy zwyciężyli 9-10.Jak tylko znajdę obszerniejszy filmik z tego zdarzenia, to umieszczę go na blogu. 