Służby porządkowe na stadionach działają coraz lepiej, więc fakt wbiegnięcia przez kibica na boisku zostaje często niezauważony. Dlatego tez pewien zrozpaczony ojciec w 41. minucie spotkania Everton-Manchester City postanowił przykuć się do bramki zespołu gości. Policja potrzebowała aż pięciu minut, żeby usunąć intruza z boiska. Z jakiego powodu kibic gospodarzy zdecydował się na taki krok? Wszystko dlatego, że firma Ryanair nie zatrudniła córki mężczyzny, przez co ten zdecydował się na tak desperacki protest przeciwko polityce kadrowej irlandzkiego przewoźnika. 