Mecz Real Zaragoza-FC Barcelona był niezmiernie ciekawy i emocjonujący. Trener "Dumy Katalonii" do 72. minuty wykorzystał trzy zmiany. Jakież było zdziwienie Czychryńskiego, gdy chwilę później Guardiola kazał mu wejść na boisko. Reakcję pozostałych rezerwowych Barcelony na to zachowanie Pepa zobaczycie na filmiku poniżej Bonus: CrackoviaCrackovia to satyryczny program katalońskiej telewizji TV3, który zajmuje się tematyką sportową. Dzięki ekipie z FCBlog.pl możemy oglądać znakomite parodie z polskimi napisami. Polecam!    Real Zaragoza-FC Barcelona Pałki 