Strajk kontrolerów lotów w Hiszpanii spowodował kompletny paraliż hiszpańskich lotnisk. Sprawa jest na tyle poważna, że może zaważyć na przeniesieniu dzisiejszego meczu Osasuna Pampeluna-Barcelona na inny termin(pomiędzy 13 a 19 grudnia 2010). Piłkarze "Dumy Katalonii" pojawili się na lotnisku, jednakże przywitał ich taki widokStrajk kontrolerów ma zakończyć się dopiero o 19:00. Z Barcelony do Pampeluny jest prawie 500km. W grę wchodzi przejazd szybkim pociągiem AVE do Zaragozy, a dalej autokarem, jednakże taka forma podróży może mocno zmęczyć piłkarzy. Z tego powodu działacze Barcelony negocjują z hiszpańską federacją przeniesieniu meczu na inny termin. W takiej sytuacji piłkarze Realu Madryt mają już dziś szanse odzyskać fotel lidera Primera Division. edit.Oficjalnie: mecz Osasuna Pampeluna-FC Barcelona został przeniesiony na jutro na godzinę 17:00 z powodu strajku kontrolerów. Piłkarze "Dumy Katalonii" wyruszą dziś w podróż autokarem. 