Zapewne każdy zna kampanię reklamową firmy Budweiser, w której kilku znajomych krzyczy do telefony "what's up". Kibice Montreal Canadiens postanowili nakręcić remake tej reklamy. Jedyna różnica polega na tym, że wołają do telefonu: "haaaaaaalak". A to dlatego, że w ten sposób chcą podziękować Jaroslavowi Halakowi za doskonałą grę w bramce ich ukochanego zespołu. Wczoraj drużyna Montreal Canadiens awansowała do finału wschodniej konferencji. Zapewne nie byłoby to możliwe, gdyby nie znakomita dyspozycja Halaka, który wielokrotnie ratował swój zespół z opresji.Dwa tygodnie przed powyższą reklamą powstała specjalna piosenka dla Jaroslava HalakaTaką interwencją popisał się Halak we wczorajszym meczu Geniusz... 