Wczorajsze GP Kanady ze względu na opady deszczu trwało aż cztery godziny. Przez ten czas na torze zdarzyło się mnóstwo dziwnych incydentów. Najgroźniejszy z nich miał miejsce podczas okrążenia numer 59, gdy na tor w celu usunięcia elementów uszkodzonego bolidu wbiegli porządkowi. Na szczęście kierowcy F1 zachowali czujność i nie doszło do tragedii. A przecież nie wiele brakowało, by doszło do podobnego wypadku jak w 1977 roku. Wtedy życie stracił porządkowy oraz kierowca bolidu F1. Wideo(+18) z tego strasznego wypadku zobaczycie poniżej. 