Valencia, przed rozpoczęciem sezonu główny pretendent do tytułu Mistrza Hiszpanii. Villa, Morientes, Joaquin, Zigic, Canizares itd. itp. Czterech pierwszych miało zapewniać Valencii bramki. Jednak ostatnio jest odwrotnie i "Che" tylko tracą bramki zamiast je zdobywać. Efekt? Porażka na własnym boisku z Athletic Bilbao, a wcześniej odpadnięcie z Ligi Mistrzów. Czy Ronaldo Koeman znajdzie sposób na poprawę gry Valencii?Swoją drogą gratulacje dla Basków, którzy w poprzednim sezonie rozpaczliwie walczyli o przetrwania, a w tym mają szanse na miejsce premiowane startem w Pucharze UEFA. 