Arsenal po raz ostatni stracił osiem bramek w 1896 roku! Było to wyjazdowe spotkanie z Loughborough Town, które "Kanonierzy" przegrali 0-8. Dlatego tak bardzo szokować może wczorajsza porażka z Manchesterem United na Old Trafford 2-8. W najbliższy weekend Premier League pauzuje ze względu na reprezentacje i to chyba najlepsze co mogło Wengerowi się przydarzyć. Ma on teraz sporo czasu, żeby jakoś pozbierać swój zespół. Czy jest w stanie to uczynić? Tego chyba nie wie nikt. Wiadomo jedynie, że rok temu Wojciech Szczęsny był bramkarzem czołowego angielskiego zespołu, a teraz jego drużyna zajmuje w tabeli czwarte miejsce od końca! Poniżej możecie zobaczyć obszerny skrót wczorajszego meczu Manchester United-Arsenal. Analiza:  Pozostałe skróty: Tottenham-Manchester City  West Bromwich-Stoke Newcastle-Fulham 