Sezon w Bundeslidze się zakończył. Jednakże piłkarze VFB Stuttgart jeszcze nie wybrali się na urlop, bowiem grają serię towarzyskich spotkań z prowincjonalnymi klubami. W barwach VFB wciąż występuje Jens Lehmann, który kilka dni temu zakończył swoją karierę. Jako, że są to jego ostatnie mecze w drużynie VFB Stuttgart, to koledzy dali mu wykonać rzut karny. Jens Lehmann nie byłby sobą, gdyby nie wykorzystał tej sytuacji do stania się po raz kolejny gwiazdą YouTube...Mimo takiego pudła VFB spokojnie pokonało SV Ebersbach 10-1. 