Cud w Londynie! Odense przegrywało z Fulham już 0-2, ale zdołało zremisować strzelając gola w ostatniej minucie spotkania! Dzięki temu Wisła Kraków na wiosnę zagra w kolejne fazie Ligi Europejskiej!  Aż ciarki człowieka przechodzą, gdy kolejny raz ogląda to wideo. W końcu mamy dwa polskie zespoły na wiosnę w europejskich pucharach. Ależ rok 2012 będzie piękny dla naszego futbolu! W końcu coś się ruszyło! W takim nastroju was zostawiam i uciekam do przedmiotu bardzo istotnego dla studenta V roku prawa, czyli nauki o polityce... Zostań fanem "Gramy do końca!"(jakże nazwa mojego bloga pasuje do meczu Odense) na Facebooku 