FC Barcelona w pierwszym meczu o Superpuchar Hiszpanii pokonała Real Madryt 3-2. Gospodarze mogli wygrać 4-1, ale idealną sytuacje zmarnował Leo Messi. Po chwili drużyna gości przeprowadziła z pozoru nieudany kontratak. Obrońca Barcelony zagrał piłkę do Victora Valdesa, a ten chciał popisać się swoją bajeczną techniką... ﻿ Na pomeczowej konferencji prasowej Jose Mourinho nieco podgrzał atmosferę przed rewanżem mówiąc: "pierwszy gol Barcelony to poważny błąd asystenta sędziego"﻿. Jak było oceńcie sami. ﻿ 