David de Gea po przejściu latem 2011 roku do Manchesteru United nie potrafił odnaleźć się w realiach Premier League. Jednakże ostatnie spotkania pokazują, że młody zawodnik w końcu się przełamał i wraca do swojej normalnej dyspozycji. W meczu z Norwich reprezentant Hiszpanii zaprezentował się z bardzo dobrej strony i to głównie dzięki niemu Manchester United może cieszyć się z trzech punktów zdobytych na wyjeździe.Skrót meczu:A jak ktoś nie widział wczorajszego meczu Arsenal-Tottenham, to gorąco polecam poniższy skrót. Naprawdę warto zobaczyć jak "Kanonierzy" podnoszą się z wyniku 0-2, by ostatecznie wygrać 5-2. 