Jest rok 2002, przed ostatnim odcinkiem specjalnym na czele Rajdu Katalonii znajduje się Giles Panizzi z 45 sekundami przewagi nad rywalami. Sprawa wydaje się prosta-wystarczy bardzo ostrożnie dojechać do mety i po prostu wygrać Rajd Katalonii. Aczkolwiek jest to zbyt banalne, dlatego Giles postanowił zrobić to:Najlepsze jest to, że Giles Panizzi nie poinformował swojego brata Hereve Panizzi o wykonaniu efektownego manerwu. Klasa sama w sobie! Niestety w 2004 roku Giles'owi nie udało się powtórzyć podobnego manewru:Przy okazji możemy obejrzeć kompilację najlepszych wypadków w WRC. 