!--  google_ad_client = "pub-6845547699124393";  /* 468x60, utworzono 10-05-26 */  google_ad_slot = "4991858655"; google_ad_width = 468;  google_ad_height = 60;  //--    Wczoraj minął ostateczny termin podawania składów na Mistrzostwa Świata. Z szerokiej kadry reprezentacji Ghany odpadło sześciu zawodników. Związek piłki nożnej z tego kraju postanowił nieco osłodzić słabszym piłkarzom tą smutną nowinę. Dlatego wraz z ogłoszeniem kadry na Mundial wręczył sześciu zawodnikom po 5.000 $. Pieniądze dostali: Emmanuel Agyemang Badu, Haminu Dramani, Benard Kumordji, Stephen Adams, Laryea Kingston i Eric Addo. Nie wiadomo co z Michaelem Essienem, który nie pojedzie na Mistrzostwa Świata z powodu kontuzji. W Europie kwota, którą dostali piłkarze może się wydawać skromna. Jednakże zarobki w Afryce są bardzo małe. Dlatego bramkarz Stephen Adams z ogromną przyjemnością przyjął pieniądze: "w lidze zarabiamy grosze, dlatego tak duża premia to dla mnie spore zaskoczenie". Z szóstki piłkarzy jedynie Laryea Kingston odmówił przyjęcia pieniędzy. 