Bayern Monachium w pierwszym półfinałowym meczu Ligi Mistrzów pokonał u siebie Real Madryt 2-1. Dziś o 20:45 rozpocznie się rewanżowe spotkanie na Santiago Bernabeu. Faworytem tego meczu są "Królewscy", którzy u siebie przegrywają niezwykle rzadko. ﻿ Zespół Jose Mourinho do dzisiejszego spotkania przystępuje w znakomitym nastroju. Wszystko dlatego, że Real Madryt w sobotę po raz pierwszy od 2007 roku zwyciężył na Camp Nou. Z tego powodu nikt w stolicy Hiszpanii nie wątpi w awans "Królewskich" do finału Ligi Mistrzów, gdzie czeka mocno wykrwawiona Chelsea. Jednakże zespół gości na pewno tanio skóry nie sprzeda. Trener Jupp Heynckes﻿ w ostatnim ligowym spotkaniu oszczędzał swoje największe gwiazdy przed dzisiejszym rewanżem. To właśnie świeżość piłkarzy była kluczem do zwycięstwa "Bawarczyków" w pierwszym spotkaniu.   Na papierze niemal wszystkie argumenty przemawiają za tym, że to Real Madryt po 10 latach przerwy wygra Ligę Mistrzów. Jednakże wczorajszym mecz Barcelony z Chelsea pokazał, że w futbolu niczego nie można być pewnym. Gospodarze muszą dziś być skoncentrowani od pierwszej do ostatniej minuty, bo rywal dysponuje naprawdę świetną ofensywą.   Wszystko wskazuje na to, że czeka nas dziś kolejny arcyciekawy pojedynek. O tym kto wyjdzie z niego zwycięsko przekonamy się późnym wieczorem. ﻿ Zagraj w półfinałowym meczu UEFA Champions League dzięki aplikacji Star Player Heinekena Heineken Star Player to unikalna gra, która pozwala na żywo śledzić i typować akcje podczas meczów UEFA Champions League. Można w nią grać samemu lub wspólnie ze znajomymi tworząc prywatne ligi w każdym miejscu na świecie - wystarczy tylko mieć dostęp do Internetu. Z gry w wersji lokalnej można korzystać za pomocą komputera, iPhone'a lub grać na fan page'u Heinekena w Facebooku. ﻿ 