Liga chorwacka znana jest z tego, że pada w niej wiele "dziwnych" wyników. Dlatego jakoś nie za bardzo mnie dziwi "swojak" jaki padł dla gospodarzy w meczu Lokomotiw Zagrzeb- Hajduk Split. Spotkanie zakończyło się wynikiem 2-1. Warto dodać, że kurs na zwycięstwo Lokomitiwu przed rozpoczęciem spotkania wynosił 5,1... Czyli za postawioną złotówkę można było wygrać ponad pięć złotych!   Bonus: genialny Messi... To co wyrabia dziś Argentyńczyk w meczu Real Zaragoza-FC Barcelona jest po prostu fenomenalne! Messi ustrzelił hat-tricka, a do końca spotkania jeszcze 10 minut!     Messi na 1-0    Na 3-0 Messi wywalczył również rzut karny, który dał Barcelonie prowadzenie 4-2... 