FC Barcelona bez większych problemów pokonała na wyjeździe Levante 4-0. Dzięki temu zwycięstwu "Duma Katalonii" ma w tabeli już 11 punktów przewagi nad Realem Madryt. Kolejne dwa gole do swojego imponującego konta dopisał Leo Messi. Jednakże to nie on był największych bohaterem tego spotkania. Okazał się nim Andres Iniesta, który zaliczył trzy asysty i zdobył pięknego gola. Był to kolejny mecz w którym Barcelona nie straciła bramki. Wszystko dzięki Victorowi Valdesowi, który to obronił dziś rzut karny.  ﻿ Skrót meczu:  Warto dodać, że jedynie trzy punkty straty w ligowej tabeli do Barcelony ma zespół Atletico Madryt. Zespół ten rozgromił dziś u siebie Sevillę 4-0. Jestem ciekaw czy w sobotę Falcao i spółka zaprezentuje się równie dobrze w spotkaniu z Realem Madryt. 