Borussia Dortmund pokonała Mainz 2-1 i ma już siedem punktów przewagi nad drugim w tabeli Bundesligi Bayernem Monachium. Gola na 1-0 w 26. minucie zdobył Jakub Błaszczykowski.Asystę przy drugiej bramce dla gospodarzy zaliczył Łukasz Piszczek.Warto dodać, że każdy z was może wkrótce zagrać z Robertem Lewandowskim w jednej drużynie!Pokaż co potrafisz zrobić z piłką.„Dołącz do najostrzejszej drużyny Gillette” i zrób wielki krok wkarierze.W lutym ruszyła kampania marki Gillette, z pierwszym w historii marki w Polsce, ambasadorem - Robertem Lewandowskim, grającym na pozycji napastnika w reprezentacji Polski, a także w klubie Borussia Dortmund. Osią kampanii jest wspólny projekt „Dołącz do najostrzejszej drużyny Gillette” adresowany do młodych amatorów piłki nożnej. Celem konkursu jest wyłonienie nowych piłkarskich talentów poprzez serię castingów w trzech miastach w Polsce. Jest o co walczyć. Na najlepszych czeka trening szkoleniowy pod okiem Roberta Lewandowskiego oraz udział w wielkim i emocjonującym meczu piłkarskim na stadionie w Warszawie. „Dołącz do drużyny Gillette” to konkurs dla tych którzy chcą się pochwalić świetną techniką i poczuć jak profesjonalni piłkarze. Zadaniem konkursowym uczestników jest przesłanie za pomocą aplikacji konkursowej dostępnej na gillette.wp.pl, filmu video prezentującego umiejętności piłkarskie. W tej fazie zostanie wybranych pięciu najbardziej zdolnych piłkarzy. Kolejnym etapem konkursu będzie seria castingów podczas których zawodnicy będą musieli przekonać jury oswoich technicznych możliwościach. Castingi odbędą się w trzech miastach w Polsce:- w Krakowie, w dniach 24 – 26 lutego 2012 roku, w J J Sport Center - ul. Winnicka 40, 30-394 Kraków- Skotnik, w godzinach 9.30-17.30- we Wrocławiu, w dniach 9 – 11 marca 2012 roku, w Centrum Sportowym MORSKIE OKO, ul.Chopina 27, 51-609 Wrocław, w godzinach 10.00-18.00- w Warszawie, w dniach 22 – 25 marca 2012 roku w Hali Piłkarskiej na Bemowie , ul.Ks. Bolesława 1/3, 01-452 Warszawa , w godzinach 10.00-18.00Ostatniego dnia każdego castingu wyselekcjonowane zostanąosoby, które zaprezentują swoje umiejętności przed jury wskładzie:Roman Kołtoń – komentator i dziennikarz sportowyAndrzej Juskowiak – były napastnik Lecha PoznańCzesław Michniewicz – trener piłkarskiZwycięzcy castingów zostaną zaproszeni do wzięcia udziału w obozie treningowym Gillette, podczas którego będą mieli okazję spotkać się z Robertem Lewandowskim i pod okiem piłkarza nauczyć się mistrzowskichsztuczek dryblowania, oddawania strzałów karnych czy popisowych wślizgów.Po zrealizowaniu programu szkoleniowego, zwycięzcy zostaną zaproszeni do udziału w wielkim, emocjonującymmeczu. Starcie mistrzów w towarzystwie Roberta oraz członków jury odbędzie się na stadionie w Warszawieprzy udziale prawdziwych fanów sportowych emocji i znakomitej zabawy. 