Park Ji-sung w początkowych latach swego życia pił sok z żaby, by stać się mężczyzną. Piłkarski ulubieniec Korei Południowej i bohater niedzielnego spotkania na Old Trafford był w dzieciństwie zbyt mały, by grać w piłkę nożną. Jednakże jego rodzice mieli pomysł jak sobie poradzić z tym problemem.Ojciec chodził na pobliską farmę po żaby, później matka je gotowała, a mały Park krzywiąc się pił "cudowny" napój, bo miał mu on dać wymarzoną posturę. Park: "Mówili, że to dobre dla mojego zdrowia i dzięki temu stanę się silniejszy. Więc jadłem wszystko co mogło mi w tym pomóc".Jego ojciec zatrudnił się specjalnie u rzeźnika, by móc przynosić swojemu synowi najlepsze kawałki mięsa. Oczywiście na deser był soczek z żaby.Na szczęście po tej kuracji Park nie skrzeczy jak żaba. Za to dzięki swojej wytrzymałości zyskał miano "Park - trzy płuca".Koledzy z drużyny doceniają grę Koreańczyka dla Manchesteru United.Patrice Evra: "Nigdy nie widziałem tak inteligentnego piłkarza. Mówiłem mu, że powinien nagrać wideo z swoją grą. Ponieważ jest znakomitym wzorem dla młodych piłkarzy. Pokazuje, że nie liczą się indywidualności, tylko drużyna". Ta nieegoistyczna gra została w niedzielę nagrodzona. Park zdobył zwycięskiego gola dla Manchesteru United w meczu z Liverpoolem, która pozwoliła "Czerwonym Diabłom" wrócić na fotel lidera Premiership.I pomyśleć, że niewiele brakowały, by Park nie grał w piłkę nożną. Wszystko dzięki jego sile charakteru i rodzicom, którzy starali się jak mogli, żeby wesprzeć swego syna. Ciekawe co w dzieciństwie pił Maciuś Iwański z Legii Warszawa? Domyślam się, że nie był to sok z żaby... 