Jak zapewne wszyscy wiemy Romario został trenerem. Nie ma w tym nic dziwnego, w końcu tak znamienity piłkarz powinien do końca swych dni pracować z piłką nożną. Dzięki temu, że Romario zasiadł na ławce trenerskiej Vasco da Gama, odkryłem nowy talent. Jest nim Guillermo Ochoa, bramkarz Club America. Tak naprawdę to zawodnika tego odkrył Leo Beenhakker. Czyż on nie jest geniuszem? Niedługo wprowadzi pierwszy raz w historii Reprezentację Polski do Mistrzostw Europy. A przecież wcześniej odniósł już tak wiele sukcesów. Ileż piłkarzy wyrosło dzięki niemu na gwiazdy. Miejmy nadzieje, że niedługo Guillermo zagra w Europie. W ostatnim okienku transferowym interesowały się nimi takie kluby jak Ajax Amsterdam, czy też Racing Santander. Dobra, ten ostatni nie jest jakiś wybitny. Ale Ebi Smolarek miałby pewność, że wystarczy strzelić tylko jednego gola by jego drużyna zdobyła trzy punkty. Ochoa gola nie puści! Niedługo napiszę coś więcej o tym genialnym według mnie bramkarzu. Trzeba znaleźć czas...Poniższe informację za wikipedia.orgOchoa pochodzi z Guadalajary, ale piłkarską karierę rozpoczął w Meksyku w tamtejszym klubie América. W jej barwach zadebiutował w wieku 18 lat za kadencji trenera Leo Beenhakkera. Miało to miejsce w meczu ligi meksykańskiej z CF Monterrey w fazie Clausura 2004. Pierwszy bramkarz klubu Adolfo Rios doznał kontuzji i Ochoa już do końca sezonu zajął jego miejsce. W fazie Apertura 2004 Rios się wykurował, ale Ochoa spisywał się na tyle dobrze, że nadal był pierwszym bramkarzem, a.po tej rundzie rywal Guillermo zakończył piłkarską karierę. Gdy do klubu przybył nowy trener, Argetyńczyk Oscar Ruggeri, Ochoa usiadł na ławce, gdyż jego miejsce zajął rodak szkoleniowca Sebastian Saja. Ruggeri z powodu słabych wyników został zwolniony już po 6 kolejkach i Guillermo znów został pierwszym bramkarzem Amériki. W fazie Clausura 2005 wspomógł swój klub w wywalczeniu swojego pierwszego mistrzostwa Meksyku. W fazie Apertura 2005 odpadł z Amériką w ćwierćfinałach play-off, a w Clausura 2006 w ogóle nie wyszedł z grupy. Natomiast w sezonie 2006/2007 dotarł do półfinału w Apertura i finału w Clausura. W 2006 roku wywalczył także Puchar Mistrzów CONCACAF.Vasco da Gama wygrało pierwsze spotkanie pod wodzą Romario w stosunku 1-0. Aczkolwiek to nie wystarczyło by awansować, gdyż w pierwszym spotkaniu Club America wygrało 2-0. Wszystko przez tego Leo, znaczy się przez Guillermo...Czym oni go karmią?!W każdym razie ja też chce to jeść! 