Porto zapewniło sobie wczoraj trzeci tytuł z rzędu, pokonując w pięknym stylu na własnym boisku zespół Estreka Amadora aż 6-0. Bramki dla drużyny gospodarzy zdobywali kolejno: Lucho Gonzalez, Tarik Sektioui, Ricardo Quaresma, Bruno Alves, Lisandro Lopez oraz zawodnik gości Mauricio, który "popisał się" samobójczym trafieniem.Z 63-ema punktami na koncie i z jedynie pięcioma spotkaniami do rozegrania Porto jest już dziś pewne tytułu, ponieważ zajmująca drugą pozycję drużyna Vitoria Guimares ma aż 18-cie punktów straty. Na dzień dzisiejszy trzecią pozycję zajmuję Benfica Lizbona, podczas gdy Sporting Lizbona jest dopiero piąty. To już 23-cie mistrzostwo kraju FC Porto. Jednak pierwszy raz w historii drużyna ta zdobyła je tak wcześnie. W poprzednim sezonie walka o mistrzostwo toczyła się aż do ostatniej kolejki. Ostatecznie Porto wyprzedziło Sporting Lizbona o zaledwie punkt!Jeszcze bardziej jest zdumiewająco to, że drużyna ta straciła zaledwie dziewięć bramek w 25-ciu spotkaniach. Bramkarz Hilton z pewnością zasługuję na podwyżkę. Jednak nie otwierajcie jeszcze szampanów. FC Porto i jego prezydent, Pinto de Costa, są oskarżeni o ustawianie meczów w sezonie 2003-2004. Jeżeli Portugalska Profesjonalna Liga Piłkarska(LPFP) uzna Porto winnym mogą oni odjąć im sześć punktów, bądź też zdegradować do niższej ligi. Tak więc obecnie na dalszy plan schodzą piłkarze, teraz wszystko jest w rękach prawników FC Porto. Dobrą wiadomością-jeżeli można to tak nazwać-jest fakt, że nawet jeśli Porto zostanie uznane winnym drużyna ta wciąż będzie Mistrzem Portugalii w sezonie 2003/2004. I nawet jeśli stracą oni sześć punktów to nadal będą Mistrzem, bo przewaga nad drugą w tabeli Benficą Lizbona wynosi osiem punktów. Za: theoffside.com 