!--  google_ad_client = "pub-6845547699124393";  /* 468x60, utworzono 10-05-26 */  google_ad_slot = "4991858655"; google_ad_width = 468;  google_ad_height = 60;  //-- Tenisistka Simona Halep jeszcze rok temu była wielbiona przez miliony mężczyzn na całym świecie. Powodem tej sympatii byłyNiestety dla wiernych fanów 18-letnia zawodniczka zdecydowała się na operacje zmniejszenia piersi z rozmiaru 34DD na 34C. Simona zdecydowała się na ten zabieg dlatego, że biust bardzo jej przeszkadzał w grze(ale juniorski French Open wygrała...) i w dodatku powodował ogromny ból pleców. Wydawać by się mogło, że młoda zawodniczka po operacji powinna wygrywać wszystko, skoro piersi tak bardzo przeszkadzały jej w grze. Nic bardziej mylnego. Rumuńska zawodniczka odpadła już w pierwszej rundzie tegorocznego Frencz Open przegrywając z numerem siedem rankingu WTA, Samanthą Stosur 0-2(5-7;1-6). Oczywiście tak szybkie odpadnięcie z tego prestiżowego turnieju jest związane z tym, że Samantha Stosur jest po prostu czołową zawodniczką świata. Simona Halep ma jeszcze dużo czasu, by zostać czołową rakietą świata. Życzę jej wszystkiego najlepszego, bo ma ogromny talent. Szkoda tylko, że wyrządziła mi i milionom mężczyzn taką krzywdę...Przed operacjąPo :(Żegnajcie! 