FC Barcelona pierwszy raz od czterech lat pokonała na wyjeździe Atletico Madryt 2-1. Zwycięstwo to został jednak przyćmione przez uraz Leo Messiego, którego prawdopodobnie nie zobaczymy na boisku przez dwa tygodnie(piłkarz przejdzie jutro szczegółowe badania). W 91. minucie Tomas Ujfalusi ostro zaatakował Argentyńczyka, a ten upadając uszkodził swoją kostkę. Pep Guardiola na pomeczowej konferencji prasowej był wściekły: "Widzę, że niektórzy są w stanie zrobić wszystko, byle tylko zatrzymać Messiego. Jutro Argentyńczyk przejdzie badania. Na chwile obecną możemy wykluczyć złamanie. Messi jest smutny, obolały i zapłakany". 