Feyenoord Rotterdam zremisował u siebie z RKC Waalwijk 1-1. W 77. minucie gospodarzy na prowadzenie wyprowadził John Guidetti zdobywając bramkę z rzutu karnego. Strzelec gola z radości ściągnął koszulkę. Niestety zapomniał on o tym, że wcześniej został już ukarany przez arbitra kartonikiem. Sędzia nie miał wyboru i pokazał zakręconemu zawodnikowi drugi żółtą, a w efekcie czerwoną kartkę. Przez to gospodarze do końca spotkania musieli męczyć się w dziesiątkę. Drużyna gości wykorzystała osłabienie rywala zdobywając w 87. minucie wyrównującego gola. 