Eddy, kibic Washington Wizards zaprosił dziewczynę na randkę na mecz swojego ukochanego zespołu. W przerwie spotkania został zorganizowany konkurs na wsady z trampoliny. Młody chłopak postanowił wziąć w nim udział. Jednakże musiał to uczynić z telefonem przy uchu, bowiem jego randka nie mogła przestać gadać...(właściwa akcja na filmiku od 1:20)Całość wygląda na niezłą ustawkę, aczkolwiek ja jestem dziwnie przekonany, że to prawdziwa sytuacja. Samiec zrobi wszystko, by zaimponować samicy. W tym przypadku jestem pewien, że na hasło: "zrobiłem to dla Ciebie kochanie" w nocy będzie gorąco... 