Przed meczem Real Madryt-Atletico Madryt pisałem, że genialni piłkarze mają to do siebie, że mimo słabej formy w wcześniejszych spotkaniach potrafią zaskoczyć w najmniej spodziewanym momencie. Tak wczoraj było z Cristiano Ronaldo, który po raz pierwszy w sezonie zdobył bramkę z rzutu wolnego. Dodatkowo Portugalczyk zaliczył piękną asystę przy golu na 2-0. Cristiano Ronaldo w spotkaniu tym mógł mieć hat-tricka, bowiem po jednym z jego rzutów wolnych piłka trafiła w poprzeczkę, a później po genialnym kontrataku w słupek. ﻿ 