Powyższe zdjęcie nie jest fotomontażem! Chociaż na pierwszy rzut oka tak się wydaję, bo jest ono po prostu genialne. Breavehart Barcelony,  czyli Carles Puyol występuje na pierwszym planie z rozłożonymi rękoma, co ma  symbolizować obronę. Opaska widniejąca na jego lewym ramieniu ukazuję nam jego  rolę w zespole Barcelony-jest on kapitanem drużyny. Jego twarz pokazuje emocje,  a właściwie rozpaczliwy krzyk, który ma powstrzymać piłkę przez wleceniem do  bramki "Dumy Katalonii". Na drugim planie widzimy piłkarza Villareal  Senna, który strzela główką na bramkę Barcelony, jego twarz ukazuję nienawiść,  agresję, rządzę krwi. Z drugiej strony mamy kolejnego piłkarza Barçy, Olequera,  który jak zawsze tylko obserwuję co dzieję się na boisku. Występuje tu motyw nieudacznika...    Breaveheart!Po prostu Carles!Jednak nawet on nie mógł powstrzymać ataku Villareal, który pokonał bramkarza Barcelona Valdes'a aż trzy razy. Katalończycy odwdzięczyli się tylko jednym trafieniem, które zdobył Bojan. Gdy to uczynił miał dopiero 17 lat, 1 miesiąc i 22 dni. Tak młody człowiek a można powiedzieć, że osiągnął już tak wiele. Przez niego mimo, iż mam dopiero 19 lat powoli zaczynam powoli wpadać w kompleksy. Kiedy ja coś osiągne? Nie licząc wice-mistrzostw i niższych miejsc w zawodach, które najczęściej nie przekraczały rangą Gliwic... Pewnie już nic, bo w końcu karierę sportową zakończyłem. Może coś jeszcze zdziałam w trójboju siłowym. Muszę liczyć na sukces w dziedzinie prawa. 17 lat, bramka dla Barcelony. Mógłbym umrzeć, gdybym osiągnął tyle... A jednak dla Bojan'a to dopiero początek, miejmy nadzieję długiej i wspaniałej kariery!Nie tylko Barcelona przegrała w lidze. Także Real Madryt nie sprostał... Barcelonie. Znaczy się Espanyol'owi. Raul Tamudo zdobył przepiękną bramkę, a Kameni znów broni w niesamowitych sytuacjach. 