Był 26 grudnia 2008, kiedy to Manchester City podejmował na własnym stadionie Hull City prowadzone przez Phil'a Brown'a. Do przerwy gospodarze prowadzili 4-0. Wściekły szkoleniowiec gości stwierdził, że jego piłkarze grają tak źle, iż nie zasługują na odpoczynek w dobrych warunkach. Dlatego zarządził przerwę na murawie. Piłkarze usiedli na zimnym boisko, a Phil Brown udzielił im ostrej reprymendy.Wczoraj doszło do kolejnego spotkania pomiędzy tymi drużynami. Przez długi czas prowadził Manchester City, jednak w 82-tej minucie wyrównującą bramkę z rzutu karnego zdobył Jimmy Bullard i popisał się najbardziej oryginalną cieszynką roku. Piłkarz sparodiował zachowanie swojego trenera sprzed roku. W dalszej części filmiku widać oryginalną wersję Phil'a Brown'a.    Bo najważniejsza jest atmosfera w drużynie! Na filmiku powyżej widać, że zespół jest bardzo zżyty z trenerem. Tak samo jest w Barcelonie, gdzie rządzi Pep Guardiola. Szkoleniowiec, który słynie z tego, że nienawidzi spóźniających się piłkarzy. A, gdy sam się spóźnił... 