AC Milan dowodzony przez Leonardo po ostatnich spotkaniach powinien dostać tytuł "mistrza końcówek". Podobno "prawdziwego faceta nie poznaje się po tym jak zaczyna, tylko po tym jak kończy". I tak jest w przypadku Milanu, drużyny weteranów, którzy radzą sobie ostatnio świetnie. W ostatnim wyjazdowym spotkaniu z Chievo do 90 minuty był remis 1-1, wtedy to gospodarze mieli piłkę meczową, którą w znakomity sposób wybronił Dida. Ten sam bramkarz, który zawalił bramkę z Realem Madryt. Świetna rehabilitacja.Piłkarze i sztab szkoleniowy po tej interwencji cieszyli się jakby wygrali mecz... Tymczasem dalej był remis. Nie na długo, gdyż chwilę później do siatki Chievo trafił Nesta.Milan wygrał to spotkanie 1-2. Po fantastycznej walce.Efekt motyla? 