FC Barcelona po ciekawym meczu pokonała u siebie Granadę 5-3. Leo Messi zdobył w tym spotkaniu hat-tricka, dzięki czemu ma już na swoim koncie 234 trafienia w barwach "Dumy Katalonii". O ile pierwsza połowa meczu była niezwykle nudna, tak druga przyniosła kibicom na Camp Nou mnóstwo emocji. Wszystko dlatego, że drużyna gości zdołała podnieść się z wyniku 2-0. Piłkarza Granady niespodziewanie zdobyli dwie bramki i mecz zaczął się na nowo. Później działo się jeszcze wiele innych ciekawych rzeczy. O tym, że wczorajsze spotkanie było świetną rozrywką najlepiej świadczy reakcja Pepa Guardioli.Zobaczcie poniższy skrót, bo naprawdę warto. 