W towarzyskim meczu Roda Kerkrade z Przemysławem Tytoniem w bramce zremisowało z Club Brugge 2-2. Mecz dla Polaka zaczął się niezbyt szczególnie, gdyż już w 12. sekundzie sprokurował on rzut karny dla rywala. Na szczęście dla polskiego bramkarza rywal nie trafił w bramkę. W 69. minucie spotkania sędzia zarządził kolejny rzut karny dla drużyny gości(3:28 na filmiku). Przemysław Tytoń pięknie wybronił, jednakże z powodu braku asekuracji obrony gospodarzy napastnik Club Brugge zdołał wbić piłkę do bramki. 