Tydzień temu pisałem o tym, że Marcin Wasilewski po długiej kontuzji zagrał kilka minut w meczu z Sint-Truidense V.V. Dziś Polak dostał od trenera szanse na występ od pierwszych minut w wyjazdowym spotkaniu z Zulte-Waregem. Wasyl świetnie się zaprezentował. W 43. minucie zdobył bramkę, która dała jego zespołowi prowadzenie 0-1. Gospodarze zdołali wyrównać, jednakże Lukaku w 89. minucie zapewnił drużynie gości zwycięstwo.PS. Gorąco                               zachęcam do odwiedzin mojego profilu na Facebooku 