Wczoraj zaczęła się fazy pucharowa mundialu w RPA i od razu zrobiło się bardzo ciekawie. Dziś powinno być jeszcze lepiej, ponieważ czekają nas spotkania Anglia-Niemcy oraz Argentyna- Meksyk. Zapowiadają nam się ogromne emocje i walka do ostatniego gwizdka sędziego. Póki co zostały jednak cztery godziny do pierwszego meczu. Dlatego proponuje odpowiednio się nastroić poprzez obejrzenie tego wspaniałego filmiku pokazującego zmagania Anglików w fazie grupowejOsobiście będę kibicował Anglii. A to dlatego, że chce zobaczyć w ćwierćfinale mecz Argentyna-Anglia. Chociaż jeżeli będzie Argentyna-Niemcy to też się nie obrażę. W każdym bądź razie nuda na mundialu skończyła się na dobre. Jeżeli przegrywasz to jedziesz do domu! Prawdopodobne składy:Drugie dzisiejsze spotkanie Jacek Jońca z pewnością nazwałby "derby Ameryki Południowej"Ja po prostu liczę na kolejny show chłopców Maradony. Firma Adidas stworzyła nową reklamę w związku z dzisiejszym meczemPrawdopodobne składy:Wróćmy jeszcze na chwilę do wczorajszego meczu Ghana-USA. Zobaczcie co   chciał zrobić Tim Howard w jednej z ostatnich akcji spotkania Bonus: małe podsumowanie fazy grupowej 