W piątkowym meczu Bundesligi pomiędzy Hoffenheim i Bayerem Leverkusen doszło do ogromnego skandalu. Sędzia Felix Brych podarował gościom gola. Piłka, po strzale Kiesslinga uderzyła w boczną w siatkę i wpadła do bramki przez dziurę. Dzięki temu Bayer wywiózł trzy punkty i objął pozycję lidera tabeli. Niewidomy sędzia główny to pierwsza sprawa, ale druga, o której nikt wcześniej nie napisał... nie mniejszą winą należy obarczyć też bocznego sędziego. Przecież to asystenci sprawdzają, przed meczem oraz w przerwie, siatki w bramkach.Gol widmo:﻿ Warto też zwrócić uwagę na rzut karny podyktowany dla Hoffenheim. Pan sędzia widocznie chciał w sprytny sposób oddać bramkę gospodarzom. Nie udało się strzelić karnego Firmino, a dwie "dobitki"... obrońców Bayeru - tak obrońców BAYERU... zakończyły się na słupku.Skrót spotkania:TSG 1899 HOFFENHEIM - TSV BAYER 04 LEVERKUSEN  1-2 by dule-kaltz1966﻿ 