Piłkarze Realu Madryt dzień przed każdym meczem wybierają piosenki, których chcą posłuchać w autokarze. Ostatnio w drużynie "Królewskich" niepodzielnie panuje rock. Zawodnicy Jose Mourinho najczęściej przebierają w utworach The Rolling Stones, Bon Jovi, Red Hot Chili Peppers i U2.Muzyczny zestaw przed każdym spotkaniem się zmienia. Jednakże jeden element pozostaje stały. Chodzi o piosenkę "Don't worry about later" grupy The Faith Keepers, która została wybrana na hymn zespołu Realu Madryt. Utwór ten został wykorzystany w maju do promocji finału Pucharu Króla pomiędzy Realem Madryt a FC Barceloną.PS. Dołącz do fanów "Gramy do końca" na Facebooku. 