Tomasz Zimoch jest ulubieńcem tysięcy kibiców w całej Polsce. Nic dziwnego, wszakże mało jest osób, które tak dobrze potrafią przekazywać swoje emocje.  ﻿ Chciałbym, żeby Tomasz Zimoch w najbliższym czasie mógł komentować podobny mecz. Niestety póki co nic nie zapowiada takich emocji. Chociaż kto wie, może akurat niedługo nasi piłkarze pozytywnie zaskoczą? Tego na pewno chciałby Tomasz Zimoch. Poniżej możecie wysłuchać krótkiego wywiadu z mistrzem mikrofonu. ﻿ Dla fanów Tomasz Zimocha powstała specjalna aplikacja "Poleć Zimochem", która umożliwi wam﻿ stworzenie podobnego tekstu jak poniżej. Autorzy najlepszych tekstów zostaną wynagrodzeni sześciopakiem piwa Tyskie. Także co? Polecimy Zimochem ;)?﻿ 