Drużyna Guardioli po sobotnim meczu z Realem Madryt długo leżała na deskach, ale ostatecznie zdołała się podnieść na spotkanie z Chelsea. Niestety sił starczyło jej jedynie na 45 minut walki, gdyż tuż przed pierwszym gongiem potężny cios zadał Ramires. Na początku drugiej rundy rywal z Londynu odsłonił się jeden raz. Wtedy Messi bez problemu mógł go posłać na deski, ale zamiast tego fatalnie spudłował. W efekcie "Duma Katalonii" nie potrafiła już do końca walki zadać żadnego mocnego ciosu, a w 91. minucie tak wyśmiewany przez wszystkich Torres powalił wielką Barcelonę.﻿ 