Mecz Austria Wiedeń-Athletic Bilbao został przerwany na 25 minut z powodu zamieszek na trybunach. Problemy zaczęły się po tym, jak goście zdobyli drugiego gola. Kibice zaczęli rzucać na boisko wszystko co się da, a część z nich postanowiła wtargnąć na murawę. Dlatego też sędzia z obawy o zdrowie zawodników przerwał spotkanie i nakazał szybką ewakuację do szatni. Do mediacji ze wściekłymi fanami zostali oddelegowani piłkarze Austrii Wiedeń. Po wznowieniu gry goście zdobyli trzecią bramkę i tym samym cały mecz zakończył się wynikiem 0-3. PS. Kto wie co wiadro robiło na stadionie?!(0:22 na filmiku). Ciekaw jestem jaka substancja była w środku. Na myśl przychodzi mi tylko jedno, ale głośno nie wypada o tym myśleć... 