Drużyna Gloucester City pokonała na wyjeździe Boston United 1-0 i dzięki temu awansowała do kolejnej rundy FA Trophy. Jedyna bramka padła w 67. minucie. Mecz ten jest godny uwagi dlatego, że już na początku spotkania miała miejsce szokująca sytuacja. Obrońca gospodarzy wyraźnie obronił strzał piłkarza gości ręką na linii bramkowej. Sędzia doskonale widział całą akcje, jednakże nie zareagował. Dlaczego? Tego nie wie nikt oprócz niego... To powinna być czerwona kartka i rzut karny. Inna kontrowersyjna sytuacja miała miejsce w 93. minucie meczu Almeria-Real Madryt, kiedy to obrońca gospodarzy zatrzymał piłkę ręką. 