Atrakcyjne, oryginalne gadżety Realu Madryt (koszulki, torby i plecaki) można wygrać w LidzeTyperów Euro 2012 organizowanej przez serwis Kosimy.com.  Zabawa w typowanie wyników meczów ruszyła 1 czerwca, pod adresem www.ligatyperow.kosimy.com i trwać będzie do końca Mistrzostw Europy w Polsce i na Ukrainie. Nagrodą główną jest koszulka Realu Madryt z podpisami zawodników Królewskich. Kosimy.com to serwis poświęcony typom sportowym, prowadzony przez angielską spółkę ESPORTMARKETING LTD. Znani eksperci i specjaliści z poszczególnych dziedzin doradzają czytelnikom, jakichwyborów dokonywać obstawiając wyniki meczów piłkarskich i największych wydarzeń w innychdyscyplinach sportu.﻿ 