Jeszcze nie ucichły echa skandalu w reprezentacji Francji, a już słyszymy o kolejnej aferze w futbolowym świecie. Tym razem podejrzanym jest gwiazdor Liverpoolu Steven Gerrard. Według nieoficjalnych informacji reprezentant Anglii zapłodnił 16-letnią dziewczynę. O szczegółach tego skandalu ma poinformować jutrzejsza gazeta "News of the World". W dodatku te same źródła informują, że żona Stevena Gerrarda, Alex Curran miała romans z piłkarzem Derby County Krisem Commonem. Z tego powodu Anglik chce opuścić latem tego roku Liverpool, by uniknąć medialnej burzy.O prawdziwości powyższych plotek może świadczyć fakt, że pochodzą od tej samej osoby, która poinformowała o romansie Johna Terry'ego z Vanessą Perroncel.Smaczku całej sprawie dodaje fakt, że dwa dni temu Alex Curran była widziana bez obrączki, którą zawsze nosiła. 