Wczoraj Anglicy rozegrali swój ostatni mecz przed Mistrzostwami Świata. Ich przeciwnikiem w towarzyskim meczu był południowoafrykański zespół Platinum Stars. Spotkanie zakończyło się gładkim zwycięstwem reprezentacji Anglii 3-0. Jednakże po meczu sędzia główny miał wiele zastrzeżeń co do postawy Wayne'a Rooneya. "Rooney obraził mnie. Powiedział, że mam spierd***". "On musi się nauczyć panowania nad sobą. Jeżeli będzie się tak wyrażał podczas Mistrzostw Świata, to może wylecieć z boiska""Skoro w stosunku do mnie użył takich słów, to pewnie bez żadnych problemów użyje ich w stosunku do innych sędziów".Warto przypomnieć, że podczas Mistrzostw Świata w 2006 roku, Rooney wyleciał z boiska w ćwierćfinałowym meczu z Portugalią. Anglik dostał czerwoną kartkę za nadepnięcie Ricardo Carvalho. Reprezentacji Anglii przegrała tamto spotkanie w rzutach karnych."Może angielscy zawodnicy pomyśleli sobie, że to tylko mecz towarzyski i mogą robić co chcą. W końcu sędziowie nie są zawodowcami". "To wstyd. Gdy widzisz go w telewizji jest świetnym piłkarzem. Jednakże gdy spotkasz go na boisku zauważasz, że jego głównym zadaniem jest obrażanie sędziów". "Byłem bardzo zawiedziony postawą Rooneya, to jest mój ulubiony zawodnik". Po chwili sędzia z uśmiechem na twarzy dodał: "On wciąż jest moim ulubionym piłkarzem. Po meczu przeprosił mnie i dał mi koszulkę w której grał".PS. Polecam genialny terminarz Mistrzostw Świata w RPA. 