Eric Abidal w ostatnim czasie był w życiowej normie. Niestety przed chwilą klub FC Barcelona wydał oficjalny komunikat, który brzmi: "U zawodnika Erica Abidala wykryto guza wątroby, który zostanie usunięty chirurgicznie w piątek w "Hospital Clínic de Barcelona". Operacje przeprowadzi dr Josep Fuster Obregon. Zgodnie z życzeniem zawodnika, klub prosi o poszanowanie jego prywatności".Chyba nic więcej nie trzeba mówić... Ogromna tragedia tego wspaniałego piłkarza. Życzę mu szybkiego powrotu do zdrowia. Jestem pewny, że z chorobą będzie walczył równie zawzięcie co z rywalami na boisku. 