Belgijski futbol się rozwija. Nowe pokolenie dorasta, by niedługo przypomnieć czasy gry Enzo Scifo i Marc'a Wilmots'a. W ciągu kilku następnych lat tacy piłkarze jak Steven Defour, Axel Witsel, Eden Hazard czy Moussa Dembele staną się równie rozpoznawalni jak Marouane Fellaini.Kolejnym nazwiskiem, które konieczne dodać trzeba do tej listy jest 23-letni belgijski bramkarz Logan Bailly, który w styczniowym okienku transferowym przeszedł z swojego macierzystego klubu Genk do jednego z najsłabszych klubów Bundesligi Borussi Monchengladbach. Świat usłyszał o Bailly'm podczas Olimpiady w Pekinie, kiedy to reprezentacja Belgii niespodziewanie dotarła aż do półfinałów. Logan zaliczył wtedy wiele świetnych występów. O tym, że nie był to przypadek Bailly udowodnił w swoich pierwszych meczach w Borussi. Jeśli dalej będzie się tak rozwijał, to zapewne nie minie wiele czasu, nim zainteresują się nim największe klubu Europy. Bailly często jest określany jako szpaner(patrz fotka niżej). Jego zachowanie często jest określane jako nieprofesjonalne. Logan wielokrotnie był przyłapywany na tym, że pije za dużo i jeździ za szybko.Belgijski bramkarz posiada znakomity refleks, potrafi ustawić się do piłki, gra w powietrzu niesprawia mu najmniejszych problemów a jego chwytu niepowstydziłby się najlepszy koszykarz NBA. Umiejętności te Logan zaprezentował w wyjazdowym meczu Borussi przeciwko Werderowi Brema, kiedy to dzięki jego znakomitej dyspozycji mecz zakończył się wynikiem 1-1. Magazyn Kicker wystawił mu za to spotkanie notę "1"(klasa światowa). 