Pierwsza połowa Gran Derbi dobiegała końca, kiedy to Andres Iniesta upadł na murawę. Cristiano Ronaldo podbiegł do niego i powiedział, żeby nie nurkował. Słynący z ogromnego opanowania pomocnik Barcelony nie wytrzymywał i krzyknął: "zamknij się".Po meczu Andres Iniesta tak komentował całe zdarzenie:"Powiedział mi, żebym nie wymuszał rzutów wolnych. Ja mu odpowiedziałem, że ma się zamknąć, bo nie jest najlepszą osobą do udzielania tego typu rad".Cała sytuacja stała się hitem internetu, dorabiając się wielu przeróbek. Takich jak ta:Kataloński Sport stworzył świetną karykaturę tego zdarzenia:"Lustereczko, lustereczko, powiedz przecie..." 