Redakcja Zczuba.pl przygotowała dziś ranking 10 największych baboli ostatnich mundiali. Ja zapraszam się do zapoznania z największymi wpadkami angielskich bramkarzy.David Seaman (Anglia-Brazylia).Mistrzostwa Świata 2002, mecz ćwierćfinałowy, przy stanie 1-1 David Seaman puścił gola z 40 metrów! Chwilę później Ronaldinho dostał czerwoną kartkę, jednakże Anglicy nie potrafili wykorzystać tej przewagi i odpadli z mundialu. Podczas kwalifikacji do Euro 2004, David Seaman puścił gola prosto z rzutu rożnego!David James (Austria-Anglia)Kwalifikacje do Mistrzostw Świata 2006. Austria do 73. minuty meczu przegrywa z Anglią 1-2. Jednakże wtedy Andreas Ivanschitz zdecydował się na strzał, a David James...Paul Robinson (Chorwacja- Anglia).Kwalifikacje do Mistrzostw Europy 2008. Chorwacja prowadzi z Anglią 1-0. W niegroźnej sytuacji Gary Neville zdecydował się na podanie do Paula Robinsona, a ten nie trafił w piłkę i ta wpadła do siatki.Scott Carson (Anglia- Chorwacja).Kwalifikacje do Mistrzostw Europy 2008. Anglia potrzebowała przynajmniej remisu, by awansować na Euro 2008. Jednakże już w 8. minucie spotkania zdarzył się dramat. Scott Carson przepuścił strzał z daleka i zrobiło się 0-1. Anglicy zdołali doprowadzić do wyniku 2-2, aczkolwiek wtedy do głosu doszedł Mladen Petric, który pięknym strzałem zdobył bramkę na 2-3. Tym samym Anglia nie zagrała na Euro 2008.Ten sam bramkarz popisał się ogromnym błędem także w meczu towarzyskim Niemcy- Anglia. Robert Green (Anglia-USA).Oczywiście nie może zabraknąć najnowszej wpadki bramkarza reprezentacji Anglii. Błąd Greena stał się już hitem internetu. 