Każdy z nas posiada jakieś marzenia. Jednak tylko garstka  ludzi decyduje się je naprawdę spełnić, a przecież czasem wystarczy wykonać  tylko jeden krok więcej i coś co jeszcze chwilę wcześniej było tylko marzeniem  staje się faktem. Bo osiągnięcie danego celu polega na ciągłym parciu do niego.  Widzieliście kiedyś człowieka, który za wszelką cenę starał się dojść do czegoś  i nie udało mu się to chociaż w niewielkim stopniu? Motywacją do napisania tego artykułu był film „The Pursuit  of Happyness”. Konstytucja USA gwarantuję każdemu swojemu obywatelowi „prawo do  dążenia do szczęścia”. Dlaczego tak mało ludzi z niego korzysta? Brak wiary we  własne umiejętności, a może wszyscy czują się szczęśliwi? Jakoś nie chce mi się wierzyć… Niektórzy żyją z dnia na dzień, tylko po to by przeżyć. Zapominają po  co tak naprawdę żyją. Przecież chciałem być adwokatem, a jestem… zmywaczem w  barze mlecznym… Mam 30 lat, czy wszystko jest dla mnie stracone?  Wielu w tej chwili by się poddało, jednak dziś jest tak  wiele możliwości rozwoju, wystarczy tylko chcieć. Dziś nie znamy podziału  społeczeństwa na klasy. Kiedyś ludzie żyjący w niższych stanach nie mieli szans  na to by stać się kimś, żeby nie wiem jak się starali. Teraz nie ma takich  ograniczeń. Dlatego nasz bohater, nazwijmy go Stefan nie może się poddać. Biedny,  zdesperowany, żyjący od wypłaty do wypłaty. Jak taki człowiek ma sobie poradzić  w świecie, gdzie jest tak wielka konkurencja?  Jest styczeń 2004 roku. Stefan po paru kieliszkach  przysięga swoim znajomym, że ziści swoje marzenia, że stanie się kimś. Nie  musiało minąć wiele czasu by zaczął on działać, nasz bohater wyjechał do Irlandii na ponad pół roku. Jego zawód się nie zmienił, dalej był zwykłym  pomywaczem, jednak zarobił wystarczająco dużo by opłacić szkołę. Dlatego od  września zapisał się do szkoły średniej w trybie zaocznym oraz na kurs języka angielskiego. Stefciu dalej pracował jako pomywacz, aczkolwiek dodatkowo zatrudnił się w  Tesco do pakowania towarów. Tak więc pracował od 6 do 18. Pół godziny później  lekcje angielskiego, powrót do domu o 20 i koniec dnia, czas spać. A w weekendy  szkoła. Tak było przez dwa lata. Potem…  Stefan zdał maturę. Historia, WOS, język polski na  rozszerzeniu. Wynik: ponad 90%. Nasz bohater dostał się na prawo, na Uniwersytecie  Jagiellońskim. Jednak pieniądze się skończyły i nie ma za co studiować. Aczkolwiek Stefan się nie poddał. Chciał spełnić swe marzenia, wiedział, że jeśli tego nie  zrobi to nigdy nie będzie szczęśliwy. Kolejny wyjazd do pracy, znów do  Irlandii, ten sam zakład pracy, znowu zmywak. Jednak tym razem mógł  przepracować tylko trzy miesiące. Pieniędzy wystarczy na pół roku, a potem? Stefciu  się tym nie przejmował. Wiedział, że jeśli tylko będzie się dobrze uczył to dostanie stypendium, jeżeli nie będzie ono wystarczające to zawsze może wziąć  kredyt studencki, a spłaci go podczas kolejnych wakacji, które znowu  przepracuje. I tak się stało. Minęło pięć lat, Stefan dostał się na aplikację  adwokacką. Do tego poznał piękną Krystynę, zakochali się w sobie od pierwszego wejrzenia. Ona, przyszła pani prokurator i on adwokat. Doskonałe połączenie  przeciwieństw. On będzie bronił, ona atakować. Jednak to się dla nich nie  liczy. Stefciu wreszcie jest szczęśliwy. Jako wyróżniający się student po  trzech latach na aplikacji dostał ofertę pracy w znanej kancelarii prawnej „Michnik   Michnik”. W tym czasie Krystyna zaszła w ciąże. Po kolejnym roku  dowiadujemy się, że Stefan jest ojcem bliźniaków. Początkowo zarobki Stefcia  wynosiły 5.000zł, jednak jego talent okazał się tak wielkie, że kwota ta szybko  podskoczyła do 10.000zł.  Po wielu latach wyrzeczeń Stefan wreszcie jest szczęśliwy.  Wykład zagrał ze swoimi znajomymi, w nagrodę postawią mu oni…piwo. Taka była  umowa. Jednak tu chodziło o coś więcej. O dążenie do szczęścia. Stefciu  postanowił sobie, że zostanie kimś i dokładnie to zrobił. Ujawnił się jego  talent adwokacki. Czy myślisz, że ty drogo czytelniku jesteś pozbawiony talentu? Nie! Każdy z nas jest w czymś dobry. Każdy z nas zasługuję na swoje 15  minut. Najważniejsze to nie przegapić tej chwili, a jeszcze lepiej, gdy te 15  minut zamieni się w całą wieczność. Od zera do bohatera! Siła naszych marzeń  jest ogromna. Nie bójmy się ich, gońmy je. Żeby pod koniec naszego życia nie  okazało się, że tak naprawdę nigdy nie byliśmy szczęśliwi. A przecież oto  powinno w nim chodzić. Jak mawia Premier Donald Tusk: „Kochajmy się”!Zapraszam do lektury moich pozostałych artykułów dotyczących sztuki motywacji:Masz problemy z motywacją?Dlaczego ćwiczę?Każdy ma swoje 15 minut! 