Korzystając z okazji, że Liverpool i Swansea odpadły z Pucharu Anglii, obie drużyny rozegrały ze sobą mecz ligowy. Łabędzie wyraźnie oszczędzały się na niedzielny finał Pucharu Ligi z Bradford, nie grał m. in. Michu czy też Williams. Nie zmienia to faktu, że goście zostali wprost zmiażdżeni przez zespół Brendana Rodgersa (notabene byłego trenera Swansea), aż 5-0.A według statystyk, Liverpool oddał ponad 20 strzałów celnych i miał prawie 40 okazji na strzelenie bramki !liver 5-0  przez Futbol2101﻿ 