W jednym z najciekawszych sobotnich spotkań AJ Auxerre pokonało u siebie FC Lorient 5:3. Podopieczni Jeana Fernandeza przegrywali do 73 minuty 1:2, jednak dzięki znakomitej postawie Ireneusza Jelenia i Daniela Niculae odrobili straty i wywalczyli cenne trzy punkty.  Wyczyn Polaka zasługuje na szczególną uwagę, ponieważ pojawił się on na boisku dopiero w 72. minucie spotkania, zastępując Jean-Sébastien Jauresa. 26-letni napastnik wykorzystał swoją szansę, trzykrotnie pokonał Fabiena Audarda  i przyczynił się do zwycięstwa Auxerre.   W pozostałych spotkaniach z dobrej stronny pokazały się m.in. zespoły  OGC Nice, Stade Rennes i Olympique Lyon. Największą niespodzianką jest  porażka Lille OSC z beniaminkiem z Caen, miłą niespodziankę sprawili  swoim kibicom także piłkarze RC Strasbourg, którzy wywalczyli remis w  meczu z faworyzowaną drużyną Bordeaux.za: sportowefakty.plGdy Polak strzela gola za granicą to zawsze jest to ogromne wydarzenie w Polsce. Jeśli jest to hat-trick... Bramki zdobyte przez zawodnika AJ Auxerre nie są szczególnej urody. Ale ta ilość, w takim czasie! Szacuneczek! 