Zespół Chicago Fire jest ostatnio w fatalnej formie. Ostatni raz wygrał ponad miesiąc temu. Dlatego kibice drużyny z Chicago, robią wszystko, by pomóc swoim piłkarzom w przełamaniu złej passy. Podczas wczorajszego meczu zaprezentowali oni genialną oprawę.Niestety starania kibiców nic nie dały. Zespół Chicago Fire przegrał z Seattle Sounders 0-1. Gospodarze mogą mówić o sporym pechu, bowiem bramka padła w 88. minucie. PS. Coś dla fanów piłki ręcznej- Sławomir Szmal zatrzymał wielką Barcelonę w Lidze Mistrzów. Cały mecz możecie obejrzeć tu: klik 