Już 8 listopada na konferencji prasowej w Warszawie zostanie zaprezentowany ambasador marki Gillette w Polsce, którym jest jedna z największych nadziei reprezentacji Polski na Euro 2012. Z tego powodu mam dla was konkurs, polegający na wytypowaniu prawidłowego wyniku meczu Dortmund - Wolfsburg, który odbędzie się 5 listopada. Nagrodą jest zaproszenie na konferencję prasową marki Gillette. Dzięki uczestnictwu w tej konferencji zwycięzca będzie miał możliwość rozmowy z reprezentantem Polski. Warto dodać, że całe wydarzenie będzie komentował Dariusz Szpakowski.W przypadku braku możliwości uczestnictwa w konferencji zwycięzca otrzyma najnowszy produkt marki Gillette, który w sprzedaży pojawi się dopiero w grudniu. Będzie to niepowtarzalna okazja na przetestowanie najnowszej linii produktów Gillette.Jeżeli więcej osób wytypuje prawidłowy wynik meczu Dortmund - Wolfsburg o zwycięstwie zadecyduje losowanie. 