W moim pokoju rozpoczął się remont. Człowiek-wiertarka wkroczył do akcji. Co oznacza, że nie mogę się uczyć mojego "ukochanego" postępowania karnego. No bo jak tu się uczyć przy takim hałasie? Żeby to był jakiś prosty materiał, według mnie stworzył go jakiś ufoludek...    lt;!--   /* Style Definitions */   p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal          {mso-style- parent: quot; quot;;          margin:0cm;          margin- bottom:.0001pt;          mso-pagination:widow-orphan; font-size:12.0pt;          font-family: quot;Times New Roman quot;;          mso-fareast-font-family: quot;Times New Roman quot;;}  @page Section1          {size:612.0pt 792.0pt; margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;          mso-header- margin:35.4pt;          mso-footer-margin:35.4pt;          mso- paper-source:0;}  div.Section1          {page:Section1;}  -- gt; Terminy stanowcze charakteryzują się tym, że ich przekroczenie powoduje  bezskuteczność czynności(terminy zawite i terminy prekluzyjne) albo inne skutki  procesowe(np. prowadzenie rozprawy od początku-art. 411 par 2 k.p.k.) lub  uchybienie mogące mieć wpływ na treść orzeczenia(pozostałe terminy stanowcze).     Pf! Tak więc oglądam sobie powtórki wczorajszych spotkań Ligi Mistrzów. Mój najnowszy zakup-klik, sprawdza się przy tym świetnie. Jak to określił człowiek-wiertarka: "lepiej niż na żywo". I faktycznie tak jest. Nawet na Youtube mogę sobie wchodzić. Fakt, że taka przyjemność to 6000zł, ale warto! Nie widziałem jeszcze lepszego obrazu, powaga!Przy okazji chciałem sobie pogratulować. Wczoraj o 20:45 zacząłem oglądać mecz Liverpool-Lyon na kanale 60 nSport. Gdy zobaczyłem, że Barcelona przegrywa przełączyłem na jej spotkanie z Rubinem Kazan na kanale 59(nSport jest o tyle fajny, że transmituje cztery mecze w jednym momencie). O 00:30 miała lecieć powtórka na kanale 60 meczu Stuttgart-Sevilla. Oglądałem spotkanie Barcelony i przy tym ustawiłem sobie nagranie.Jakież było moje zdziwienie, gdy rano zobaczyłem, że nagrałem: "już dziś na kanale 59 mecz CSKA- Manchester United". I tak przez dwie godziny. Genialny jestem, nie ma co!Człowiek-wiertarka ma swojego pomocnika. Facet tak na oko 30-ci lat. Piszę o nim dlatego, że jego głos brzmi jak ten:I nie mogę się przestać uśmiechać jak go słyszę. Nie przez to, że ma śmieszny głos ale przez to, iż przypomina mi się reakcja prowadzącego. 