Wczoraj na Camp Nou piłkarze Barcelony świętowali zwycięstwo w Lidze Mistrzów. Krótko po zakończeniu fiesty na stadionie Espanyolu odbył się koncert Shakiry. Oczywiście nie mogło tam zabraknąć Pique i kilku jego kolegów z zespołu. Słynna piosenkarka postanowiła wykorzystać tą okazje na krótki kurs tańca dla piłkarzy. PS. Salernitana rozpoczyna marsz po baraże o Serie B. Jej pierwszym przeciwnikiem będzie Alessandria. Piłkarze z Salerno grają za darmo od kilku miesięcy. Robią to tylko i wyłącznie dla wspaniałej publiki. Apeluję! Chociaż na kilka dni stańcie się kibicami Salernitany! Wspierajcie ich! Rozsyłajcie dalej, pomóżcie! FORZA SALERNITANA! 