Wczoraj pisałem o planach Donalda Tuska związanych z ograniczeniem obstawiania przez internet. Użytkownik polskaitalia skomentował tą notkę pisząc o tym jak wygląda obstawianie przez internet we Włoszech. Bardzo ciekawe. Dlatego postanowiłem za jego zgodą przedstawić tą informację na moim blogu.   Wam  sie tylko wydaje ze Tusk nie moze, a jesli faktycznie nie moze to tylko  dlatego ze dzieki niemu Polska znow sie nie liczy na arenie  miedzynarodowej.  Mieszkam we Wloszech i tutaj taki zakaz hazardu internetowego funkcjonuje bardzo dobrze.  Kazdy operator sieci internetowej ma zakaz udostepniania stron bukmacherow tj. bwin.com, expekt.com, bet- at.home.com itd. itd.  Jezeli dany bukmacher chce wejsc do Wloch to musi wykupic licencje  AAMS - czyli specjalnego uzrezdu zajmujacego sie hazardem. Nastepnie  musi zalozyc sobie witryne z adresem konczym sie na .it np. istnieje we  wloszech bwin.it Gdyby tylko oto chodzilo to nie byloby problemu, ale co gorsza dany bukmacher musi dostosowac swoja oferte, czyli minimalna stawka  zakladu musi byc rowna 2 euro (tak jak u bukmacherow naziemnych) plus  oferta zakladow jest bardzo okrojona ( u bwin.it nie moge postawic na  mecze Ekstraklasy, w siatkowce moge stawiac tylko Serie A i chyba  europejskie reprezentacje plus rozgrywki reprezentacji, gdy graja, to  samo koszykowka czy hokej).  Strasznie denerwujaca sprawa. Na szczescie pewien wloski  informatyk szybko sie z tym uporal. Stworzyl maly pliczek (kilka  kilobajtow) ktory wystarczy skopiowac do rejestruj systemowego i... gdy  wpisuje expekt.com lacze sie przez DNSy z poza Wloch i dzieki temu moge  swobodnie te strone odwiedzac, gdyby nie to byloby ciezko, bo co prawda  bukmacherzy zmieniali swoje adresy i tak laczylem sie z bet-at-home wpisujac www4.bet-at-home-com nastepnie gdy ten adres zablokowano,  wpisywalem www5.bet-at-home.com i tak doszedlem chyba do  www12.bet-at-home.com, potem na szczescie trafilem na ten pliczek.   Co ciekawe takie rozwiazanie jest sprzeczne z prawem Unii, ta  blokada weszla juz dobre dwa lata temu we Wloszech i... od poacztku  bukmacherzy sie temu sprzeciwiali, grozili parlamentem europejskim, i  co? Wielkie nic... strony sa nadal zablokowane, a czesc bukmacherow  wykupila nowe licencje i zrobila wloskie wersje serwisow.   Co ciekawe takze pokery zostaly zaatakowane i tak nie wejdziesz na pokerstars.com tylko na pokerstars.it  Co ciekawe miesiac temu od bwin.com dostalem maila ze poniewaz  lacze sie z nimi z terenu Wloch, niedlugo moje konto zostanie  przeniesione do bwin.it, poczekamy pozyjemy, na szczescie z bwin  korzystam sporadycznie.   PS: Bylbym zapomnial, oczywiscie jesli ktos zaklada konto i chce wyplacic pieniadze to wczesniej musi do bukmachera przefaksowac kopie  dowodu tozsamosci zeby zostac zweryfikowanym, inaczej za nic w swiecie  nie wyplacisz pieniadzy z konta...   Zycze Polakom w Polsce aby Tusk czegos takiego nie wprowadzil...Z prawa międzynarodowego  publicznego póki co jestem słaby(dopiero zacząłem ten przedmiot na  studiach). Ale jutro jeśli znajdę chwilę wolnego czasu postaram się  zorientować jakie konsekwencje może zastosować Unia Europejska w  stosunku do państwa, które zachowuje się tak jak Włochy. Czy w ogóle może? Bo przecież nie orientuje się na jakiej zasadzie Włosi zakazali szerokiego obstawiania przez internet. PS. Jeszcze raz wielkie dzięki za ten jakże przydatny komentarz. Pozostałym osobom odpiszę jutro. 