"Tiki-taka" to taktyka polegająca na zdobywaniu przestrzeni na boisku poprzez wymianę krótkich podań. Taki styl gry jest najczęściej łączony z Barceloną oraz reprezentacją Hiszpanii. Poniżej możecie zobaczyć jak drużyna mistrzów świata stosowała wczoraj swoją taktykę przez pierwsze 5 minut meczu z Kolumbią. Mecz zakończył się zwycięstwem reprezentacji Hiszpanii 1-0. Zwycięską bramkę w 86. minucie zdobył David SilvaTak nerwowa końcówką to w dużej mierze zasługa braku skuteczności. David Villa pudłował wczoraj potęgę. 