Donald Tusk z wielkim rozmachem zapowiada, że już niedługo wygra walkę z hazardem. Że nie będzie już obstawiać zakładów sportowych przez internet. Szkoda, że pan Tusk zapomniał o tym, iż z legislacyjnego punktu widzenia to nie jest do zrobienia. Udowadnia to Monika Olejnik w rozmowie z Grzegorzem SchetynąMonika Olejnik: A zakłady bukmacherskie, też będą zakazane? Grzegorz Schetyna: To jest problem, bo te zakłady, które są prowadzone teraz są na serwerach, które nie są w Polsce zarejestrowane, to są zagraniczne serwery i tak naprawdę cała ta procedura jest zagraniczna, więc trudno ją zakazać. Monika Olejnik: No właśnie.  Grzegorz Schetyna: Szczególnie, że też to są firmy,  które bardzo taki intensywny sposób finansują polskich sport, piłka  nożna, kluby sportowe, w piłce nożnej na przykład. Monika Olejnik: No to... Grzegorz Schetyna: Więc to będzie bardzo trudne i to  też będą wymogi europejskie, będzie prawo europejskie, które będziemy  musieli traktować no w sposób taki pełny, nie będziemy mogli omijać czy  łamać. Monika Olejnik: Czyli nie można tego zakazać. Grzegorz Schetyna: Będzie to bardzo trudne.Monika Olejnik: To po co premier mówi, że zakaże hazardu w Internecie. Grzegorz Schetyna: Ten Internet, hazard w Internecie  dzisiaj, czy te zawody są nieopodatkowane, więc trzeba wypracować cały  pomysł na ten zapis ustawowy, tak jak powiedziałem.Monika Olejnik: Ale nie da się go zakazać? Grzegorz Schetyna: Będzie bardzo trudne, tak, ale  będzie może trzeba go będzie ograniczyć, tak rozumiem słowa premiera – ograniczyć i opodatkować. Monika Olejnik: Nie, dokładnie powiedział o zakazie. Grzegorz Schetyna: Opodatkować.Monika Olejnik: Nie, powiedział o zakazie.  Grzegorz Schetyna: Ja mówię o tym wariancie  piłkarskim, sportowym, bo tych zakładów jest bardzo wiele, ja mówię o  tym, który jest tak bardzo obecny w tym życiu polskim, sportowym.Monika Olejnik: Ale inny hazard też jest dozwolony w krajach Unii Europejskiej.  Grzegorz Schetyna: Dlatego, nie jesteśmy wyspą oderwaną od rzeczywistości. Monika Olejnik: To tak jak z pedofilami – wykastrować i okazuje się, że nie  można ich wykastrować, tak samo nie można wykastrować hazardu w  Internecie. Grzegorz Schetyna: Ale pani redaktor, ale na końcu jest wniosek o kastrację chemiczną i udało się to przeprowadzić, więc jest pytanie...Monika Olejnik: No jak, no kogoś wykastrowano? Grzegorz Schetyna: Nie, mówię o kastracji chemicznej, o całym projekcie, który udało się złożyć.Monika Olejnik: No prawie, ale nie ma, fizycznie nie można kogoś zmusić do kastracji, no nie ma tak. Grzegorz Schetyna: Ale można podawać leki.Monika Olejnik: Nie, no dajmy sposób, nie można, ale nie da się wykastrować hazardu z Internetu. Grzegorz Schetyna: Nie da się go zakazać, jeżeli jest zgodny z prawem europejskim.Monika Olejnik: A jest zgodne. Grzegorz Schetyna: Ale jesteśmy w stanie go w taki sposób usystematyzować żeby płacił podatki i był w systemie w Polsce. Warto tu jeszcze przytoczyć zasadę pierwszeństwa prawa wspólnotowego-zasada, która nie występuje  expressis verbis w traktatach lecz jest jedną z podstawowych zasad  występujących w prawie wspólnotowym. Wynika głównie z orzecznictwa ETS.  Mówi ona, że:       * prawo wspólnotowe ma pierwszeństwo przed prawem krajowym państwa członkowskiego,,      * państwa mają obowiązek zapewnić skuteczność prawa wspólnotowego,      * krajom członkowskim nie wolno jest wprowadzać przepisów prawa krajowego, które byłyby sprzeczne z prawem wspólnotowym,      * w razie sprzeczności przepisów prawa wspólnotowego i krajowego, zastosowanie mają przepisy prawa wspólnotowego,      * późniejsze prawo krajowe nie deroguje wcześniejszego prawa wspólnotowego   Orzeczenia ETS mowią, że ZPPW wynika z:       * wyjątkowości charakteru prawa wspólnotowego,      * powierzenia kompetencji przez państwa członkowskie na rzecz WE,      * celów, jakim ma ono służyć Najważniejsze w tym zakresie jest orzeczenie w sprawie Flaminio Costa  vs. ENEL (C-6/64) z 1964[1]. Trybunał stwierdził, iż ogólne  postanowienia i duch Traktatu (TEWG) uniemożliwiają państwom  członkowskim przyznania pierwszeństwa jednostronnemu i późniejszemu  aktowi prawa krajowego kosztem systemu prawnego zaakceptowanego przez  nie na zasadzie wzajemności.Wszyscy grający u bukmachera przez internet mogą spać spokojnie. Donald Tusk trochę się ośmiesza ogłaszając walkę z internetowym obstawianiem nie mając żadnych narzędzi w tym celu. Skończy się na gadaniu. Osobiście lubię grać w internecie, bo często można złapać fajne kursy obstawiając mecze na żywo. W dodatku jest to wygodne, bo nie tracę czasu dojazd do bukmachera naziemnego. Jeżeli Tusk i spółka nałoży na granie przez internet podatek to nic w moim podejściu się nie zmieni. A tutaj próbka moich możliwości w obstawianiu u bukmachera naziemnego: (6 kuponów jest dlatego, że coś powyżej 2200zł płaci się drugi podatek-od wzbogacenia w wysokości 10%. Dlatego zawsze dzielę duże kupony na kilka mniejszych). klikOraz przez internet:klik 