Wczoraj Borussia Dortmund z Jakubem Błaszczykowskim w składzie pokonała Werder Brema aż 3-0. 79.030 widzów oglądało znakomity widowisko, podczas którego bardzo dobry występ zaliczył polski pomocnik Jakub "Kuba" Błaszczykowski. Zaliczając dwie asysty, a w końcówce mógł zaliczyć jeszcze trzecią ale Diego Klimowicz fatalnie wykorzystał znakomite podania Polaka. Był to pierwszy mecz Błaszczykowskiego w Bundeslidze, w którym zagrał pełne 90minut. W końcówce meczu walka na boisku znacznie się zaostrzyła. I tutaj należy trochę skrytykować Kubę, bo w ramach "rewanżu" za faul na nim ostro zaatakował przeciwnika i dostał za to zagranie tylko żółtą kartkę. Jednakże mimo tego jednego zagrania, trzeba przyznać Błaszczykowskiego, że rozegrał świetne zawody. Oby tak dalej. Następny mecz Borussi odbędzie się na wyjeździe-z Herthą Berlin. Skrót spotkania. 