Mecz Polska-Kazachstan wciąż pozostaję w naszej pamięci, głównie przez światło, które zgasło... Chyba udało mi się znaleść odpowiedź na pytanie: "dlaczego zabrakło światła"? Przyczyną prawdopodobnie była choroba tropikalna z Filipin. Chomik, który zapewniał energię elektryczną został pozbawiony na chwilę lekarstwa i skutek tego widziało miliony Polaków. Na szczęście odpowiedni ludzie zareagowali błyskawicznie. Lekarstwo zostało dostarczone chomiczkowi i Polska wygrała z Kazachstanem 3-0. Jupi!Ech, reklamy Budweiser'a rządzą...Piesek powinien płakać- jak to zrobić?Na koniec najlepsze reklamy promujące Superbowl w 2007 roku. Czołowa 10Bonus:Zakupy z dzieciaczkiem... 