Eric Cantona zakończył już karierę piłkarską, ale teraz ma inne zajęcie-prowadzi Reprezentację Francji w piłce nożnej plażowej(wczoraj zaczęły się Mistrzostwa Świata w tej dyscyplinie). A to oznacza, że znów możemy go zobaczyć w akcji. Nie tak dosłownie, bo przecież jest on trenerem, ale znając Eric'a... Wszystkie spotkania zobaczymy na żywo na stronie FIFA, lub za pośrednictwem stacji sportowej Eurosport. "Plażówka" to bardzo efektowna gra. Nie ma w niej miejsca dla piłkarzy grających twardo-tu liczy się tylko technika i właśnie dlatego ta gra jest taka piękna. Czasem trudno rozegrać mecz w piłkę plażową bo...Dobra, przyznaję się...najlepsze i tak są niunie! 