Po prostu płakać mi się chce! Świat Karola Bieleckiego w jednej chwili się zawalił. W przypadkowym starciu podczas towarzyskiego meczu Polska-Chorwacja stracił oko. Nigdy więcej nie zagra. Historia Karola Bieleckiego przypomina mi tragedie jaka spotkała Krzysztofa Cegielskiego. Z powodu wypadku na torze żużlowym w 2003 roku do dziś nie odzyskał on pełnej sprawności fizycznej. Z tego powodu musiał zakończyć karierę. Jednakże znalazł się on znakomicie w nowej rzeczywistości w roli eksperta żużlowego. Pracuje jako komentator Grand Prix na żużlu w Canal+. Liczę, że z Karolem Bieleckim będzie tak samo. Że sobie poradzi. Tego mu życzę z całego serca. Karol, trzymaj się! Dziękuje za te wszystkie piękne momenty! 