Posiadanie piłki 21%﻿-79%, strzały 4-24, podania 209-814, rzuty rożne 1-8, wynik 1-0! Tak wyglądają statystyki dzisiejszego meczu Chelsea-Barcelona. "Duma Katalonii" miała przez 90 minut wiele okazji na zdobycie bramki, ale żadnej z nich nie potrafiła wykorzystać. To spotkanie pokazało jak wiele w piłce nożnej zależy od przypadku i szczęścia-wystarczyło, żeby piłka poleciała jakieś 3-4 cm niżej, by mecz zakończył się zdecydowanie innym wynikiem. Ale nie ma co narzekać, wszakże we wtorek będą niezwykłe emocje!  Świetne zawody rozegrał Petr Cech, który już dawno nie był w tak dobrej dyspozycji. ﻿ ﻿ Dziś zwyciężyła nieskuteczność, która jest głównym grzechem Barcelony. Z drugiej strony piłkarze Chelsea pod wodzą Di Matteo zagrali naprawdę świetne spotkanie pod względem taktycznym. Gospodarzom wystarczyła jedna akcja, by zdobyć wymarzoną bramkę i dużą przewagę przed rewanżowym spotkaniem na Camp Nou. Co najciekawsze jedyny gol padł po błędzie Messiego, który stracił piłkę w środku boiska. ﻿ Tym samym Argentyńczyk wciąż zostaje bez zdobytej bramki w meczach z Chelsea. W rewanżu piłkarz Barcelony będzie chciał to zmienić, ale łatwo mu na pewno nie będzie.   Zagraj w półfinałowym meczu UEFA Champions League dzięki aplikacji Star Player Heinekena﻿.﻿ 