Kompilacja najlepszych buzzer beater'ów- w koszykówce jest to celny rzut równo z kończącą spotkanie (lub kwartę) syreną (ang. buzzer - syrena), często przesądzający o losach meczu. Jeżeli zawodnik wypuści piłkę z rąk przed końcem czasu, to nawet jeśli piłka wpadnie do kosza już po zakończeniu meczu (kwarty), punkty są zaliczone.Często zdarza się, że buzzer beater to rzut z bardzo dalekiej odległości (nawet zza połowy boiska), co dodaje takim trafieniom smaku.Trafienie równo z syreną, w momencie gdy zdobyte w ten sposób punkty dają drużynie zwycięstwo nazywamy game-winner'em.Najbardziej znani Buzzer Beaterzy aktualnie grający w NBA: Gilbert Arenas, Kobe Bryant, Chauncey Billups (stąd ksywka Mr. Big Shot), Vince Carter, Kevin Garnett, Carmelo Anthony, Chris Bosh, Brandon Roy, Ray Allen 