W pierwszym meczu o Superpuchar Hiszpanii Real Madryt zremisował u siebie z Barceloną 2-2. Drużyna gospodarzy była w tym spotkaniu wyraźnie lepsza, jednakże nie potrafiła tego wykorzystać. Kilka razy zespołowi gości pomógł również sędzia, która nie widział chociażby ewidentnego faulu Victora Valdesa na Cristiano Ronaldo. Rewanżowy mecz w środę. Czy Barcelona będzie wtedy grała lepiej? Teoretycznie tak, ale nie zapominajmy, że początki sezonu drużyna Guardioli zawsze miała słabe. Zobaczymy jak będzie tym razem. 