Rzut rożny - w piłce nożnej, wykop piłki z jednego z czterech narożników boiska. Następuje tylko wówczas, gdy zawodnik spowoduje iż piłka znajdzie się za poza jego własną bramką. Najczęstszym wykonaniem rzutu jest tzw. dośrodkowanie - czyli kopnięcie piłki w okolice pola bramkowego lub inną część pola karnego.Za: wikipedia.orgHmm...W sumie to rozumiem Ricardinho, bo miałem przyjemność grać w meczu, który sędziowały dwie, naprawdę ładne panie, w dodatku bliźniaczki. Ale ja starałem się pokazać z jak najlepszej strony, to znaczy stałem w miejscu i je podziwiałem... Ricardinho chyba zobaczył, że ona po prostu nie ma majtek. Ot, cały sekret. Odnośnie ładnych pań... Lalala 