Premier League ma 38 kolejek. Zapracowany człowiek nie ma czasu na obejrzenie wszystkich spotkań. Jednakże mecz Manchester United-Arsenal musi zobaczyć po prostu każdy! Była to prawdziwa klęska "Kanonierów", którzy zostali rozstrzelani przez "Czerwone Diabły". W bramce Arsenalu cały mecz rozegrał Wojciech Szczęsny. Polak nie mógł dziś wiele zrobić. Kilka razy uratował swój zespół, ale to było wszystko co mógł uczynić. Poniżej możecie zobaczyć wszystkie bramki z tego spotkania. 1-0 Wellbeck 22'2-0 Ashley Young 28'3-0 Wayne Rooney 41'3-1 Walcott 47'4-1 Wayne Rooney 64'5-1 Nani 67'6-1 Park 706-2 van Persie 74'7-2 Wayne Rooney 81'8-2 Ashley Young 90' 