W miniony weekend Pippo Inzaghi zdobył swoją 300-tną bramkę w karierze. Równocześnie było to jego 62 trafienie dla AC Milan. Dlatego zobaczmy, którzy piłkarze zdobyli najwięcej bramek dla jednego klubu w Serie A.Gunnar Nordhahl: 210 trafień dla AC Milan.Giuseppe Meazza: 197 trafień dla Interu Mediolan. San Siro zostało nazwane na jego cześć.Giampiero Boniperti: 178 trafień Juventusu.Francesco Totti: 171 trafień dla AS Roma.Alessandro Del Piero: 164 with Juventus.Luigi “Gigi” Riva: 156 trafień Cagliari. Obecnie jest menadżerem w reprezentacji Włoch. A w dodatku z 35 trafieniami na koncie jest najlepszym strzelcem w historii reprezentacji.Gabriel “Batigol” Batistuta: 152 trafień dla Fiorentina.Kurt Hamrin: 151 trafień dla Fiorentina.Silvio Piola: 143 trafienia dla Lazio. 