Ciacha zastanawiają się dlaczego piłkarze Arsenalu przebrali się za maskotki. Otóż odpowiedź jest prosta. "Kanonierzy" co roku wybierają placówkę na rzecz której będą zbierać pieniądze. W tym roku padło na Great Ormond Street Hospital(ciekawostka-szpital ten posiada prawa autorskie do "Piotrusia Pana"). Celem jest zebranie 500 tysięcy funtów na budowę ośrodka zajmującego się leczeniem chorób płuc.Theo Walcott, Cesc Fabregas, Andrey Arshavin i Bacary Sagna przyodziali dziarskie stroje, by nagrać film, który zostanie wyemitowany podczas meczu Arsenal-Chelsea 28 listopada. Więcej o fundacji Arsenalu na stronie "Be a Gooner. Be a Giver". 