12 149 425 osób starało się o wylosowanie biletów na Euro 2012. Dlatego też szanse na zdobycie wymarzonej wejściówki były minimalne. Okazuje się jednak, że przez portal biletowy UEFA można z odrobiną szczęścia legalnie zakupić bardzo ciekawe bilety. Wystarczy się zalogować i cierpliwie czekać na okazję. Znajomy w ten sposób zakupił wejściówki na półfinał i ćwierćfinał w Warszawie. Dla przykładu wczoraj o godzinie 00:30 oferta wyglądała tak:Próbujcie szybko, bo zapewne im bliżej Euro 2012, tym trudniej będzie o ciekawą wejściówkę. Póki co oferta jest bardzo atrakcyjna. Wszystko dlatego, że po losowaniu grup Euro 2012 wiele osób z zagranicy dowiedziało się, że ich drużyna nie będzie grała na stadionie na który mają bilet. Powodzenia. PS. Zapraszam na stronę mojego bloga na Facebooku. 