W sierpniu 2009 roku Marcin Wasilewski doznał otwartego złamania nogi. Mało kto wraca po takim ciężkim urazie do gry. Jednakże "Wasyl" to prawdziwy twardziel, którego nic nie jest w stanie zatrzymać. Polak pracował z całych sił na treningach, by wrócić do dawnej dyspozycji. Pod koniec poprzedniego sezonu Wasilewski pojawił się na boisku w barwach Anderlechtu w meczu przeciwko Sint-Truidense V.V., jednakże ból wciąż dawał o sobie znać i Marcin musiał poddać się operacji. W sobotę "Wasyl" po raz drugi wrócił do gry. Polak wszedł na boisko w 84. minucie meczu Anderlecht Bruksela-Charleoi. Kibice zgotowali mu owacje na stojąco. Brawo!Kilka zdjęć z oficjalnej strony Anderlechtu BrukselaPS. Gorąco                     zachęcam do odwiedzin mojego profilu na Facebooku 