Siatkarska reprezentacja Kamerunu sprawiła ogromną niespodziankę pokonując Australię 3-1. To zwycięstwo zapewniło drużynie z Afryki awans do kolejnej rundy mistrzostw świata. Kameruńczycy wykazali się wczoraj ogromną wolą walki. Każda piłka była dla nich jak walka o życie. Ostatecznie udało im się osiągnąć sukces, dlatego po zakończeniu spotkania mogliśmy zobaczyć wspaniały taniec radościi łzy wzruszenia W kolejnej rundzie dzielni siatkarze Kamerunu zmierzą się z reprezentacją Czech i USA. Mam nadzieje, że uda im się awansować dalej. 