Manchester United, drużyna która tydzień temu przegrała z Manchester City wczoraj podejmowała na własnym stadionie Arsenal Londyn w ramach rozgrywek o FA Cup. Goście to drużyna, która jest aktualnym liderem w tabeli Premiership. Dlatego też wszyscy spodziewali się zaciętego pojedynku. Sven-Goran Eriksson, szkoleniowiec Manchesteru City po wygranym spotkaniu stwierdził, że kluczem do zwycięstwa będzie zatrzymanie Cristiano Ronaldo. Arsene Wenger na przedmeczowej konferencji zapowiedział tą samą taktykę. Niestety dla niego Sir Alex Ferguson postanowił zrobić mu małego psikusa nie powołując na to spotkanie Cristiano Ronaldo. Za to do składu gospodarzy powrócił Wayne Rooney, do tego miejsce w pierwszej jedenastce znalazł Darren Fletcher, piłkarz który ostatnio nie zasiadał nawet na ławce rezerwowych! Na trybunach zasiadł szkoleniowiec Reprezentacji Anglii Fabio Capello, który jak się później okazało nie miał czego żałować przybywając na Old Trafford. Zresztą możecie zobaczyć to sami oglądając skrót tego spotkania. Sir Alex Ferguson podjął przynajmniej dwie bardzo dobre decyzję: wprowadził Darren'a Fletcher'a, który zdobył dwie bramki. Oraz posadził na ławce rezerwowych Tevez'a a w jego miejsce wprowadził Rooney'a, który został wybrany "piłkarzem spotkania". Obrona Arsenalu praktycznie nie istniała. Właściwie cała drużyna została zneutralizowana przez piłkarzy Manchesteru United, którzy tego dnia grali świetnie zawody. Jeżeli ktoś myślał, że to już koniec walki o Mistrzostwo Anglii to grubo się mylił.     A tak w tym spotkaniu grał piłkarz Manchesteru United Nani...Liverpool- Barnsley 1-2, czyli jak Rafa Benitez pozbywa się pracy.Fenomenalne interwencję Luke'a Steel'a oraz gol przesądzający o awansie gości w 90 minucie meczu mówi nam wszystko o tym, jak dobre było to spotkanie. Co najważniejsze był to debiut Steel'a w barwach Barnsley. Być może Fabio Capello popełnił błąd zasiadając na trybunach Old Trafford? Wszakże Luke to znakomity kandydat na bramkarza Reprezentacji Anglii. 