Roger Milla to jedna z pierwszych afrykańskich gwiazd piłkarskich na arenie międzynarodowej. Kameruńczyk międzynarodowy poziom osiągnął dopiero w wieku 38 lat. Na Mundialu w 1990 roku we Włoszech stał się jedną z gwiazd turnieju. Zdobył cztery bramki, każdą z nich celebrował charakterystycznym tańcem przy narożniku boiska. Firma Coca-Cola postanowiła wykorzystać ten motyw i w ten sposób powstała naprawdę genialna reklama:Bonus:Bardzo ciekawy dokument o bohaterze powyższej reklamyBonus 2:Najlepszy piłkarskie "cieszynki" 