Za sprawą Mariusza Pudzianowskiego MMA stało się ostatnio bardzo modne. Sam kiedyś myślałem nad rozpoczęciem treningów tej dyscypliny sportu, ale jakoś zabrakło mi chęci... Teraz mocno tego żałuje, szczególnie gdy oglądam walki zakończone efektownym nokautem, jak te poniżej. Oto 26 najlepszych nokautów w 2009 roku.26. Vitor Belfort - Matt Lindland 25. Gegard Mousasi - Renato Sobral 24. Matt Hamill - Mark Munoz23.  Brett Rogers - Andrei Arlovski22.  Todd Duffee -  Tim Hague21.  Shane Carwin - Gabriel Gonzaga20.  Mauricio Rua - Chuck Liddell19.  Hayato Sakurai - Shinya Aoki18.  Paulo Thiago - Josh Koscheck 17.  Nick Pace - Collin Tebo16.  Jay Hieron - Jason High15.  Nate Marquardt - Demian Maia  Część II-klik 