Czego nie zrobi się dla dzieci?! Szczególnie, gdy są one biedne i potrzebują pomocy. Akcja BBC pod tytułem "Dzieci w potrzebie" przyciąga mnóstwo ludzi, którzy chcą pomóc. Reprezentanci Szkocji w piłce nożnej zaśpiewali dla dzieciaczków piosenkę. Cel bardzo szczodry, ale ja was bardzo proszę! Zagrajcie jakiś mecz towarzyski dla tych dzieciaczków, tylko nie śpiewajcie! Nigdy!Wiem, że przy dzieciach trzeba być łagodnym, ale Szkotom nie wypada. Delikatność zostawcie Cristiano Ronaldo. Wy, Szkoci! Kojarzycie mi się z walką i proszę Was nigdy więcej nie śpiewajcie w takim stylu!Zbierajcie kasę w taki sposóbTak na koniec-Nowa Zelandia i ich słynna Haka... Na miejscu przeciwnika uciekałbym gdzie pieprz rośnie.  A co Francuzi na to? Odśpiewali Marsyliankę i skopali Pumą pupę...Jejku... Wiele razy widziałem bójki na boisku piłkarskim i najczęściej były one niemrawe. To jest bitwa-rugby bitwa!Bez wątpienia-męski sport 