Real Madryt po świetnym meczu pokonał na wyjeździe Ajax Amsterdam 4:0. Wynik spotkania w 81. minucie ustalił Cristiano Ronaldo, który pewnie wykonał rzut karny podyktowany za faul na Ozilu. Wcześniej żółte kartki dostali Ramos i Xabi. W takiej sytuacja trener Jose Mourinho postanowił skwapliwie wykorzystać niezwykle komfortowy wynik na zastosowanie niecodziennego manewru taktycznego. Portugalski szkoleniowiec przekazał Jerzemu Dudkowi, że Xabi Alonso i Sergio Ramos mają dostać po żółtej kartce, a w efekcie czerwonej, by powrócić do gry w 1/8 finału Ligi Mistrzów z jednym kartonikiem na koncie. Polski bramkarz podbiegł do Casillasa, by przekazać mu wiadomość, a ten podał ją dalej do Ramosa, który powiadomił Xabiego o misternym planie. Chwilę później Xabi wyleciał z boiska za opóźnianie wznowienia gry z rzutu wolnego. W 91. minucie to samo uczynił Sergio Ramos. PS. Proszę, pamiętajcie o charytatywnej akcji Jerzego Dudka.Możecie wesprzeć potrzebujących dokonując wpłaty na konto bankowe: 12 1940 1076 3054 3319 0000 0000, tytułem: SZLACHETNA PACZKA 2010 lub wysyłając SMS o treści PACZKA na numer 72510 (koszt 2,44 zł z VAT we wszystkich sieciach).PS 2. Gorąco zachęcam do odwiedzin mojego profilu na Facebooku 