W zeszłą niedziele podczas meczu jednej z lig brazylijskich doszło do wstrząsającego zdarzenia. W polu karnym zderzyli się zawodnicy przeciwnych drużyn. Uderzenie było na tyle mocne, że jeden z nich stracił przytomność. Ciało zawodnika zaczęło drżeć. Jednakże po chwili odzyskał on przytomność, wstał i chciał kontynuować grę. Niestety wtedy znowu zemdlał. Lekarze zadecydowali o natychmiastowym przewiezieniu piłkarza do szpitala na badania. Jak podaje rzecznik prasowy klubu, stan zawodnika jest stabilny, a jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. 