Futbol totalny zapoczątkowany w holenderskim Ajaxie to najdoskolaszy wynalazek taktyczny stulecia! Wprowadzony przez trenera Rinusa Michelsa  poprowadził w latach 70-tych reprezentację Holandii do dwukrotnego  wicemistrzostwa ?wiata a Ajax do tryumfu w PE w latach 1971-73! Polegał  on na wymienno?ci funkcji - obrońcy mogli dublować napastników a napastnicy - obrońców przy wzajemnej asekuracji. Piłkarze nie byli  przywiązani do swojego miejsca na boisku, atakujący mięli fukcje  defensywne, a ich koledzy z tyłu - funkcje ofensywne. To była  największa rewolucja taktyczna XX wieku!W Holandii futbol totalny przybiera czasem formę zbyt totalną, rzekłbym totalitarny...za:theoffsidehistoria taktyki 