Drużyna Sassuolo pokonała zespół Milanu na własnym stadionie 4-3, a wszystkie bramki dla gospodarzy zdobył fenomenalny Domenico Berardi. To młodzieżowy reprezentant Włoch z rocznika 1994, wypożyczony z Juventusu. Zachęcam do oglądania meczy Sassuolo, choćby dla tego chłopaka.  Dlaczego nie napisałem, że była to niespodzianka? Bo każdy w tym sezonie może zlać Milan. Rossoneri tracą już 20 punktów do miejsca premiowanego grą w Lidze Mistrzów. Milan ma poważny kryzys, świadczyć o tym może liczba zwycięstw ligowych w tym sezonie - 5. Dla porównania, pierwszy w tabeli Juventus ma ich 17. Kibicom można tylko współczuć. A to popis Berardiego i upokorzenie Milanu:﻿ 