Real Madryt pokonując na wyjeździe Athletic Bilbao 3-0 zapewnił sobie tytuł mistrza Hiszpanii. "Królewscy" wygrali ligę strzelając w 36 kolejkach Primera Division aż 115 bramek, co jest absolutnym rekordem. Mimo zwycięstwa piłkarze Jose Mourinho nie zrobią sobie wolnego, bowiem wciąż trwa walka o tytuł króla strzelców. Aktualnie w klasyfikacji prowadzi Leo Messi z 46 trafieniami. Następnie jest Cristiano Ronaldo z dwoma golami mniej w dorobku. Jednakże potencjał obu zawodników jest tak wielki, że obecna różnica w jednej kolejce może ulec odwróceniu. Jako ciekawostkę warto dodać, że żaden klub Ekstraklasy nie zdobył więcej bramek niż Cristiano Ronaldo...  ﻿ ﻿ ﻿   Radość kibiców ﻿ 