Zacznijmy od krótkiego zabawy w "znajdź różnice"Pierwsze zdjęcie przedstawia kibiców Betis Sevilla, którzy płaczą  bo nie mogą się pogodzić ze spadkiem swojego ukochanego zespołu do II ligi. Na drugiej fotografii mamy tą sama sytuację. Tyle, że kibice wyrażają swoje uczucia w trochę inny sposób...Jednak zacznijmy od początku. Ostatnia kolejka ligi brazylijskiej. Mecz Coritiba- Fluminese miał zadecydować o tym, która z tych drużyn spadnie do drugiej ligi. Gospodarze potrzebowali zwycięstwa, by się utrzymać. Gościom wystarczył remis i takim też wynikiem zakończyło się całe spotkanie.Miejscowi kibice wpadli w furię. Dlatego postanowili rozwalić wszystko co się da. Poczynając od sędziego a kończąc na stadionie. 