W III rundzie Pucharu Holandii Feyenoord Rotterdam uległ na własnym boisku Rodzie Kerkrade po rzutach karnych 3-4. Regulaminowe 90 minut zakończyło się remisem 1-1, doszło do dogrywki. W 107 minucie sędzia podyktował rzut karny dla gospodarzy. Do piłki podszedł Leroy Fer, jednakże Przemysław Tytoń obronił jego strzał.Dogrywka nie przyniosła rozstrzygnięcia, dlatego sędzia zarządził rzuty karne. W nich dzięki wyśmienitej dyspozycji Przemysława Tytonia lepsi okazali się goście, którzy wygrali 3-4. (przepraszam za słabą jakość filmiku, ale lepszego nie potrafiłem znaleźć). 