FC Barcelona po ogromnych męczarniach pokonała na wyjeździe Osasunę Pampelunę 2-1. Dwa gole dla zespołu "Dumy Katalonii" zdobył Leo Messi. Spotkanie zaczęło się od bramki gospodarzy w 17. minucie. ﻿ Kilka minut później Andres Iniesta miał doskonałą okazję na wyrównanie, ale buty, które "pozwalają doskonale czuć piłkę" zawiodły.  ﻿ W pierwszej części spotkania sędziowie strasznie mylili się na niekorzyść Barcelony. W drugiej połowie również było sporo błędów, z tym że tym razem po jednym z nich padł gol dla "Dumy Katalonii". Dodatkowo piłkarz Osasuny za protesty został wyrzucony z boiska. Oj będzie miał używanie Jose Mourinho... ﻿ Jednakże należy pamiętać, że kilka minut wcześniej Osasuna miała piłkę meczową ﻿ Natomiast gol na 2-1 był już tylko formalnością. ﻿ 