Jest 25 października 2007 roku Juande Ramos podpisuje kontrakt z Tottenham Hotspur wart 6 milionów euro rocznie. Nowy szkoleniowiec miał być zbawieniem dla "Kogutów", którzy mimo świetnego składu nie potrafili wygrywać. Tottenham zaczął grać lepiej szczególnie u siebie. Tak było do niedzieli, kiedy to "Koguty" zagrali z Birmingham prowadzonymi po raz pierwszy przez Alex'a McLeish. Jak do tego doszło?Jest 18 listopada 2007 roku, Szkocja prowadzona przez wspomnianego wyżej trenera gra z Włochami o awans na Euro 2008. Niestety Szkoci przegrywają. Kilka dni później McLeish dostaje ofertę z Premiership, od Birmingham. Kontrakt na dwa lata i trzykrotnie wyższe zarobki od tych w Reprezentacji Szkocji-1,5miliona euro. Alex przyjmuje ofertę i w niedziele po raz pierwszy miał poprowadzić drużynę Birmingham. W dodatku był to mecz wyjazdowy, przeciwko drużynie, która zaczyna grać coraz lepiej. Ekipie prowadzonej przez słynnego Juande Ramos'a-Tottenham Hotspur. Zaczyna się znakomicie, w 24 minucie drużyna Birmingham wychodzi na prowadzenie. Z rzutu karnego bramkę zdobywa McSheffreyWszystko wyglądało znakomicie dla gości do 50 minuty, kiedy to Robbie Keane zdobywa dla gospodarzy dwie bramki. Dramat Birmingham, radość Tottenham'u. Mija 10 minut i już jest remis 2-2! Jerome strzelcem gola!Świetny mecz zepsuł trochę sędzia, który w kontrwersyjnej sytuacji wyrzucił kapitana gospodarzy-Keane'a. Juande Ramos przekazuje swoim zawodnikom wskazówki jak mają grać w osłabieniu. Alex McLeish, Szkot zorientował się, że w tym meczu do zgarnięcia jest cała pula. Zwróćmy uwagę na słowo "Szkot", gdyż oznacza ono, że Birmingham nie może wygrać w normalnych okolicznościach. Musi być dramatycznie! Jest 90minuta spotkania, rzut rożny dla gości, piłka po zamieszaniu wychodzi w pole. Przejmuje ją piłkarz Tottenhamu, jednak tam znalazł się także Sebastian Larsson, który odebrał piłkę zawodnikowi gospodarzy,huknął jak z armaty i... gol! Alex McLeish tryumfuje. Szkocka myśl szkoleniowa zwycięża. Czy to przypadek? Raczej nie, następne spotkania pokażą nam na co faktycznie stać drużynę Alex'a. W następnej kolejce Birminhgam gra na wyjeździe z Newcastle United, które łagodnie mówiąc nie jest w formie. Będzie pogrom? Pewnie nie, ale zwycięstwo jak najbardziej prawdopodobne i oby w takich okolicznościach jak w spotkaniu z Spurs!Skrót tego spotkania 