Jose Manuel Rey to zawodnik, którym tak ostatnio się zachwycałem. Ale, gdy zobaczyłem co zrobił Arunas Klimavicius w meczu z Francją to... o!http://www.d1g.com/video/show/1464389Niestety nie da się wkleić tego filmiku na mojego bloga. Przy stanie meczu 0-0 Arunas mógł stać się bohaterem Litwy. Niestety tak się nie stało, gdyż słupek stanął piłce na przeszkodzie. Niesamowity drybling, świetny strzał i zabrakło milimetrów. Mogła być bramka, która zapewniłaby mu zainteresowanie wielkich klubów Europy. Gola nie było tak więc pan Klimavicius pewnie dalej będzie musiał marnować się w Dynamo Moskwa, do którego przeszedł na początku 2007 roku z klubu Estanas Poniewież za 100 tysięcy euro. Ronaldinho tyle wydaję na waciki... Wiem, że nie powinno się oceniać kogoś po jednym zagraniu, ale to było świetne! Powodzenia Arunas!Co do talentów, to niestety takich nie zauważyłem w trakcie meczu Polska-Węgry. Jedynie Jop się wyróżnił kopnięciem w stylu "a mógł zabić". Ale z takimi umiejętnościami zapraszam na scenę K-1. Leo podsumował cały mecz tak:klikTrudno się nie zgodzić. A panowie z Orange Ekstraklasy niech dalej uważają się za "gwiazdy". Rozgrywki międzynarodowe pokazują całą prawdę o naszym futbolu. Jedynie Reprezentacja daję radę. Uff!Na końcu o "Uff". Jutro w "Dzienniku" będzie wywiad, z panem, który powie nam czy "UFO" istnieje... Rzeczywiście świetny powód by zakupić tą gazetkę... 