W ośmiu spotkaniach 26. kolejki Premiership padło aż 41 bramek! Jakby tego było mało pierwszą ligową porażkę w tym sezonie i to z ostatnią drużyną w tabeli zaliczył Manchester United. Natomiast Arsenal zremisował na wyjeździe z Newcastle mimo tego, że prowadził już 4-0! Poniżej możecie zobaczyć skróty wszystkich sobotnich spotkań. Naprawdę jest na co popatrzeć.Newcastle- Arsenal 4-4Wolves-Manchester United 2-1Everton-Blackpool 5 -3Wigan-Blackburn 4-3Manchester City-West Bromwich 3-0Tottenham- Bolton 2-1Aston Villa-Fulham 2-2Stoke-Sunderland 3-2 