Liverpool 4-0 Bolton Wanderers Peter Crouch w nierównej walce o piłkę z Gary'm Speed   Tottenham 2-3 Birmingham City Sebastian Larsson świętuje zdobycie zwycięskiej bramki White Hart Lane. Sunderland 1-0 Derby Paul McShane(Sunderland) fauluje Stephen'a Pearson (Derby).  Chelsea 1-0 West Ham Joe Cole(Chelsea), były zawodnik West Ham świętuje zdobycie zwycięskiej bramki. Blackburn Rovers 3-1 Newcastle Utd David Bentley świętuje po zdobyciu jednej z dwóch bramek, które zdobył w spotkaniu z Newcastle.  Portsmouth 0-0 Everton Sulley Muntari(Portsmouth) w pojedynku z Leon'em Osman(Everton).  Reading 1-1 Middlesbrough Tuncay Sanli świętuje zdobycie wyrównując bramki dla Boro. Wigan 1-1 Man City Geovanni(Manchester City) w objęciach kolegów po zdobyciu bramki już w pierwszej minucie spotkania  Aston Villa 1-2 Arsenal Wilfred Bouma(Aston Villa) trzyma się za twarz po twardej walce z przeciwnikiem.Źródło: whoateallthepies.tv 