Ludzie mają ten cenny dar porozumiewania się za pomocą słów. Przedstawiam wam najlepsze wypowiedzi ludzi sportu minionego tygodnia.   "Możecie nas porównać do soft porno. Jest dużo gry wstępnej a za to  brakuje zakończenia".  Manager Rochdale Keith Hill komentuje porażkę swojego klubu na własnym terenie  z Stockport 2-1.    "Liam ciężko pracował na tą bramkę, jednak wątpię żeby chciał zobaczyć to  na czym siadam".  Szef Bristol City Gary Jonhson ma problem bo obiecał, że pokaże swoją tylnią część ciała na wystawie w sklepie, gdy Liam Fontaine strzeli bramkę. Piłkarz  ten uczynił to w meczu przeciwko drużynie Wilków.    "Mogę z nim walczyć gdziekolwiek, nawet w jego ogródku".  Joe Calzaghe planuję pokazać amerykańskiemu bokserowi Bernard'owi Hopkins’owi  kto jest najlepszy.   "Mamy więcej śniegu od was"  Kibice Aberdeen do fanów Lokomitiw'u Moskwa podczas meczu rozgrywanego w  Szkocji w bardzo trudnych warunkach pogodowych. 