Wiele się ostatnio mówi o Rooneyu i jego niewyparzonym języku. Sędziowie, którzy będą prowadzić spotkania na mundialu uczą się angielskich przekleństw. Tymczasem już podczas Mistrzostw Świata w 1974 roku, w meczu Włochy-Argentyna, Fabio Capello pokazał jak się powinno zachowywać w stosunku do arbitra głównego.  PS. Waka Waka! Doczekaliśmy się! Zdjęcia do powyższego teledysku były kręcone w Barcelonie.Stąd właśnie wziął się taniec Alvesa podczas mistrzowskiej fety BarcelonyPS 2. Zapraszam na blog o Mistrzostwach Świata w RPA 