Przerwa na rozgrywki reprezentacji jest dla mnie bardzo nudnym okresem. Ale są tacy piłkarze, którzy potrafią sprawić, że nuda odchodzi w zapomnienie. Nigdy nie zapomnę, jak Roberto Carlos strzelił z rzutu wolnego gola Francji. Jednak Roberto Carlos, jest znanym na świecie piłkarzem. A co powiecie o Jose Manuel Rey? Mówi coś wam to nazwisko?! Gdzieś dzwoni, ale nie wiadomo w którym Kościele. Aczkolwiek ja widząc jego bramkę przeciwko Ekwadorowi zrozumiałem, że mamy nieodkryty talent. Jose Manuel Rey na codzień występuje w Lidze Cypryjskiej... W klubie AEK Larnaka FC. Facet ma 32 lata, ale on jest jak wino-im starszy tym lepszy. Jakbym był menadżerem to od razu kupiłbym właśnie tego zawodnika. Faule w środku boiska zdarzają się nader często, a to oznacza mnóstwo sytuacji dla Jose. Dodam, że Jose Manuel Rey to obrońca. Jak Roberto Carlos. Myślę, że każdy klub potrzebuję takiego gracza. Dlaczego? Dajmy na to, że drużyna prowadzi 1-0 i chcę utrzymać taki wynik, czyli zaczyna grac na czas. W tym wypadku Jose robi tak zwany "wyjazd" i kilka minut meczu z głowy, bo piłka wyleci za stadion... 