"Jak rozpocząć dzień w mistrzowskim stylu? Jaka jest recepta na udany rzut karny? Odpowiedzi na te i  wiele innych pytań uzyskasz na spotkaniu z Ambasadorem marki Gillette Robertem Lewandowskim w  najbliższa niedzielę, 19 lutego 2012 roku, w Złotych Tarasach. Start spotkania o godzinie 15:00".Od siebie dodam, że będzie to doskonała okazja na zrobienie sobie pamiątkowego zdjęcia z reprezentantem Polski, czy też zdobycie autografu. Robert Lewandowski na pewno nikogo nie zignoruje, więc jeżeli jesteście z Warszawy i macie czas, to serdecznie polecam. Szczególnie, że napastnik Borussii Dortmund jest chyba najbardziej sympatycznym piłkarzem, jakiego miałem do tej pory przyjemność poznać. Przy okazji zobaczcie co potrafi nasza nadzieja Euro 2012. Najbliższe miesiące na blogu zapowiadają się naprawdę interesująco. Będzie sporo wywiadów z tak ciekawymi postaciami jak Robert Lewandowski czy Roman Kołtoń. Tak więc serdecznie zapraszam, bo będzie się działo. Mam nadzieje, że będziecie zadowoleni.PS. A już za godzinę Borussia Dortmund zmierzy się na wyjeździe z Herthą Berlin, trzymajcie kciuki za reprezentantów Polski! 