Skandalem zakończył się półfinałowy mecz Pucharu Króla pomiędzy Sewillą a Realem Madryt. Dwóch kibiców gospodarzy tuż po końcowym gwizdku sędziego rzuciło butelki w stronę Ikera Casillasa. Jedna z nich trafiła w cel, w wyniku czego bramkarz reprezentacji Hiszpanii upadł na ziemie. Na szczęście zawodnikowi Realu Madryt nic poważnego się nie stało.Sam poszkodowany tak wypowiedział się o całym zdarzeniu: "Jakiś wandal rzucił we mnie butelką. To zamazuje obraz wspaniałej publiczności, która dopingowała swój zespół. Zawsze znajdzie się jakiś głupek". Bonus: podsumowanie wczorajszego występu Cristiano Ronaldo 