Francesco Totti po raz ostatni zagrał dla reprezentacji Włoch w 2006 roku, podczas Mistrzostw Świata w Niemczech. W ostatnim czasie spekuluję się o jego powrocie do gry dla reprezentacji, jednak sam zainteresowany zaprzecza: "Życzę wszystkiego dobrego trenerowi Lippi'emu i wszystkim innym osobom związanym z drużyną narodową. Aczkolwiek w tym momencie skupiam się tylko i wyłącznie na wyleczeniu kontuzji kolana".Tia... Z tego co pamiętam Totti zawiesił swoją grę w reprezentacji Włoch w 2006 roku z powodu kontuzji kostki. Zapewne tak jest, a gdyby nawet nie to co?Jego koledzy z drużyny narodowej podczas Euro musieli ciężko pracować przez kilka tygodni. W tym czasie Francesco...Totti zawsze słynął z towarzystwa pięknych kobiet i "leczenia kontuzji". Widać to chociażby na słynnej reklamie Nike, gdzie kilku sławnych piłkarzy goni za piłką. A Francesco... (patrz 65sekunda)Oj, ale mi coś w krzyżu strzyknęło ;) 