Pep Guardiola podczas meczu Pucharu Króla z Ceutą dał odpocząć kilku piłkarzom z podstawowego składu. W efekcie Puyol i Pique oglądali mecz z trybun. Oczywiście taki zawodnik jak Gerard nie mógł wysiedzieć spokojnie przez całe spotkanie...Bo Pique to po prostu taki szalony facetOczywiście znaleźli się ludzie, którzy zjechali Pique za jego rzekomo "kretyńskie" zachowanie(chociażby redaktorzy sportfan.pl). Gerard specjalnie dla nich wrzucił zdjęcie na swojego Twittera. Gran Derbi odbędzie się 29 listopada(poniedziałek) o godzinie 21:00. Jest to informacja oficjalna. Barcelona i Real Madryt póki co idą łeb w łeb. Wczoraj zespoły te solidanie zwyciężyły mecze u siebie 5:1. Poniżej możecie zobaczyć skróty tych spotkań 