ADO Den Haag to drużyna z jedną z najgorszych defensyw Eredivisie. W dotychczasowych 24. kolejkach ligi holenderskiej obrona ADO dała się pokonać już 42 razy. Jednakże według mnie liczba straconych bramek i tak jest mała w stosunku do prawdziwych możliwości defensorów z Den Haag. Wystarczy spojrzeć na poniższy filmik z meczu Feyenoord Rotterdam-ADO Den Haag, by się przekonać o co mi chodzi...Mecz zakończył się wynikiem 2-2. Goście zdołali wyrównać w 93. minucie spotkania, asystę zaliczył bramkarz ADO Den Haag! 