FC Barcelona od czasu wyjazdu Tito Vilanovy do USA gra coraz gorzej. Obecnie na ławce trenerskiej siedzi Jordi Roura, który wcześniej jedynie raz prowadził samodzielnie klub. Był to trzecioligowy zespół CE L'Hospitalet﻿, który aktualny szkoleniowiec "Dumy Katalonii" spuścił do czwartej ligi. W dzisiejszym rewanżowym meczu półfinału Pucharu Króla Real Madryt pod wodzą Jose Mourinho nie miał żadnych skrupułów dla klubu z stolicy Katalonii. "Królewscy" pewnie wygrali 3-1, a gdyby chcieli to pewnie wynik byłby jeszcze wyższy. Wiele wskazuje na to, że dla Barcelony sezon zakończy się za dwa tygodnie, bowiem z obecnym trenerem "Duma Katalonii" nie gra po prostu nic. Z drugiej strony trzeba pochwalić Real Madryt, który dzisiejszego wieczoru był po prostu genialny. Zespół gości w zasadzie przeprowadził dwie dobre akcje, które sprawiły, że zespół Jose Mourinho prowadził 0-2. Międzyczasie zawodnicy "Królewskich" bronili się tak dobrze, że Barcelona nie miała praktycznie żadnych okazji. 