Przed towarzyskim meczem Hiszpania-Chile dużo mówiło się o konflikcie pomiędzy piłkarzami Realu Madryt i Barcelony. Na kilka godzin przed rozpoczęciem spotkania Xavi i Casillas stwierdzili, że topór wojenny został zagrzebany. Pozostało pytanie czy piłkarze mówili pod publiczkę? Początek meczu wskazywał na to, że konflikt trwa nadal. po 20 minutach Hiszpania przegrywała 0-2. Jednakże w drugiej połowie kibice zobaczyli prawdziwą remontadę. Podopieczni Vicente del Bosque zdołali strzelić trzy bramki i wygrać całe spotkanie 3-2. Jakby tego było mało na minutę przed końcem doszło do spięcia na linii Iniesta-piłkarze Chile. Na pomóc ruszył mu zawodnik Realu Madryt Arbeloa, a zanim reszta reprezentacji Hiszpanii. Ta sytuacja pokazała, że zespół mistrzów świata znów jest jednością.Skrót meczu: 