Sześć miesięcy pozbawienia wolności w zawieszaniu na trzy lata - taki wyrok wydał krakowski sąd wobec kibica Legii Warszawa, który podczas piątkowego spotkania piłkarskiej ekstraklasy odpalał race.Minęło kilka godzin od pojawienia się tej informacji i... pseudokibice Widzewa Łódź pokazali gdzie mają prawo wrzucając race na boisko oraz sąsiednie sektory podczas wyjazdowego meczu z Lechem Poznań. Spotkanie zostało przerwany na kilka minut. Ciekaw jestem ilu sprawców zostanie w związku z tą sprawą ukaranych. Policja ma szanse się wykazać. 