Hokejowe rozgrywki w Europie powoli zmierzają do końca. W lidze szwedzkiej trwa walka w barażach o miejsce w Elitserien, czyli najwyższej klasie rozgrywkowej. Drużyna AIK Hockey(II liga) drugi sezon z rzędu ma szanse na awans. Jednakże konkurencja jest bardzo mocna, a więc mecze są bardzo zacięte i nie trudno o emocje. Tak też było podczas wczorajszego meczu pomiędzy AIK Hockey a Rogle BK. By jednak zrozumieć dokładnie co się stało, musimy się wrócić do meczu poprzedzającego to spotkanie-były to starcie AIK Hockey z Södertälje SK. Goście wygrali tamten mecz 3-4. Zawodnik Södertälje SK, Yannick Lehoux świętował tego gola z palcem przyłożonym do ust, co miało pokazać kibicom gospodarzy, że mają siedzieć cicho. Nie trudno się domyśleć, że bardzo podgrzało to atmosferę. Dlatego na spotkanie z Rogle BK została wzmocniona ochrona obiektu, żeby nie doszło do żadnych zdarzeń.Mecz AIK Hockey-Rogle BK był bardzo zacięty, po regulaminowych trzech tercjach na tablicy wyników widniał wynik 2-2, dlatego potrzebna była dogrywka. Drużynie gości udało się w niej zdobyć zwycięską bramkę, a jeden z hokeistów tego zespołu wykonał ten sam gest co Yannick Lehoux. Zdarzenie to przelało czarę goryczy. Jeden z kibiców rzucił się na trenera gości, co możecie zobaczyć na filmiku poniżej:   Bonus: 