FC Köln z Łukaszem Podolskim i Adamem Matuszczykiem w składzie rozpaczliwie walczy o utrzymanie w Bundeslidze. Wczoraj zespół ten nieszczęśliwie przegrał mecz z Bayerem Leverkusen. Przy stanie 2:1 dla gospodarzy Podolski zdobył wyrównującą bramkę, jednakże sędzia niesłusznie uznał, że piłkarz FC Köln był na spalonym. (sytuacja od 6:45 na filmiku)To zdarzenie wyprowadziło zawodników gości z równowagi i chwilę później Bayer prowadził już 3:1. Goście zdołali odpowiedzieć tylko jednym trafieniem i całe spotkanie zakończyło się ich porażką 3:2. Po meczu sfrustrowany Łukasz Podolski zemścił się na ścianie. W następnej kolejce ligowej piłkarze FC Köln zmierzą się na wyjeździe z Schalke 04. Będzie to szalenie ważne spotkanie. Mam nadzieje, że tym razem Podolskiemu i Matuszczykowi dopisze szczęście. 