Barcelona remisując na wyjeździe z Levante 1-1 zapewniła sobie trzecie z rzędu mistrzostwo Hiszpanii. Zespół "Dumy Katalonii" od razu rozpoczął świętowanie. Dlatego też atmosfera w samolocie podczas powrotu do Barcelony była bardzo wesoła. W pewnym momencie piłkarze pod dowództwem Pinto zaczęli śpiewać i uderzać dłońmi o ścianę. Także Messi przyłączył się do zabawy. Argentyńczyk nie wiedział jednak, że obok niego jest wyjście awaryjne. W wyniku jego uderzeń uległo ono małemu uszkodzeniu. Gwiazdor Barcelony zdołał szybko naprawić szkodzę, aczkolwiek pilot samolotu postanowił zaprowadzić porządek na pokładzie. Przez interkom oznajmił, że prosi wszystkich o uspokojenie się. Leo Messi z przerażeniem w oczach przyjął tą wiadomość.Pokora małego Argentyńczyka nie trwała długo. Już w Barcelonie wdał się on wraz z Pique w dosyć kosztowną zabawę...Bonus: Podczas wczorajszej fiesty na Camp Nou bramkarz Jose Pinto odpowiedział na słynne już "por que"(dlaczego) Jose Mourinho po przegranym meczu Ligi Mistrzów z Barceloną u siebie 0-2. Hiszpański piłkarz wraz z innymi zawodnikami "Dumy Katalonii" zaśpiewał: "porque somos los mejores"("ponieważ jesteśmy najlepsi") 