Collegehumor.com to świetna ekipa, która potrafi przeprowadzać naprawdę świetne akcje. Dwaj członkowie tej ekipy prowadzą ze sobą regularną wojnę na żarty. Wszystko zaczęło się od tego, gdy Amir postanowił zrobić "niespodziankę" Streeterowi na meczu baseballa. Co ciekawe popularność baseballa w USA związana jest właśnie z takimi akcjami jak powyżej. Ludzie chodzą na mecze tej dziwnej dyscypliny, bo po prostu chcą się spotkać ze znajomymi, zjeść popcorn itp. Nikt tak naprawdę nie interesuje się zdarzeniami na boisku. Zresztą nie ma co się dziwić. Skoro efektywny czas gry wynosi 30%...Następnie Streeter powziął rewanż na Amirze organizując dla niego rzut za 500.000$.Riposta Amira była bezlitosna... zobaczcie sami! 