Tego co zaraz zobaczycie nie da się wyjaśnić... Jest 90 minuta meczu Ghana-Kamerun, ci drudzy prowadzą 1-0 i za chwilę będą mogli cieszyć się z awansu do finału Pucharu Narodów Afryki. Jednak wtedy piłkarz Kamerunu Andrey Bikey zrobił coś niesłychanego. Na boisku leżał jego kolega z drużyny a obok niego stał noszowy by mu pomóc. Andey zobaczył coś czego nikt inny nie widział(przynajmniej tak mi się wydaje) i z całej siły popchał noszowego. Za to przewinienie dostał czerwoną kartkę, która automatycznie wyeliminowała go z gry w finale. Chwilę później sędzia odgwizdał koniec spotkania i jego koledzy mogli cieszyć się z awansu. Tylko nie Andey... Dlaczego to zrobił? Czyżby chciał już wrócić do mamy? Nie wiem...Następna kontrowersyjna sytuacja miała miejsce w meczu Borussi Dortmund z Schalke 04. W 76 minucie Dede bezpardonowo zaatakował Ivan'a Rakitic'a za co dostał czerwoną kartkę. Dziś okazało się, że Niemiecka Federacja przedłużyła karę do czterech spotkań. Łatwy sposób na urlop? Czy totalna głupota piłkarza? 