Już prawie miesiąc po świętach... Co nam po nich zostało? Piękne wspomnienia po rodzinnym spotkaniu i... wielki brzuch. A przecież przed Wigilią Bożego Narodzenia przyrzekaliśmy sobie, że w tym roku nie będziemy się obiadać. Ale wytłumacz to babci/cioci/mamusi i każdej innej osobie, do której wybrałeś się w odwiedziny w ten wspaniały świąteczny okres. I co teraz? Czas na postanowienia noworoczne-chce być jak Tommy Lee Jones w Ściganym, chce być jak Pudzian. Ale do tego trzeba ciężkich treningów, diety(zabierz babci piecyk) i kilka suplementów, które pomogą nam przeżyć ten ciężki okres. Możesz je kupić w nowym roku po normalnych cenach. Ale po co?! Skoro dziś na forum sportowym BODY-FACTORY odbędzie się wielki pojedynek  na promocje.To nie będzie waga kogucia to najcięższe promocje w tym sezonie , które staną sie faktem dzieki :  TESTOSTERONE   MUSCLE-ZONEPo tym wszystkim kobiety będą się do Ciebie zwracać w ten sposób: 