W meczu na szczycie Premier League Koguty z Londynu podejmowały piłkarzy Manchesteru United. W całym meczu zdecydowanie lepsi byli piłkarze Andre Villasa-Boasa, jednak to Czerwone Diabły pierwsze zdobyły bramkę- dośrodkowanie Cleverley'a na bramkę zamienił niezawodny Robin Van Persie (i jak na razie zmierza po koronę króla strzelców). Później inicjatywę przejął Tottenham, jednak świetne okazje marnowali kolejno: Gareth Bale, Jermain Defoe, czy też Clint Dempsey. Warto wspomnieć również o kontrowersyjnej decyzji sędziego, podczas gdy zahaczany w polu karnym był Wayne Rooney. Na nieszczęście gości, w ostatnich minutach punkt uratował Clint Dempsey. Przewaga Manchesteru United nad lokalnym rywalem zmniejszyła się do pięciu punktów.Kolejnym rywalem podopiecznych sir Alexa będzie ekipa Świętych, z nowym trenerem i zapewne z Arturem Borucem w bramce. Skrót spotkania: 