Na dwie minuty przed końcem meczu Regionalnej Ligi Juniorów pomiędzy Unią Racibórz a Górnikiem Zabrze doszło do dramatycznego zdarzenia. W jego wyniku młody piłkarz Tomasz Harynek doznał złamania nogi w trzech miejscach z przemieszczeniem. Poniżej możecie zobaczyć materiał wideo z tego zdarzenia. Osoby wrażliwe nie powinny tego oglądać.  PS. Prośba do Was- jeżeli macie konto na sfd.pl co najmniej miesiąc i lubicie mojego bloga możecie zagłosować na moją siłownię w ankiecie, a następnie napisać post w temacie z głosem jaki oddaliście. Czyli w tym przypadku "6 Thiago". Z góry wielkie dzięki! :) http://www.sfd.pl/!!_KONKURS_!_NAJLEPSZA_DOMOWA_SI%C5 %81OWNIA_SFD_!_KONKURS_!!-t716585-s11.html 