Drużyna Glasgow Rangers jest w tym sezonie w lidze szkockiej bezkonkurencyjna. Rywale nie mają praktycznie żadnego pomysłu, jak powstrzymać piłkarzy Rangersów. Wczoraj odbył się mecz Dundee United-Glasgow Rangers. Zawodnik gospodarzy Mihael Kovačević wpadł na pomysł, by powstrzymać atakującego zawodnika gości poprzez trzymanie go za koszulkę. Metoda ta okazała się nieskuteczna. Dlatego niecierpliwy Mihael kopnął z całej siły rywala. Poskutkowało, przeciwnik upadł na ziemię. Niestety dla piłkarzy Dundee United takie zagranie jest zabronione. Dlatego też sędzia pokazał Mihaelowi czerwoną kartkę. Mecz zakończył się wynikiem 0-0. 