Fani Top Gear pogrążają się w smutku, bo stacja BBC właśnie zakończyła emisję 10 sezonu. Następne odcinki pojawią się dopiero w maju. Jednak ostatni odcinek 10 serii spowodował, że serca miłośników Top Gear się radują bo Stig-człowiek, który: Narodził się w kosmosie   Śpi do góry nogami, jak nietoperz Jego pot może być wykorzystywany do czyszczenia drogocennych kruszców   Strojąc radio na 88.4FM można usłyszeć jego myśli Jego sposób postrzegania rzeczywistości jest inny, widzi zielone cyferki poruszające się z góry na dół   Boi się dźwięku dzwonków Jego przekonania są przerażające   Mieszka w drzewach   Został wychowany przez wilki   Jego podobizna widnieje na drogich szwedzkich znaczkach   Jego ulubionym filozofem jest Immanuel Kant   Wosk z jego uszu smakuje jak rachatłukum   Jego twarz jest zawsze skierowana na magnetyczną północ   Jest nielegalny w 17 amerykańskich stanach   Jego serce bije jak zegarek   Posiada hydrauliczne nogi   Jego podobizna widnieje na japońskich banknotach   Istnieje rosyjskie lotnisko nazwane jego imieniem Jest poszukiwany przez CIA   Jego oddech pachnie magnezją Potrafi łowić ryby językiem   Jego łzy są lepkie   Podpalony płonąłby przez 1000 dni   Panicznie boi się kaczek   Jego głos jest słyszany tylko przez koty   Ma dwie pary kolan   Potrafi przepłynąć 7 długości basenu, pod wodą   Jest bardziej maszyną niż człowiekiem   Jego serce jest do góry nogami   Jego zęby świecą w ciemnościach   Jego ulubionym posiłkiem jest surowe mięso   Jego pupa jest ideałem najwyższego piękna   Zewnętrzna krawędź jego sutka ma kształt Nurburgringu   Potrafi wysysać wilgoć z kaczek   Nie można prać go w pralce   Gdyby grał w "Statku Miłości" wszyscy byliby w ciąży, łącznie z kamerzystą. Ma dziewczynę! To nie żart, poznał ją na wakacjach w Hiszpanii. Szczegóły możecie zobaczyć oglądając test nowego BMW M3, Mercedesa klasy C 6.3 AMG oraz Audi RS4.część Iczęść IIOkreślenia Stiga za: Nonsensopedia 