Jose Mourinho przed meczem Real Madryt-Real Sociedad zaskoczył kibiców wystawiając w pierwszym składzie Adana. Już w 6. minucie okazało się, że pomysł szkoleniowca "Królewskich" był słaby, bowiem Adan wyleciał z boiska za ewidentny faul we własnym polu karnym.  ﻿ Na szczęście dla Mourinho świetnie dysponowany tego wieczoru był Cristiano Ronaldo, a z drugiej strony murawy znajdował się rywal, który nie był zbyt wymagający. Z tego względu Real Madryt zdołał wygrać 4-3. Niestety Cristiano Ronaldo ze względu na żółte kartki będzie musiał pauzować za tydzień w spotkaniu z Osasuną.   Warto dodać, że dla Portugalczyka był to pierwszy mecz w barwach Realu Madryt, w którym wystąpił od pierwszych minut z opaską kapitana.  ﻿ 