Andy Roddick w przerwie od turnieju ATP na twardych kortach w Brisbane postanowił wybrać się wraz ze swoją żoną do Lone Pine Koala Sanctuary, w którym mieszkają zagrożone wyginięciem misie koala. Państwo Roddickowie pomogli pracownikom przy pielęgnacji samicy o imieniu Teresa. Następnie przyszedł czas na wywiad z Andym. Amerykanin lubi być na pierwszym planie, tym razem jednak było inaczej...To się nazywa walka o przetrwanie gatunku! Brawo misie!Bonus: Andy Roddick wczoraj wrzucił takie zdjęcie na swojego Twittera... 