Gordon Strachan ma nadzieje, że w niedalekiej przyszłości Celtic Glasgow będzie grał regularnie spotkania ligowe przeciwko Manchester’owi  United i Chelsea Londyn-jako członek nowej europejskiej ligi.  Już wiele razy kluby z Glasgow, czyli Celtic i Rangers  podejmowały rozmowy z władzami Premiership w sprawie przyłączenia ich do najmocniejszej  ligi Europy. Gdzie największe Szkockie kluby chcą znaleźć mocniejszych rywali,  niż tych, których mają w rodzimej Szkocji.  Jednak według trenera Celtic’u Glasgow Gordon’a Strachan’a  taki ruch jest zbyteczny. „Myślę, że wkrótce powstanie nowa liga z 54 czy też 60  klubami. To sposób by najlepsi mogli grać razem”.  Kluby z Glasgow są tak wielką siłą w Szkocji, że praktycznie  co sezon dzielą się one tytułem mistrzowskim. Dlatego rozmowy o przeniesieniu  tych dwóch klubów do Premiership są bardzo powszednie.  Strachan zawsze bronił standardu futbolu w Szkocji. Według  niego nie ma wielkiej różnicy między Premiership a Scottish Premier League. W jego opinii dwie czołowe ligi w obydwu państwach mogą  zostać połączone.  „Będzie nowa struktura, nowa liga. Najlepsi będą mogli grać  razem. To będzie potęga”.Mój komentarz:Pan Gordon Strachan podsunął mi pomysł jakim jest stworzenie nowej ligi w Europie. Jednak taki kształt jaki on wymyślił jest bez sensu. Bo z klubami Premiership w Szkocji mogą równać się tylko dwa zespoły: Celtic i Glasgow. Reszta to z reguły grupa pościgowa, ale jest stanowczo za słaba jak na realia Manchester'u United czy Chelsea Londyn.Ale gdyby tak stworzyć ligę z najlepszymi klubami Europy? W NHL grają zarówno drużyny z USA jak i Kanady a odległość nie jest problemem w dzisiejszym świecie. Europa jest także bardzo dobrze skomunikowana. Gdyby tak wybrać czołową 30(na przykład) klubów Europy i pozwolić im grać przez cały sezon tylko w tej lidze. To byłoby coś wspaniałego. Co tydzień pojedynki Barcelona-Arsenal, Bayern-Chelsea itd. Inna sprawa to problem pozostałych drużyn z danych lig co z nimi? W jaki sposób odbywałyby się awanse poszczególnych klubów i spadki? To problem, który wymaga więcej niż dwóch wypitych piw. Dlatego zostawiam go póki co. Ale może ktoś w końcu pomyśli nad Ligą Unii Europejskiej. 