Dobry sport cechują dwie rzeczy: niesamowite  niebezpieczeństwo oraz zupełna bezcelowość.10. Serowe roladki-czyli stocz się na dół wzgórza Copper  Hill Gdzie: mały skrawek Wysp Brytyjskich, który najwyraźniej  zapomniał co to jest rozwój.  Co to jest?20 śmiałków goni za serem, który leży u podstaw wzgórza.  Wcześniej wchodzą oni na szczyt niesamowicie stromego wzgórza. Wtedy też na dół  jest zrzucany kawałek sera, za którym podążają sportowcy. Zwycięzcą jest ten,  który pierwszy znajdzie się na dole, jednak teoretycznie powinien on złapać  ser, aczkolwiek jest to praktycznie niemożliwe, gdyż osiąga on prędkości przekraczające 100km/h. Nawet jakby komuś udało się przemycić na górę motor to  zadanie złapania sera i tak okazałoby się za trudne.  Paradoksalnie kontuzje są tu rzadkością.  Historia:Nikt tak naprawdę nie wie ile lat liczy sobie ten sport.  Wiadomo, że przynajmniej 200lat. Są tacy, którzy mówią, iż jest on o wiele starszy. I był pogańskim zwyczajem mającym na celu poprawę zdrowia. Tak więc  proszę was, nie narzekajcie na naszą służbę zdrowia… Ciekawostka:Po głównym konkursie przychodzi czas na rozgrywki  dzieciaczków, które gonią za dużym lizakiem. Rzecznicy obrony praw dziecka  uważają tą zabawę za „ekstremalnie niebezpieczną”, jednak jest  ona chwalona przez prawie wszystkich innych jako  niesamowicie śmieszna.  9. Uderzanie Gdzie:  Irlandia Co to jest?Irlandzki sport, który jest połączeniem hokeja, piłki  nożnej, futbolu amerykańskiego oraz robienia z siebie inwalidy.  Zawody są rozgrywane przy użyciu ostrych kijów, nazywanych  „uderzacze” oraz małych twardych piłek. Dwie drużyny, każda po 15 Irlandczyków z zachwianą psychiką dążą do zdobycia gola poprzez uderzanie piłki jak najmocniej  tak by leciała ona na wysokości głów z ogromną prędkością.   Historia:Uderzanie oryginalnie bazuję na jednej z rozrywek Galów,  większość ludzi nazywa ją „działania wojenne”. Gdy Irlandczycy zaczęli  emigrować, zaczęli oni zakładać w swych nowych miejscach zamieszkania „Ligi  Uderzania”, jednak żaden z obywateli krajów, w których oni mieszkają nie  zdecydował się na udział w niej. Byli oni zbyt przerażeni, albo po prostu  zdrowi psychicznie.   8. Przenoszenie żon  Gdzie: Finlandia Co to jest?„Przenożenie żon” nie jest żadną metaforą. Mężczyźni noszą swe żony na plecach po specjalnie przygotowanym torze. Zazwyczaj cała droga  mija żonie na zwymyślaniu swojego męża za „małe błędy”…  Zasady mówią, że „żona”, którą nosisz może być twoja, twego  przyjaciela czy też kimkolwiek innym. Zawodnicy muszą pokonać 250 metrowy tor z  przeszkodami. Opuszczenie żony oznacza 15 sekundową karę, oraz prawdopodobnie  masz przewalone przez najbliższy miesiąc, bo żona…  Historia:Sport ten został wynaleziony rok temu dla żartu. Jednak nie  wiemy czy jest to element Fińskiego poczucia humoru, czy też równości płci.   7. Buzkaszi Gdzie: Azerbejdżan  Co to jest? Narodowy sport Azerbejdżany. W rozgrywkach tych bierze  udział duża liczba krzyczących Arabów. Poruszają się oni po dużej arenie na koniach starając się zabrać stronie przeciwnej zwłoki kozy a następnie przenieść  je za linię bramkową. Zawodnicy często noszą ochronne ubrania w celu ochrony  własnego zdrowia. Nigdy nie wiadomo, czy przeciwnik w ramach aktu ostateczności  nie wyciągnie strzelby… Historia:Nie mam pojęcia. Przyjmuję, że w momencie, gdy Arabowie  wynaleźli tą grę byli tak zajęci zabawą, że zapomnieli ją utrwalić na  piśmie…Prawdopodobnie Buzkaszi uprawiali już mongolscy wojownicy z tym,  że zamiast  kozła używali jeńców wojennych. Buzkaszi ma związek z obchodami święta płodności ziemii, ponieważ krew ofiary zapładnia ziemię i gwarantuje  wysokie plony. Ciekawostka:Mecze Buzkashi mogą trwać parę dni. W zależności od  wytrzymałości zawodników. Kolejnym powodem jest totalny brak innych rozrywek w  tych okolicach. Chociaż ostatnio popularność zyskała gra „dorwij bladą twarz”… 6. Ścienna  gra Eton. Gdzie: Anglia, Uniwersytet Eton Co to jest?Połączenie piłki nożnej i rugby. Zostało wynalezione na Uniwersytecie Eton ponad 300 lat temu. Rozgrywane jest na długim, wąskim placu  otoczonym murem. Występuje w niej mnóstwo zmutowanych genetycznie zawodników.  Znaczy się bardzo wielkich i silnych… Dwie drużyny starają się przenieść piłkę w strefę punktów,  następnie kopnąć ją w cel. Z jednej strony najczęściej jest to brama, a z  drugiej drzewo. Brzmi prosto ale jeśli uświadomisz sobie, że masz przed sobą  paru ponad 100 kilowych facetów i 100metrów do pokonania, to sprawy nie mają  się już tak prosto. Zazwyczaj spędzasz pół godziny z twarzą przyklejoną do  spoconej nogi któregoś z zawodników drużyny przeciwnej. Z reguły w tym momencie  ktoś uwalnia piłkę, co oznacza straszną walkę o jej odzyskanie i… cały proces  zaczyna się od nowa. Czyli zadajemy sobie pytanie czy ten facet nie wie co to  „efekt Axe”? Historia:Gra została wynaleziona już w 1766 roku. Dobrze wiedzieć, że  angielska inteligencja miała co robić w momencie, gdy znudziło im się strzelanie  do mieszkańców państewek, które miały stać się kolejną angielską kolonią.  Ciekawostka:Jeżeli lubisz gry z wieloma bramkami to ta gra nie jest dla  ciebie. Ostatnia bramka została zdobyta w 1909 roku. Serio! 