Skróty wtorkowych spotkań Ligi Mistrzów. Enjoy!Olimpique Marsylia-Liverpool 0-4Bez sensacji... Liverpool powraca do formy i to widać. Torres strzelił pięknego gola po indywidualnej akcji .Porto-Besiktas 2-0Kaz nie zagrał...Real Madryt-Lazio Rzym 3-1Bez sensacji. Real gra dalej, Lazio skupia się na Serie A .Chelsea-Valencia 0-0Miał być najlepszy atak świata a póki co Gnojownik Kurzeszyn może pochwalić się lepszą skutecznością .Olimpiakos-Werder Brema 3-0 Klub Michała Żewłakowa i już niedługo Jacka Krzynówka gra dalej w Lidze Mistrzów. Na wiosne będzie na co popatrzeć!Schalke-Rosenborg 3-1Co chłopaki ugrali to ich! Czyli Puchar UEFA, a Valencia... Primera Division... 