Gazeta.pl zorganizowała kolejny piłkarski konkurs. Tym razem typujemy najlpeszych piłkarzy Ligi Mistrzów. W Orange Ekstraklasie z początku szło mi bardzo dobrze-817 miejsce. Niestety zaniedbałem drużynę i dziś jestem gdzieś na 22000 miejscu...Teraz czas spróbować sił w Lidze Mistrzów. Wytypowałem dwie drużyny-Nespina A i Nespina B. Większe nadzieję pokładam w tych drugich. Ale wszystko się okaże z czasem.Nespina BBramkarz:Vladimir Stojkovic-Sporting LizbonaNie wiedzieć czemu, ale pokładam wielkie nadzieję w Sportingu. Po prostu przeczucie... Pewnie kiepskie-wreszcie udało mi się kupić do moich piłkarzyków Jana Muchę i... w końcu stracił bramkę. Także uważajcie...ObrońcyGianluca Zambrotta-FC BarcelonaŻółte buciki Nike będą biegać po prawej stronie boiska z nadzieją na skuteczą grę w obronie. Ale nie tylko. Bo Gianluca potrafi strzelać bramki i na to liczę. Christian Pander-Schalke 04Moja ulubiona Niemiecka drużyna. A ja nie lubię Niemców... Aczkolwiek wkładam duże nadzieję w tą drużynę. Znakomite dośrodkowania tego piłkarza mogą otworzyć Rakitic'owi i spółce drogę do bramki i kolejnej rundy Ligi Mistrzów.Polga-Sporting LizbonaKolejna nadzieja...Pomocnicy:Ludovic Giuly-AS RomaW Barcelonie ostatnio nie grał za wiele. Ale liczę na to, że w Rzymie się odrodzi i jego niesamowite prędkość, porównywalna z TGV zapewni Romie wiele bramek.Wesley Sneijder-Real MadrytA błe, fuj! Nie lubię jego klubu, ale muszę przyznać, że to bardzo udany transfer. I dużo zdziała w tej edycji Champions League. Yaya Toure-FC Barcelona Gdy połączymy działo Tygrysa Królewskiego(wiecie taki czołg...) z zwrotnością T-34(Rudy) to otrzymujemy Jaja. Znaczy się Yaya Toure, który znakomicie wprowadził się do Barcelony. Strzały z daleka to jego główna zaleta. Bramkarze będą mieli co robić...Ivan Rakitic-Schalke 0419-letni pomocnik zrobił na mnie dziś ogromne wrażenie podczas meczu z Bayernem. Widać, że chłopak ma talent. Nie boi się gwiazd światowego formatu, gdyż lada dzień sam może się nią stać. Zakupiony przez Schalke za 3miliony euro z FC Basel. Myślę, że to może być transfer roku w Niemczech i nie tylko.Napastnicy.Emmanuel Adebayor-Arsenal LondynArsenal Londyn jest w tym sezonie trochę niedoceniany i właśnie w tym upatruję dla nich szanse. Thierry Henry gra dziś w Barcelonie, kto wie czy to nie jest jedno z większych wzmocnień popularnych "Kanonierów". Piłkarze będą stanowić jeszcze większy kolektyw. Jak to mówią? "W kupie siła...".Karim Benzema- Olimpique LyonDefensywa Lyonu w tym sezonie bardzo ucierpiała z powodu transferów do innych klubów. Ale w myśl zasady: najlepszą obroną jest atak, piłkarze Lyonu będą zdobywać dużo bramek. Utalentowany Benzema ma szanse stać się gwiazdą tegorocznej edycji Ligi Mistrzów, jeśli tylko wytrzyma presję.Giovanni Dos Santos-FC BarcelonaJak tylko Frank Rijkaard da mu szansę, a myślę, że da bo kontuzjowany jest Eto'o to cały świat zapomni o Ronaldinho. Dos Santos dla mnie już dziś jest piłkarzem, który jest w stanie zadecydować o losach meczu, a ma zaledwie 18 lat. Niesamowity talent, który zasługuje na szansę. Aczkolwiek w Barcelonie każdy zasługuję na szanse...Kapitanem zespołu jest Tygrys Królewski.Skład Nespiny A podam jutro.Póki co skróty niektórych dzisiejszych spotkań. Na początek "Frajerzy" vs. Arsenal. Dlaczego tak? Bo Tottenham przegrywa trochę na własne życzenie. Prowadzą a przegrywają... Jak to jest? Bayern-Schalke- gol mojego ulubieńca-IvanaPS. Ktoś mówił, że Liga Szkocka jest nudna? Hearts-Rangers 4-2http://video.google.co.uk/videoplay?doc id=-9190084615563372233 