Arsenal z Wojciechem Szczęsnym w bramce zremisował z Sunderlandem 0-0. Dla Polaka był to pierwszy mecz od nieszczęsnego finału Carling Cup. Wojciech Szczęsny nie miał dziś zbyt wielu szans do wykazania się. Jednakże w trzech kluczowych momentach ratował on swój zespół od straty bramki. Pierwsza taka sytuacja miała miejsce w 17. minucie.Następnie w 84. i 85. minucie Polak dwukrotnie świetnie bronił(filmik z drugą interwencją późnym wieczorem wraz ze skrótem spotkania).Dzisiejszy mecz z całą pewnością pozwoli Wojciechowi Szczęsnemu odbudować się psychicznie przed meczem z Barceloną. Wtorek może być najważniejszym dniem w karierze młodego polskiego bramkarza. Arsenal mógł, a właściwie powinien wygrać dzisiejsze spotkanie. Na drodze stawał jednak znakomicie dysponowany bramkarz drużyny gości, bądź też sędzia, który podejmował dziś mocno kontrowersyjne decyzje. Na przykład widział spalonego, którego nie byłoWcześniej zdaje się, że powinien być karny dla "Kanonierów" 