Jak podaje sport.pl Mike Tyson zaatakował fotografa, który próbował zrobić mu zdjęcie. Wedle relacji   świadków zdarzenia paparazzi padł na ziemię po jednym ciosie Tysona,   brocząc krwią.Przyczyna całek akcji nie jest znana. Nie wiadomo kto zaczął. Jednak ja myślę, że wiem co tak rozzłościło Tysona. Otóż Mike podróżował samolotem ze swoją żoną i dziesięciomiesięczną córeczką. W momencie, gdy fotograf podszedł do Tysona w głośnikach rozbrzmiała ulubiona piosenka boksera. Mike poprosił paparazziego, by ten zrobił chórek. Fotograf się nie zgodził. Tyson poczuł się bardzo urażony i wymierzył cios niesfornemu jegomościowi.    Wielki mówca, Mike Tyson: 