W 72. minucie meczu Francja-Urugwaj na boisko wszedł znienawidzony przez miliony kibiców na świecie Thierry Henry. Francuz w 88. minucie był bliski wywalczenia rzutu karnego, bowiem w polu karnym piłkę ręką zagrał piłkarz Urugwaju. Jednakże arbiter główny uznał, że nic nie było. Można więc po części uznać, że historia się zemściła. Henry oczywiście protestował, co komentator TVP, Maciej Iwański odpowiednio skomentował: "zapomniał wół jak cielęciem był"  Bonus: tak wyglądała pierwsza czerwona kartka na Mistrzostwach Świata w RPA 