W pierwszym meczu III rundy eliminacji Ligi Mistrzów drużyna Glasgow Rangers niespodziewanie przegrała u siebie z Malmö FF 0-1. Z tego powodu szkocki zespół pojechał do Szwecji z nożem na gardle. Niestety zawodnik The Gers już w 19. minucie meczu popisał się skrajną głupotą rzucając piłką w głowę rywala bez większego powodu. Piłkarze Glasgow Rangers pięć minut później zdołali objąć prowadzenie 1-0. Taki wynik utrzymywał się do 80. minuty, kiedy to gospodarze strzelili wyrównującą bramkę zmęczonym ze względu na osłabienie Szkotom. 