Ile razy zaczynałeś treningi na siłowni by po paru  miesiącach przestać? Nigdy nie osiągniesz zamierzonych celów w ten  sposób! W tym artykule przedstawię Ci drogi czytelniku co motywuję mnie i moich znajomych do treningu.   Zmierzmy się z tym.  Większość z nas w momencie, gdy zaczyna nowy program treningowy ma wspaniałe plany. "To jest ten czas, kiedy zacznę kulturystykę i będę  się jej trzymał!" albo "Ostatnim razem musiałem przerwać treningi bo  miałem za mało czasu ale tym razem mówię poważnie!" Coś poszło nie tak i skończyliśmy na fotelu z piwem na sześć miesięcy.  W tym czasie nasze mięśnie się kurczyły a kolejne centymetry w talii  rosły w ekspresowym tempie.     Wszyscy mają jakąś wymówkę, dlaczego to do tej pory nie zrealizowali swoich celów na siłowni.     Ciągłe treningi na siłowni, trzymanie się diety to warunki trudne do  spełnienia. Czy to powinno cię smucić? Nie! To oznacza, że w momencie,  kiedy uda ci się osiągnąć swój cel to będziesz jednym z najlepszych i  wszyscy dookoła będą cię podziwiać.    Jak stać się odpowiednio zmotywowanym by kontynuować treningi? W 90% to  zależy od psychiki Zdecydowana większość przypadków, gdy przerywasz trening jest spowodowana lenistwem.    Musisz odpowiedzieć sobie na pytanie co motywuje ciebie do trenowania  dłużej niż dwa miesiące. W tym artykule mam zamiar nauczyć cię co  działa na mnie i na większość osób, które znam.    Emocję motywują nas do robienia różnych rzeczy. Czujemy potrzebę  osiągnięcia danego celu. Poniższa lista powodów, dla których masz być  zmotywowany pozwoli ci zapamiętać dlaczego chcesz ćwiczyć.     Większość ludzi zapomina o tym 30 minut przed treningiem. Tłumacząc sobie, że jest są zmęczeni i mieli długi, stresujący dzień.     10 powodów dla których nigdy nie przerwiesz treningu.    Tak, tak ja wiem. Kulturystyka to zdrowy tryb życia. To jest świetne, ponieważ dzięki kulturystyce będziesz żył dłużej, czuł się zdrowszy,  miał więcej energii, unikał nieszczęść, mniej się stresował, chorował  znacznie rzadziej i wiele innych rzezy Ale bądźmy ze sobą szczerzy. Czy zaczynasz trening, by uniknąć wszystkich kłopotów, które mogą cię spotkać w przyszłości? Naprawdę wątpię w to. Poniżej macie kilka powodów, dla których ćwiczymy  albo dla których dopiero będziemy ćwiczyć. Zmodyfikuj tą listę tak by  pasowała do twego trybu życia, wydrukuj ją i powieś nad łóżkiem. Czytaj  ją zawsze, kiedy zdecydujesz się na przerwanie treningów czy też  niezdrowe jedzenie.      10. Wakacje!     Tylko pomyśl, kiedy pierwszy raz ściągasz koszulkę czy bikini tego lata. Czy to nie wspaniałe, gdy wszyscy patrzą na ciebie?     Będziesz mógł stać z dumą, wiedząc, że wyglądasz naprawdę dobrze. To  się naprawdę może wydarzyć! Nie spiesz się z dalszym czytaniem.  Zatrzymaj się w tym momencie i zastanów, jak naprawdę chciałbyś  wyglądać. Poczekaj następne kilka minut Wyobraź sobie jak twoi przyjaciele, rodzina, ludzie na plaży patrzą na  ciebie. Pomyśl o swojej ulubionej plaży czy też basenie. To powinno cię  zmotywować do osiągnięcia swego celu. 9. Jakiś dupek mówi, że nie dasz rady tego osiągnąć.      Wielu z nas zna takich ludzi. Mówisz im, że zaczynasz trening a oni tylko przewracają oczami.     "Ta, uwierzę ci, gdy to zobaczę!" Oni mówią, że przegrasz z samym sobą,  że nigdy nie będziesz wyglądał lepiej. Ale Ty udowodnisz im, że się  mylą i z przyjemnością zobaczysz ich zaskoczone twarze, kiedy ci się uda.    Poświęć chwilę na stworzenie listy osób, którym masz coś do  udowodnienia. To może być jedna osoba, a może być i więcej. Wypisz je i  spójrz na listę, zanim zdecydujesz się na przerwanie treningu.   8. Ludzie myślą, że są lepsi od ciebie. Nie wszyscy urodziliśmy się wielcy. Niektórzy z nas urodzili się pięknymi brzydalami Ciebie też to wkurza, gdy wszyscy dookoła myślą, że  mogą zlać ci dupę? Tak, wiem, że to niedojrzałe i niezbyt ważne, ale  bądźmy realistami. Jeżeli jesteś facetem to jedna z najgorszych obelg  dla twoje męskości.    Tylko sobie wyobraź jak będziesz się czuł, gdy ci ludzie zobaczą, że  jesteś większy od nich. Będziesz mógł śmiać się im w twarz.    Zrób listę takich ludzi, którym masz coś do udowodnienia.   7. Siła! To jeden z najważniejszych powodów dla którego większość ludzi ćwiczy.  Pomyśl jak wspaniale będziesz się czuł, gdy będziesz mógł otworzyć za  kolegę butelkę wody, bo ten ma za mało siły. Lub, gdy ktoś nie będzie  umiał wyciągnąć auta z zaspy zimą. 6. Pewność siebie.    Kulturystyka to sport, który wymaga czasu. Aczkolwiek ludzie już po  pierwszym treningu stają się pewniejsi siebie, co jest bardzo ważne w  dzisiejszym świecie.     Podczas treningu staraj się wyobrażać jak Twoje mięśnie rosną to naprawdę pomaga.    5. Pokaż znajomym na co Cię stać.    Ludzie po szkolę średniej zazwyczaj tyją. Zwróć uwagę na swoich znajomych, na ich piękne mięśnie piwne. A teraz wyobraź sobie, że ty  możesz pochwalić się piękną, wysportowaną sylwetką. Czy to nie  wspaniałe uczucie? Tak wyróżniać się wśród znajomych. Ta moc pokazania  innym, że jest się silnym.   4. Praca    Bez wątpienia dobry wygląd to dobra praca. Jeżeli będziesz wyglądał jak  Quasimodo na pewno nie znajdziesz pracy. Ale ćwiczenia na siłowni mogą  znacznie ci to ułatwić. Do tego dochodzi pewność siebie, która jest  nawet ważniejsza od wyglądu. A takową pewność osiągasz ćwicząc na  siłowni. Pamiętaj, że treningi nie tylko powodują, że twoje ciało się  rozwija, twoja psychika także staję się mocniejsza!     3. Skóra, fura i komóra.    Te trzy rzeczy wystarczą według niektórych by osiągnąć szczęście Może i  tak ale, żeby nosić skórę trzeba jakoś wyglądać. Siłownia ci w tym  pomorze! Następnie znajdziesz dobrą pracę i osiągnięcia szczęścia jest  już naprawdę blisko wszystko zależy od ciebie!      2. Siłownia to zabawa!    Trening na siłowni to nie tylko ból, to także zabawa! Możesz tam poznać  wielu ludzi o podobnych do twoich zainteresowaniach, w ten sposób może narodzić się przyjaźń.    Tacy przyjaciele tworzą dla ciebie dodatkową motywację. Na pewno nie  pozwolą ci odejść, wręcz przeciwnie będą cię namawiali do jeszcze  cięższej pracy nad sobą.      1. Laseczki    To chyba główny powód dla którego większość z nas ćwiczy. Laseczki!  Jeżeli myślisz, że kobieta nie zwraca uwagę na to jak wyglądasz to  jesteś w błędzie. One mogą się zapierać ale my i tak wiemy swoje,  muskulatura pozwoli ci znaleźć fajną kobietę. Reszta zależy już tylko  od ciebie Jeżeli nie potrafisz znaleźć kobiety a nie ćwiczysz, to może odpowiedni moment by zacząć?   Co jeszcze motywuje nas do treningów?     Partner treningowy    Jeżeli wiesz, że kumpel czeka na ciebie na siłowni na 18:00, żeby nie  wiadomo co się chciało nie będziesz chciał go zawieść. W wielu  wypadkach to może ci pomóc w dotarciu na siłkę.   Kup karnet    Kup karnet na siłownię, nie na miesiąc czy dwa miesiące ale na rok! To pozwoli Ci się bardziej zmotywować, bo przecież zapłaciłeś za to grube  pieniądze!   Powiedz znajomym o tym, że ćwiczysz. Powiadom każdego, kogo znasz o tym, że ćwiczysz. To zapewni ci lepszą  motywację na treningu, bo przecież nie chcesz zawieść znajomych?   Muzyka    To jeden z najlepszych sposobów na ciężki dzień. Puszczasz muzykę z  filmu "Rocky"-"Eye of the tiger" i od razu chce ci się ćwiczyć. Twoja  moc wzrasta, czujesz się silniejszy a co za tym idzie twoja sylwetka  jest o krok bliżej od wymarzonego celu.   Nie masz ochoty na trening?    Czasem przychodzą takie dni, gdy człowiekowi się nic nie chce. Możesz sobie odpuścić ciężkie ćwiczenia. Ale dlaczego nie miałbyś przywalić  workowi treningowemu? Taki mały sparing pozwoli ci się wyżyć a zarazem  wyluzować i na następny trening z cała pewnością dotrzesz.   Motywujące filmy.    Każdy z nas ma swoje ulubione filmy bądź filmiki, które motywują go do  walki. Obejrzysz taki film przed treningiem! To naprawdę pomaga 