Sądziłem, że wtorek w Lidze Mistrzów będzie bardzo nudnym dniem. Jednakże już pierwsze 8 minut meczu Real Madryt-Dynamo Zagrzeb wyprowadziło mnie z błędu, gdyż w tym czasie "Królewscy" zdobyli aż trzy bramki. Równie ciekawie było w Napoli, gdzie miejscowy zespół zmierzył się z potężnym Manchesterem City. Gospodarze niesieni fantastycznym dopingiem swoich kibiców niespodziewanie zdołali wygrać z liderem Premier League 2-1. Ta porażka oznacza dla Manchesteru City spadek na trzecią pozycje w tabeli i ciężką walkę o awans do kolejnej fazy Ligi Mistrzów.Skróty pozostałych spotkań: 