Podopieczni Roya Hodgsona od pierwszych minut wczorajszego meczu Anglia-Włochy wyraźnie liczyli na konkurs rzutów karnych.﻿ Po 120 minutach gry osiągnęli oni swój cel. Dwie pierwszy rundy "jedenastek" wskazywały na to, że taktyka Anglii była słuszna, bowiem Włosi przegrywali 1-2. Trzecia runda okazała się przełomowa dla losów ostatniego ćwierćfinału Euro 2012. Andrea Pirlo z zimną krwią wyrównał na 2-2, a po chwili nerwowo nie wytrzymał Ashley Young, który trafił w poprzeczkę. Po chwili los swojego kolegi podzielił Ashley Cole, a Alessandro Diamanti﻿ pewnym strzałem wprowadził reprezentację Włoch do półfinału Euro 2012. ﻿ Warto przypomnieć, że dokładnie 6 lat temu Niemcy i Włosi na Mundialu spotkali się w półfinale. Wtedy po fantastycznych 120 minutach gry górą byli piłkarze Italii. Jak będzie w czwartek?  ﻿ 