Leo Messi rozpoczął mecz FC Barcelona-Betis Sevilla na ławce rezerwowych. ﻿ Do przerwy "Duma Katalonii" przegrywała 1-2. Z tego względu od pierwszych minut drugiej części spotkania Argentyńczyk zaczął się rozgrzewać i w 56. minucie, już przy stanie 2-2 wszedł on na boisko. Kilka minut później Messi pokazał, że jest w znakomitej formie. ﻿ Chwilę później Argentyńczyk mógł podwyższyć wynik na 4-2, ale na przeszkodzie stanął mu słupek. ﻿ Drugi gol Messiego padł po koronkowej akcji W 93. minucie najlepszy piłkarz Barcelony mógł ustrzelić hat- tricka, jednakże na wysokości zadania stanął bramkarz zespołu gości. Leo Messi okazał złość wyładowując się na bandach reklamowych ﻿ 