Víctor Valdés, Dani Alves, Zlatan Ibrahimovic, Seydou Keita i Andrés Iniesta wystąpili w reklamie, promującej kampanię przeciwko AIDS u dzieci. Cała akcja ruszyła dzięki współpracy fundacji FC Barcelona i UNICEF. "AIDS także dotyka dzieci" to tytuł kampanii, która ruszy w niedzielę podczas meczu Barcelona- Real Madryt. Jej celem będzie zwrócenie uwagi na to, że wirus HIV dotyka także najmłodszych.Pięciu piłkarzy "Dumy Katalonii" poświęciło swój czas, by wystąpić w spocie wyprodukowanym przez Barça TV. Zawodnicy prezentują w nim misia Dubu, który jest oficjalną maskotką kampanii."SIDA", taki napis nosi na piersi miś Dubu. Jest to anagram słowa "AIDS". Reprezentuje ono 2,6 miliona dzieci zarażonych wirusem HIV, jak również te, które na niego zmarły. Spot reklamowy przedstawia przerażające liczby-15 milionów dzieci zostało osieroconych przez AIDS, a co minutę ginie jeden zarażony malec.Misia Dudu będziemy mogli poznać od 29 listopada na oficjalnej stronie kampanii-klik.Barcelona, to coś więcej niż klub!Ku pamięci Roberta Enke:   PS. 