Real Madryt zremisował na wyjeździe z Deportivo La Coruna 0-0 i ma już siedem punktów straty do prowadzącej w tabeli Barcelony. "Królewscy" przez pierwsze 75 minut prezentowali się bardzo słabo. W pierwszej połowie ciekawa była tylko nieuznana bramka Cristiano Ronaldo.Dopiero wprowadzenie na boisko Di Marii i Adebayora ożywiło grę drużyny gości. Te ostatnie 15 minut spotkania to była typowa obrona Częstochowy. Jednakże gospodarze mieli dziś mnóstwo szczęścia. Piłkarze Realu Madryt trzykrotnie trafiali w słupek. W innych wypadkach świetnie bronił Aranzubia lub... Benzema, który zamiast w bramkę uderzył we własną nogę 