Mecz Sao Paulo-Vasco da Gama zakończył się wynikiem 0-0. W trakcie spotkania napastnicy gospodarzy wielokrotnie próbowali sforsować obronę gości, jednakże z ich ataków nic nie wynikało. Nic wiec dziwnego, że napastnik Fernandinho był sfrustrowany. W 26. minucie postanowił on wyładować swoją złość na chorągiewce bocznej. Cios był na tyle mocny, że chorągiewka się złamała. Sędzia pokazał zawodnikowi gospodarzy żółtą kartkę i... kazał mu naprawić szkodę. Fernandinho pokornie posłuchał arbitra głównego i mecz mógł zostać wznowiony.Bonus: perfekcyjna synchronizacja 