FC Barcelona nie obroni tytułu mistrza Hiszpanii, ale to nie oznacza, że nie może zachwycać swoją grą. Dziś piłkarze Pepa Guardioli rozgromili u siebie Valencię 5-1. Warto dodać, że był to najmniejszy wymiar kary, ponieważ bramkarz Diego Alves rozegrał bardzo dobre zawody broniąc w niesamowitych sytuacjach. Zawodnicy gospodarzy oddali na jego bramkę 27 strzałów, w tym 13 celnych. Będący ostatnio w słabszej formie Leo Messi udowodnił, że wciąż jest geniuszem zdobywając pierwszy raz w swojej karierze cztery gole w Primera Division! 