Czyli głośno w internecie o moim nagraniu.debiut w faktach TVNArtykuł w Newsweeku(Pan Piotr Bratkowski obiecał, że za tydzień pojawi się sprostowanie- "Co prawda wiceprezes PZPN Adam Olkowicz ocenił dotychczasową pracę  Majewskiego na nowym stanowisku jako „ch...wą”, ale przecież nie  wiedział, że jest nagrywany."Wiedział i to dobrze. Przedstawiłem się wcześniej jako autor bloga sportowego i pytałem. Artykuł w RP"Znamy tych działaczy, ale przecież nie możemy napisać wprost, że są prostakami i prymitywami. Jeśli wiceprezes Adam Olkowicz z Lublina (znany w środowisku Polski i Ukrainy z legendarnie mocnej głowy), odpowiedzialny za zorganizowanie w Polsce mistrzostw Europy, daje się nagrać, kiedy w wulgarnej formie ocenia Stefana Majewskiego, to przecież nie jest fałszywka niechętnych mu dziennikarzy. To można zobaczyć w Internecie.""Cafe Futbol" Polsatu Sport o moim nagraniu(Quentin, dziękuje za prezent(sic!))Podobno mówili też w "Szkle Kontaktowym" TVN 24 o całej akcji. Nie widziałem, więc nie wiem.To chyba wszystko(nie liczę Faktu, itp.). Chyba, że wiecie o innych przypadkach? 