Wielkie Derby Zagłębia Ruhry﻿ już jutro o 15:30. Borussia Dortmund jako drużyna gości zagra z Schalke 04 Gelsenkirchen﻿. Dla Roberta Lewandowskiego będzie to doskonała okazja do podwyższenia swojego dorobku strzeleckiego. Możecie spróbować wytypować wynik tego spotkania. Mam dla was trzy zestawy nagród, na które składają się: maszynka Gillette Fusion ProGlide oraz żel do golenia ProGlide.﻿ W przypadku, gdy więcej niż trzy osoby podadzą prawidłowy wynik, to o zwycięstwie zadecyduje dogrywka polegająca na wytypowaniu meczu Chelsea-Barcelona. Gdy ten pojedynek nie rozstrzygnie zwycięzcy, to o końcowym rezultacie zadecyduje kolejność zgłoszeń w dogrywce(godzina i data dodania komentarza z typem). Typy proszę podawać w komentarzach. Wszelkie reklamacje co do sposobu rozstrzygnięcia konkurs proszę składać w ciągu 7 dni na mój adres mailowy. W oczekiwaniu na ten świetnie zapowiadający się pojedynek zobaczcie wszystkie bramki Roberta Lewandowskiego w obecnym sezonie Bundesligi.  PS. Użytkownicy roblus i hazi proszeni są o kontakt mailowy! 