Manchester City, po przegranej z Evertonem, ma już 15 punktów straty do liderującego, czerwonego sąsiada. W dzisiejszym spotkaniu, wszystkie słabości podopiecznych Manciniego obnażyli ambitni "The Toffees", którzy ciągle walczą o miejsce w Lidze Mistrzów. Everton zagrał zdecydowanie lepiej i zasłużenie pokonał "Obywateli", 2-0. Kapitalnym trafieniem popisał się w tym spotkaniu Leon Osman.﻿ Warto dodać, że na 8 ostatnich spotkań z Evertonem, Man City wygrał zaledwie raz. Skrót meczu:ฏโฌ็็็็็๋ษ FOOTYROOM.COM  przez footyroom﻿ 