Rok temu Udinese broniło się przed spadkiem. W obecnym sezonie zespół ten ma szanse na zajęcie miejsca premiowanego startem w eliminacjach do Ligi Mistrzów. Duża w tym zasługa Alexisa Sancheza, młodego zawodnika z Chile, który obecnie jest obiektem pożądania najlepszych klubów świata. 22-letni piłkarz w ostatnim meczu ligowym na wyjeździe  z Palermo zdobył aż cztery bramki.Allas14, który na co dzień zajmuje się tworzeniem kompilacji o Barcelonie dla zawodnika z Udinese robi wyjątek. Po każdej kolejce ligowej montuje filmik z jego najlepszymi zagraniami. W ten sposób możecie zobaczyć jak prezentuje się jeden z największych obecnie piłkarskich talentów.Sanchez vs. Inter Mediolanvs. Juventusvs. Lazio 