Manchester City bez żadnych problemów pokonał Fulham 3-0. Spotkanie odbywało się w bardzo ciężkich warunkach atmosferycznych ze względu na opady śniegu. Z tego powodu bohaterem kibiców gospodarzy stał się zarządca stadionu Lee Jackson oraz jego dzielni pracownicy, którzy zadbali o usunięcie śniegu z linii, żeby piłkarze mogli dokończyć mecz(od 5:50 na filmiku). Mario Balotelli w tym meczu nie zagrał, bowiem był zajęty swoją nową pasją w loży VIP-ów.Pozytywnie zaskoczył wczoraj Arsenal, który rozgromił u siebie Blackburn 7-1. A teraz w spokoju oczekujmy na godzinę 17:00, gdy Chelsea podejmie u siebie Manchester United. 