Pamiętacie co zrobił "Zizou" w finale Mistrzostw Świata 2006? Bramkarz drużyny Qingdao Zhongneng pan Li Shuai chciał być jak Zidane jednak on nie uderzył przeciwnika tylko... sami zobaczcie!Filmik znaleziony na "ciasteczkach"Swoją drogą to smutne, że po wpisaniu na Youtube "Zidane" wyświetlają nam się filmik "z byka" a nie jego genialne zegrania, którymi czarował świat przez kilka dobrych lat. Przykre... Na koniec "10 najlepszych bitw i fauli na boisku"10. Benjamin Massing  vs Claudio Caniggia (Cameroon v Argentina), 9. Lee Bowyer vs Kieron Dyer (Newcastle v Aston Villa), 8. Fernando Derveld vs Randers player  (OB v Randers), 7. Roy Keane vs Alf-Inge Haaland (Manchester United v  Manchester City), 6. Harald "Toni" Schumacher vs Patrick Battiston  (Germany v France), 5. David Navarro vs Nicolas Burdisso (Valencia v  Inter Milan), 4. Leonardo vs Tab Ramos (Brazil v USA), 3. Olof Mellberg  vs Fredrik "Freddie" Ljungberg (training ground), 2. Rüstü Reçber vs  Kieron Dyer (Turkey v England), 1. Zinedine Zidane vs Marco Materazzi  (France v Italy). 