Arsenal w niedziele po fantastycznym meczu pokonał Tottenham 5-2. Jednakże początek spotkania wcale nie wskazywał na tak korzystny dla gospodarzy rezultat. Wszystko dlatego, że drużyna gości po 34 minutach gry prowadziła 0-2. Sędzia Mike Dean w bardzo dziwny sposób zareagował na pierwszą bramkę dla zespołu Tottenhamu.Zachowanie arbitra głównego wydaje się jeszcze bardziej kuriozalne, gdy spojrzymy na jego decyzje z 32. minuty spotkania, kiedy to podyktował on rzut karny dla zespołu gości za faul Wojciecha Szczęsnego, którego nie było.Przy okazji zobaczcie bardzo radosnego kibica "Kanonierów", który w przerwie spotkania nie potrafił ukryć swojej radości. 