Sidney Crosby to jeden z najlepszych zawodników młodego pokolenia w NHL. Wciąż się rozwija i kto wie, czy w swoim czasie nie zostanie hokejową legendą. Jednak każda legenda ma swój początek i Crosby nie jest tu wyjątkiem.Sidney w dzieciństwie całe dnie przesiadywał w piwnicy strzelając krążkiem do otworu w pralce. Być może dlatego jest dziś tak skutecznym strzelcem.Na potrzeby najnowszej reklamy Reebok, Crosby wrócił do piwnicy swoich rodziców, by pokazać jak wygląda jego pralka.  Bonus: Prawdziwy mistrz drugiego planu (oglądać od 0:35)    Bonus 2: spróbuj się skupić... 