Arsenal w pierwszym meczu 1/8 finału Ligi Mistrzów przegrał na wyjeździe   z Milanem 0-4. W rewanżu zdawało się, że "Kanonierzy" nie mają szans.   Jednakże piłkarze Arsene'a Wengera pokazali charakter i do przerwy   odrobili aż trzy bramki straty. Niestety w drugiej połowie tempo spadło,   a gospodarze nie potrafili znaleźć sposobu na pokonanie bramkarza zespołu gości. W efekcie to włoski zespół zagra w ćwierćfinale Ligi Mistrzów. Poniżej możecie zobaczyć jak były piłkarz Arsenalu Charlie “Champagne” Nicholas reagował na rozwój wydarzeń na boisku. Ostatnie sekundy przedstawiają komentarz do zmarnowanej okazji Robina van Persiego. 