W sobotę Real Madryt zremisował bezbramkowo z Deportivo La Coruna 0-0. Trener "Królewskich" winną za ten wynik obarczył terminarz, który według niego jest układany na złość drużynie ze stolicy Hiszpanii. Jose Mourinho: "To nie jest normalna sytuacja, że po meczu w pucharach(wyjazdowy mecz z Olympique odbył się w środę), musimy stoczyć   kolejną walkę już w sobotę. Nie pierwszy raz się to zdarza, robią z nami   co chcą. Mogą teraz usiąść i śmiać się ze mnie" "Byłoby bardziej sprawiedliwe, gdybyśmy   zagrali dopiero w niedzielę. Staraliśmy się zregenerować piłkarzy, ale   nie dało to efektu. Nie mogę krytykować swoich zawodników, włożyli w to   spotkanie dużo wysiłku. Najważniejszy jest jednak wynik".Niezawodni dziennikarze El Periodico postanowili sprawdzić czy słowa Portugalczyka pokrywają się z rzeczywistością. Okazało się, że w porównaniu do Barcelony, to Real Madryt miał częściej dłuższy czas na odpoczynek. "Królewscy" aż w 10 przypadkach dysponowali przed ligową kolejką większą ilością dni wolnych. Barcelona w takiej sytuacji była 6-krotnie. W pozostałych kolejkach obie drużyny miały tyle samu czasu na regeneracje. Infografikę przedstawiającą szczegółowo ilość dni wolnych zobaczycie tu: klik. Od lewej macie czas na regeneracje Realu Madryt, numer kolejki ligowej, czas na regeneracje Barcelony. 