Nie za bardzo rozumiem dlaczego media tak bardzo są oburzone tym, że trener reprezentacji Niemiec Raul Lozano przeklął podczas meczu Ligi Światowej. Przecież trener piłkarskiej reprezentacji Polski Franciszek Smuda przeklina przez cały mecz i nikt z tego afery nie robi. Faktem jest, że w telewizji tego nie słychać, bo obok trenerów nie ma mikrofonów. Ale kto siedział za Smudą ten wie o czym mówię. Jeszcze więcej przekleństw jest na meczach Ekstraklasy. Nikt z tego afery nie robi, bo nie ma z czego. To jest po prostu taki standard, prawda Radziu? 