Terry Tate, to ostatnia osoba, jaką chciałbyś "przypadkowo" zaczepić na ulicy. Bo wtedy Pan Terry jest zły i musi ci wytłumaczyć jak powinieneś się zachowywać. Dlatego też jest on często zatrudniany jako "manager" w największych firmach, by odpowiedno motywować ludzi do pracy.Terry czasem lubi odpocząć...Jednak na świecie są ludzie, którzy chyba nie wiedzą kto to jest Terry Tate, a szkoda. Bo nie wpadaliby na tak debilne pomysły jak wyłączanie telewizorów w pubach podczas meczu. Rzecz miała miejsce w Holandii, pewien obywatel kupił wszystkie rodzaje pilotów i... zaczął wyłączać telewizorki, w czasie, gdy Reprezentacja Holandii grała mecz. Osobiście zadzownie do Terry'ego z skargą na tego pana...A wtedy "mały" Terry zrobić tak: 