Spotkania towarzyskie są zazwyczaj nudne. Więcej jest gadania niż gry, bo piłkarzom najczęściej się nie chce. Ale mecz towarzyski pomiędzy Wenezuelą a Panamą był inny. W 95 minucie spotkania sędzia podyktował kontrowersyjny rzut karny dla Wenezueli. Maldonado strzela i gol. Jednak wtedy do akcji wkracza bramkarz Panamy Jaime Penedo. Atakuje on obrońcę gospodarzy Gabriel'a Cichero. Co działo się dalej? Zobaczcie sami... Dodam tylko, że Jaime Penedo wylądował w szpitalu. Ta, mecz towarzyski...Akcja-wojna 