Wiemy już dlaczego Liverpool potrafi wyjść nawet z najgorszych opresji. Powodem jest Rafa Benitez, a właściwie jego magiczna moc! Tak, to nie żart Rafael jest czarodziejem. Sprawa się wydała podczas derbowego meczu z Everton'em. Dlatego dziś muszę zwrócić honor Victorowi Valdes'owi, który przepuścił w łatwej sytuacji piłkę do bramki. To przez czary!Znakomity mecz Dudka z Milan'em także był zasługą Rafy. Abrakadabra!Kiedyś pisałem o tym, że Bóg jest DJ-em i to dzięki niemu w sporcie dzieją się takie cuda. Wtedy nie wiedziałem, że jego tajnym aniołem jest Rafa Benitez, który czaruję na potęgę. Dziś przekonali się o tym piłkarze Newcastle United, którzy byli bezbronni w meczu z Liverpool'em. W dodatku Stephen Gerrard strzelił przepiękną bramkę. Chłopcy Rafy wygrali 3-0, aczkolwiek wynik mógł być jeszcze większy, gdyby nie klątwa nałożona na Fernando Torres'a. Nie wiem co zrobił Benitez'owi, aczkolwiek musiało być to poważne. Bo inaczej nie można wytłumaczyć wielu zmarnowanych sytuacji przez "El Nino".Skrót "magicznego" meczu Newcastle United-Liverpool 