11 października miną dwa miesiące odkąd można się zarejestrować w Klubie Kibica Reprezentacji Polski. Jak podaje rzeczniczka prasowa PZPN, pani Agnieszka Olejkowska do tej pory zarejestrowało się 22 742 kibiców(koszt wyrobienia karty to 32zł). Liczba ta nie jest imponująca, ale sądzę, że niedługo mocno się powiększy. Dlaczego? Wszystko przez to, że do zakupu biletów na Euro 2012 z puli PZPN będzie potrzebna KKRP. Innej możliwości wzięcia udziału w losowaniu nie ma. Teraz spójrzmy na ceny biletów podczas Euro 2008.Widać wyraźnie, że na jednym bilecie można zarobić mnóstwo pieniędzy. Dlatego pewnikiem jest, iż na bilety z puli PZPN będzie ogromne zainteresowanie. Tu warto przypomnieć, że UEFA dostała zamówienia na bilety od 12 149 425 osób, z czego 88% pochodziło z Polski i Ukrainy. Ocenę tego czy PZPN powinien wymagać KKRP przy nabyciu biletów na Euro 2012 pozostawiam waszej ocenie. 