Real Madryt we wczorajszym meczu derbowym z Atletico Madryt prezentował się bardzo przeciętnie. Na szczęście dla "Królewskich" Cristiano Ronaldo udowodnił po raz kolejny, że jest piłkarzem genialnym. Portugalczyk ustrzelił hat-tricka, a jego dwa pierwsze trafienia były szczególnej urody. ﻿﻿﻿ Cristiano Ronaldo vs. Atletico Madryt ﻿﻿ Warto dodać, że 10 lat temu Diego Tristan potrzebował zaledwie 21 goli, by zostać królem strzelców Primera Division. Dziś Cristiano Ronaldo ma na koncie już 40 bramek, a licznik wciąż bije... Czytaj również: Polacy wolą kibicować w domu﻿ 