Manchester City zajmuje obecnie pierwsze miejsce w tabeli Premier League. Piłkarze tego zespołu ciężko pracują na treningach, by osiągnąć sukces. Oczywiście nie każde zajęcia przebiegają w ten sam sposób, czasem przypadek tworzy świetną odskocznie od codziennej rutyny. Dla przykładu Vincent Kompany wczoraj został sfaulowany przez torbę. Natomiast Shaun Wright- Phillips chciał się zabawić w bramkarza, co skończyło się dla niego w zaskakujący sposób.Najgorzej ma chyba Joe Hart, który albo obrywa piłką w głowęalbo zostaje wyśmiany przez Mario Balotelliego. 