Co ty tutaj robisz mmm, co ty tutaj robisz mmm...Panie ja tu w piłkę gram! My gramy w piłkę! Spartan było 300 a nas jest tylko 11, Rosenborg! Trondheim!Ronald Koeman debiutuje na ławce trenerskiej Valenci w fatalnym stylu, przegrywając na własnym stadionie z Rosenborgiem Trondheim 0-2. Hiszpańskie gazety w samych "superlatywach" rozpisują się o tym debiucie...Marca "Na skraju szaleństwa. K.O."As "Iversen nokautuje Koeman'a"Mundo Deportivo "Fatalny debiut"Skrót tego spotkaniaOd dziś dzień po wszechczasy będę kibicem Rosenborg'a. 1/8 finału Champions League jest więcej niż realna!K.O.A w Anglii Rafa Benitez poczuł się zagrożony i... ładnie powitał gości, by potem...Anfield wita chlebem i soląAnfield żegna 