Jeżeli myślisz, że wszystko idzie źle, pomyśl, że może być jeszcze gorzej...Czyżby Rafa miał stracić pracę?PS. Oczywiście wiem, że strzelcem gola jest Christian 'Chucho' Benitez. Ale w obecnej sytuacji Rafy zbieżność nazwisk jest wyjątkowa kąśliwa i śmieszna.edit.Kontuzji w końcówce pierwszej połowy doznał Riera, za niego na boisku wszedł Gerrard. Już chciałem pisać, że to może być zbawienie dla Liverpoolu, gdy Jerome strzelił gola dla Birmingham... Fanastyczna bramka! Kibice żegnają schodzących na przerwę piłkarzy gwizdami. oj będzie się działo w drugiej połowie.edit2.Liverpool przez pierwsze 15 minut drugiej połowy nie grał nic... A ja mogę wygrać 1000zł, jeśli drużyna Rafy Beniteza wygra. Muszę mówić co teraz myślę o "The Reds"?Oj... słupek! :/ Gerrard!edit3. Karny, Ngog przewrócił się w polu karnym. Według mnie nie było faulu. Tak czy siak do piłki podchodzi Steven Gerrard i mamy remis 2-0. Gerrard nawet się nie cieszy, krzyczy na swoich kolegów by szybko wznowili grę i strzelili kolejnego gola. A na trybunach znana pieśń: "Steven Gerrard, Gerrard...".edit4. Bezbarwny Liverpool remisuje z Birmingham 2-2. Żegnam panie Benitez. 