Hiszpanie słyną z tego, że potrafią świetnie czytać z ruchu warg. Dzięki temu wiemy co powiedział Sergio Busquets w czasie środowego meczu Real Madryt-FC Barcelona do Marcelo. Reprezentant Hiszpanii krzyknął do rywala "mono, mono", czyli mówiąc po polsku "małpa, małpa". Piłkarz Barcelony specjalnie zakrył twarz, by nie było widać co mówi, jednakże sprytni dziennikarze wyczytali z ruchu jego warg obraźliwe słowa.Jak widać piłkarz Barcelony wyrasta na jednego z najbardziej negatywnych bohaterów Gran Derbi. 