 lt;!--   /* Style Definitions */   p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal          {mso-style-parent: quot; quot;; margin:0cm;          margin-bottom:.0001pt;          mso- pagination:widow-orphan;          font-size:12.0pt; font-family: quot;Times New Roman quot;;          mso-fareast- font-family: quot;Times New Roman quot;;}  @page Section1 {size:595.3pt 841.9pt;          margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;          mso-header-margin:35.4pt;          mso-footer- margin:35.4pt;          mso-paper-source:0;}  div.Section1 {page:Section1;}  -- gt;   Komitety mają to do siebie, że lubią się wtrącać do  wszystkiego co się rusza. Taki np. komitet społeczny będzie miał Ci za złe, że  Twój kot miauczy o dwa decybele za głośno, będzie się starał przy tym  przeforsować ustawę, która pozwoli wsadzić Cię za to na 15 lat do więzienia. Jeżeli  komitet wtrąca się do sportu to również nie może wyjść z tego nic dobrego.    Tak też uczynił „Comité Antiviolencia”(komitet przeciwko  przemocy), który przez niektórych kibiców w Hiszpanii został nazwany „Comité AntiValencia”. Co takiego zrobił ów komitet? Otóż jedna z firm bukmacherskich  będących sponsorem Valencii przed każdym meczem szykuje dla piłkarzy specjalny  film mający motywować ich do walki. Tym razem wybór padł na Spartan, którzy są  dziś synonimem waleczności.     Komitet stwierdził, że mecz Valencia- Barcelona jest  podwyższonego ryzyka i taki filmik mógłby wywołać nadmierną agresję pośród  piłkarzy „Nietoperzy”. Członkowie „Comité AntiValencia” nie wiedzą chyba, że  99% zawodników Valencii ukończyło 18-ty rok życia i bez problemu może oglądać  wszystkie kanały telewizyjne, w tym Cartoon Network, na którym mogą zobaczyć  strasznie brutalną bajkę: „Tom i Jerry”. W której to wredny kot Tom(w roli  głównej Nikola Žigić (203cm-Valencia ) próbuje zabić młotkiem Jerryego(w roli głównej magik Leo Messi(169cm-Barcelona).     Na szczęście sponsor Valencii wykazał się humorem i stworzył  nowy filmik, który wygląda tak:  Bardzo motywujące! Komitetowi przeciwko przemocy życzę  kolejnych błyskotliwych pomysłów na walkę z przemocą. Przynajmniej jest  śmiesznie. I o to powinno chodzić. Nie możemy brać na poważnie wszystkiego co  widzimy. Trochę dystansu! 