Neymar w meczu Santos-Flamengo popisał się po prostu fantastycznym trafieniem, które wyprowadziło gospodarzy na prowadzenie 3-0.  Przy stanie 2-0 drużyna gości mogła zdobyć kontaktową bramkę, jednakże Deivid fatalnie spudłowałMimo to w 42. minucie Flamengo wróciło do gry. Na tablicy wyników widniał wynik 3-2. Niestety dla zespołu przyjezdnego sędzia w tym momencie podyktował rzut karny dla gospodarzy. Do piłki podszedł Elano i...Największym bohaterem wczorajszego meczu był Ronaldinho, który popisał się hat-trickiem dla FlamengoSpotkanie zakończyło się wynikiem 4-5. 