Jeżeli do tej pory nie wiecie co oznacza motto mojego bloga: "Gramy do końca"! To po prostu zobaczcie skrót spotkania Roma- Napoli. Tfu! Całe spotkanie!Derby del sole (derby słońca) tak nazywany jest mecz pomiędzy Romą a  Napoli. Te dwa geograficznie bliskie sobie miasta reprezentują  centralne i południowe Włochy (dlatego też taka nazwa). Szczyt  popularności derby miało w latach 70 i 80 (kiedy kibice obydwu klubów  mieli ze sobą zgodę), ale nazwa istnieje do teraz.   Historia wszystkich pojedynków w Serie A, rozegrano 122 mecze, 45  zwycięstw po stronie Giallorossich, 39 remisów oraz 39 wygranych  Napoli. W bramkach 156-142 dla Rzymian.  za: asroma.pl 