90 minuta spotkania pomiędzy Burnsley a Preston. Gospodarze prowadzą 1-0, jednak sędzia dyktuje karnego dla gości. Kibice serdecznie pozdrawiają jego mamusie. Jedyną nadzieją fanów z Oakwell Park jest bramkarz Heinz Muller. Strzał i... what a save! Fantastyczna interwencja goalkeepera gospodarzy. Heinz rzuca się na ziemie w geście radości. Wow!Heinz Muller jest co najmniej dziwny. Może dlatego, że zachowuje się jak nietoperz?Ale najdziwniejsze jest to, że wpisując na Youtube "Heinz Muller" znalazłem znany mi film, aczkolwiek nie wiedziałem co to za bramkarz. Teraz już wiem...Idiota... Ale jak on tego karnego wybronił?! Jak?! Batman!League Two jest nie mniej ciekawa-zobaczcie bramkę z 3:25-warto!za:The Guardian 