Swego czasu byłem mocno związany z sfd.pl oraz body-factory.pl Wiązało się to z tym , że niemal wyczynowo trenowałem trójbój siłowy. Jednakże wola ukończenia studiów prawniczych zadecydowała o zakończeniu mojej "kariery" sportowca. Zainteresowanie siłownią przejął po mnie mój młodszy o trzy lata brat. Jego trenerem na odległość jest Andrzej Roszkowski, który bardziej znany jest pod pseudonimem "Wodyn". Dlatego każdy trening jest nagrywamy, żeby Wodyn mógł ocenić postępy i ewentualnie błędy w treningu. Tak też było na ostatniej sesji treningowej. Brat poprosił mnie o asekurację a ja na chwilę przerwałem naukę i przyszedłem w moich rozwalonych kapciach na siłownię. Położyłem aparat na podwyższeniu i ustawiłem się za bratem, by go asekurować. Ćwiczenie poszło bez najmniejszych problemów. Brat wyłączył nagrywanie i postanowił sprawdzić jak wyglądała jego seria "floor press". Jakież było jego zdziwienie, gdy zobaczył swojego psa na filmiku. Jego reakcja była następująca: "Cholera, znowu będą się ze mnie śmiali". Mnie osobiście w ogóle to wideo nie śmieszyło. Ale wrzuciliśmy je na body-factory.pl i wtedy się zaczęło... Ludzie wprost oszaleli na punkcie tego filmiku. Trafił on na największe portale jak wykop.pl czy joemonster.org. Oczywiście nie każdemu się podobało, jednak zdecydowana większość pokochała ten materiał. Filmikiem zainteresowały się także zagraniczne serwisy. Jak chociażby failblog.org czy collegehumor.com. Obecnie filmik ma już w całym internecie co najmniej 5.000.000 wyświetleń, co jest wynikiem bardzo dobrym. Czegoś takiego się nie spodziewałem. Tym bardziej, że mnie ten filmik absolutnie nie śmieszy. Póki co dostajemy mnóstwo różnych ofert od amerykańskich i nie tylko portali. Ciekaw jestem jak dalej rozwinie się sytuacja. Nasz materiał znalazł się w programie "=3" (od 2:00 i na końcu)Filmik możecie znaleźć na:http://www.tvn24.pl/0,10751,1640023 ,,,sportowcy-amatorzy,raport_wiadomosc.htmlhttp://www.collegehum or.com/video:1928190  http://failblog.org/2010/01/22 /interruption-win/http://www.huffingtonpost.com/2010/01/21/the- best-twist-ending-to_n_431722.html http://www.liveleak.com/view? i=969_1264195172http://www.break.com/index/surprise-bench-press- showoff-failure.htmlhttp://www.wykop.pl/link/284237/mistrz- pierwszego-planuhttp://www.joemonster.org/filmy/21801/Mistrz_pie rwszego_planuPóki co wiem o tych portalach. Zapewne jest ich więcej. Ale nie zaglądam nigdzie indziej, więc ciężko trafić. 