Filmik z Australijskiej A-league pokazuję, jak zawodnik Newcastle United Jets Joel Griffiths uderza sędziego w... "piłeczki" bez żadnego istotnego powodu. Za dużo testosteronu czy co?! Jedyne co mogę dodać na usprawiedliwienie tego zawodnika to fakt, że mecz ten był lokalnym derby.Jednak najlepsze w tym wszystkim jest, że zawodnik za to przewinienie tylko żółtą kartkę. Jeśli myślicie, że PZPN wydaję dziwne decyzję to spróbujcie zrozumieć panów z FFA(Austrlijski PZPN). Którzy stwierdzili, że żadne dodatkowe kary nie zostaną nałożone na Joel'a, bo całe zdarzenie rozegrało się "poza boiskiem". Ech...Spotkanie zakonczyło się wynikiem 1-1Filmik znalazłem na http://www.101greatgoals.com/Gorąco polecam tą stronkę! 