Mecz ligi argentyńskiej pomiędzy Colon a Newell's Old Boys zapowiadał się bardzo emocjonująco. Bowiem spotkać się miały trzecia drużyna tabeli z liderem. Dlatego też od początku mecz był bardzo zacięty. A, gdy w 66-tej minucie goście zdobyli bramkę, zrobiło się jeszcze bardzo gorąco. Tuż przed końcem meczu napięcia nie wytrzymał piłkarz gospodarzy German Rivarola, który podszedł do bezpańskiej piłki i kopnął ją co sił w nogach w pośladki sędziego(1:05 na filmiku). Zawodnik od razu zaczął wymachiwać rękoma, próbując przekonać sędziego, że to było przypadkowe zagranie. Arbiter główny pozostał głuchy na protesty piłkarza i pokazał mu czerwoną kartkę. W jego obronie ruszyli koledzy z drużyny, co spowodowało wielką jatkę na boisku. Po meczu Rivarola skarżył się na sędziego"W piątej minucie meczu próbowałem dyskutować z nim na temat faulu Schiaviego na Nieto, a on powiedział "pierd*** się matkoje***""Pierwszy raz usłyszałem coś takiego jako piłkarz. Nie mogę w to uwierzyć"Zawodnik tak opisuje incydent z piłką:"Kopnąłem ją w złości, a ta przypadkowo uderzyła sędziego. Od razu podbiegłem przeprosić sędziego, ale ten tego nie słyszał i dał mi czerwoną kartkę".W sumie nie ma co się dziwić zawodnikom, że tak żywo reagują. Jeśli ma się takich kibiców jak na filmiku poniżej, to nie sposób odpuszczać w jakikolwiek sposób. 