Po meczu z Polską Cristiano Ronaldo powiedział: "I tak jesteśmy najlepsi". Tylko tak się zastanawiam w czym oni są najlepsi? Wczoraj Pan Scolari pokazał, że w boksie zawodowym nie ma sobie równych. Pokazuje to, że Portugalczycy po prostu nie potrafią przegrywać. Co o tym świadczy? Chociażby wypowiedź Cristaino "Przewracacza" Ronaldo. Ogromna pewność siebie, w końcu wszyscy piłkarze tej drużyny to "gwiazdy", ale na ich nieszczęście nazwiska nie grają. I potem dochodzi do takich właśnie sytuacji. A na koniec, gdy okazuje się, że Pan Ronaldo obejrzy Euro 2008 w telewizji widzimy...Teraz czas na najlepsze-bitwa!Z polskim komentarzemza www.bramkipolakow.netSkrót spotkania:A Jacuś Gmoch domaga się: "Wykluczenia Scolariego z naszego szacownego grona, bo przynosi nam ujmę". Popieram! 