Gdzieś w lidze algierskiej odbywał się mecz. Raczej nieistotne kto grał. Zawodnik, który nazywa się Ali Sami Yachir postanowił na stałe zapisać się w historii futbolu. Niestety zapisał się do rozdziału pod tytułem: "Gwarantowany atak śmiechu". I prawdopodobnie nikt by o takim chłopie nigdy nie usłyszał, a tak ma gość swoje pięć minut. Czarne, bo czarne, ale ma! Próbował się tam jeszcze usprawiedliwiać wystającym korzeniem, błagalnie spoglądając na murawę. Niestety, na takie pudło nie ma wytłumaczenia. Beckham swojego karnego nie powtórzył.﻿ Dzięki temu spektakularnemu strzałowi, bramkarz, który potknął się o piłkę, stał się tylko postacią drugoplanową. A jego moment interwencji również zasługuje na chwilę śmiechu. PS. Warto zwrócić uwagę na gesty kibiców.﻿ 