Hokejowe mecze są bardzo spektakularne, mnóstwo walki bark w bark. Zawodnicy mocno się traktują, ale z reguły nie dzieje im się krzywda. Niestety nie wszyscy mają tyle szczęścia. 16-to letni hokeista Ben Fanelli został brutalnie sfaulowany. Siła uderzenia była tak duża, że zawodnik zgubił kask... przez ponad 40 minut leżał nieprzytomny na lodzie, po czym został przetransportowany do szpitala. Mimo, że od wypadku minęły dwa dni, zawodnik wciąż jest w stanie krytycznym. Miejmy nadzieje, że wyjdzie z tego cało. 