Reprezentacja Polski zagrała dziś naprawdę słaby mecz, a mimo to mogła wygrać pierwszy raz w historii z Niemcami. Niestety w decydującym momencie w polu karnym poślizgnął się Jakub Wawrzyniak, a Kakao(przyp. Szpakowski) nie miał problemu z umieszczeniem piłki w siatce.Nasza obrona w dzisiejszym spotkaniu praktycznie nie istniała. Drużyna gości przedostawała się pod bramkę Wojtka Szczęsnego, gdy tylko chciała. Piłkarze reprezentacji Polski momentami przypominali pachołki treningowe. Na szczęście świetnie dysponowany był bramkarz Arsenalu, który bronił w niesamowitych okolicznościach. Niemcy praktycznie na pełnym luzie sprawili nam ogromne problemy. Aż strach pomyśleć co będzie na Euro 2012, gdzie każdy rywal zagra na poważnie. Przed Euro 2004 Polska potrafiła w towarzyskim meczu pokonać Grecję, która kilka tygodni później zdobyła mistrzostwo Europy. Czy tamten sukces coś oznacza? Nic. Tak samo jak dzisiejszy dobry wynik z Niemcami. To tylko mgła, która zaciera nam obraz marnej rzeczywistości.Bramki z meczu: 