FC Barcelona B pokonała na wyjeździe Alcorcon 3-1. Zwycięstwo to wcale drużynie gości nie przyszło łatwo, bowiem dzięki świetnej postawie w bramce Manu Herrery do 80. minuty utrzymywał się remis 1-1. Jednakże wtedy w 5 minut Barcelona B zdobyła dwie bramki. Nic więc dziwnego, że bramkarz gospodarzy był mocno zirytowany. Jakby tego było mało w jednej z ostatniej akcji spotkania został on przypadkowo kopnięty przez Martína Montoye. Manu Herrera skulił się z bólu, jednakże po chwili jego nerwy nie wytrzymały i ruszył on na napastnika gości, by dokonać zemsty. Na szczęście bramkarz Alcorconu w porę się opamiętał. Mimo to sędzia postanowił wyrzucić Manu z boiska. Osobiście uważam, że była to mocno przesadzona decyzja. Rozumiem, że piłkarz musi umieć trzymać nerwy na wodzy, ale w takich sytuacjach po prostu się nie da.  edit. Na marca.com właśnie wyczytałem, że Manu Herrera krzyknął do Montoyi: "pierd*l się"! Za te słowa bramkarz Alcorconu otrzymał czerwoną kartkę. 