NASL była profesjonalną ligą piłkarską, która w latach 1968-1984 łączyła kluby z USA i Kanady. Co nam po niej zostało oprócz wspomnień o Pele?Wielkie emocje, bo liga ta była nastawiona na rozrywkę. W normalnych warunkach zegar odlicza czas od 0 do 90minuty meczu. W NASL było wsteczne odliczanie(jak mawiał ŚP Zdzisław Ambroziak: "to słynne siatkarskie wsteczne odliczanie"). Co wydaję się naprawdę ciekawym pomysłem. Szczególnie dla tych, którym matematyka sprawia problemy. Drugą innowacją był zmodyfikowany spalony. Normalnie linia spalonego przebiega na połowie boiska, w NASL znajdowała się na 35 metrze. Co oznaczało częstsze kontry i więcej goli.Najważniejszą zmianą były rzuty karne. Jeżeli spotkanie kończyło się remisem, to sędzia zarządzał rzuty karne. A te były strzelane jak w hokeju- czyli akcje sam na sam z bramkarzem. Coś wspaniałego. 