Przy stanie 4-1 w meczu Club Brugge-Kortrijk rzut wolny z bliskiej odległości chciał wykonać Nabil Dirar. Jednakże w zespole gospodarzy do wykonywania stałych fragmentów gry wyznaczony jest Ivan Perisic. Chorwat nie chciał pozwolić koledze na oddanie strzału, dlatego doszło do małej sprzeczki pomiędzy zainteresowanymi piłkarzami. Miejscowym kibicom nie spodobało się zachowanie Dirara dlatego zaczęli na niego gwizdać. Zawodnik Club Brugge w odpowiedzi pokazał im prowokujący gest, który sprawił, że buczenie i gwizdy było jeszcze głośniejsze. Dirar nie mógł tego znieśc i po prostu zszedł z boiska do szatni.  Bonus: pingwin Adama Małysza 