Real Madryt bez żadnych problemów pokonał u siebie Betis Sewilla 4-1. W 77. minucie spotkania Cristiano Ronaldo zdecydował się na efektowną rabonę. Iriney i Amaya natychmiast podbiegli do Portugalczyka i powiedzieli mu, żeby przestał się bawić. Cristiano Ronaldo skwitował tą prośbę uśmiechem. Piłkarze Betisu również po meczu żalili się, że gwiazdor Realu Madryt nie powinien w ten sposób zagrywać piłki przy stanie 4-1. Moim zdaniem zawodnicy zespołu gości niepotrzebnie robią aferę z efektownej rabony Cristiano Ronaldo. Wszakże w futbolu chodzi o piękno. Szczególnie, jeżeli gra się na Santiago Bernabeu. Podesłał Rudinho09. Dziękuje! 