Jak już wczoraj pisałem Ajax Amsterdam został pozbawiony w bezczelny   sposób dwóch bramek w meczu z Realem Madryt, które powinny dać awans   holenderskiemu zespołowi do kolejnej fazy Ligi Mistrzów.    Oczywiście wcale nie jest pewne, że gdyby sędzia uznał bramki dla Ajaxu,   to Olympique Lyon nie strzeliłby więcej goli. Wszakże w Zagrzebiu w   drugiej połowie kibice oglądali prawdziwe futbolowe jaja, które najlepiej obrazuje poniższe zdjęcie.Warto dodać, że obrońca Dinama Zagrzeb z powyższego zdjęcia swego czasu był widywany w punktach bukmacherskich.Piłkarze Olympique Lyon w ciągu zaledwie 28 minut zdobyli aż 7 goli! Oj paskudnie muszę się teraz czuć w Amsterdamie... 