Mecz Ghana-Guinea, 40tys. widzów na trybunach dopingowało tych pierwszy, by ci odnieśli zwycięstwo w swoim pierwszym meczu. Jednak po 90minutach był remis. Kibice stracili już nadzieję, ale został jeszcze doliczony czas gry i wtedy stał się cud. Czarownik zrobić czarownik-czarownik i Muntari strzelić gola! Pięknego gola-zobaczcie sami:Szkoda, że sesja nie pozwala mi na oglądanie Pucharu Narodów Afryki. Bo jak widać jest bardzo ciekawie. A to dopiero początek.Cały mecz możecie obejrzeć tu(zaczyna się od 16minuty wideo): 