Ostatnio zapanowała moda na siłownię. Każdy chcę ćwiczyć by lepiej wyglądać. Osobiście odwiedzam siłownię już od paru lat, ale zazwyczaj oprócz ćwiczeń nic ciekawego się nie dzieję. Dlatego dzisiejszy odwiedziny kotka wywowały mega sensację... Oczywiście żartuję, ale od razu zrobiło się symatyczniej na siłownii, gdy co chwila przeszkadzał Ci kocurek, który chciał byś go pogłaskał. Nazwałem go "Pudi" na cześć Mariusza Pudzianowskiego. Ale tak naprawdę Pudzian nie lubi kotów-to tak na marginesie  kleopatra: Lubi pan koty? Mariusz Pudzianowski: Nie. Wszystkie koty zeżarły moje psy.  Sesja zdjęciowa z kotkiem.Dalej nie wiecie skąd takie imię? Taki to pożyje...Od razu za kreatynę się zabiera ;) 