Marco Ballotta, lat 43, na co dzień występuje w SS Lazio Rzym. Gdzie jest pierwszym bramkarzem, co oznacza, że występuje on zarówno w Serie A jak i Champions League stając się najstarszym piłkarzem świata w tych ostatnich rozgrywkach. Fenomen? Oczywiście, że tak. Podziwiam tego zawodnika za jego upór i wiarę w to, że mimo tak zaawansowanego wieku jak na piłkarza wciąż może grać na wysokim poziomie. Marco faktycznie broni dobrze, jednak czasem przydarzają mu się błędy. I wtedy jego przeciwnicy się odzywają. Fakt, "dziadek" zawinił. Ale nic nie zmieni tego, że Lazio jako drużyna zagrało z Fiorentiną słabo i zasłużenie przegrało. Błąd Ballotta nic tutaj nie zmienił. Soccer VideosPrzez wielu jest uważany za fenomen. Pobija wszelkie możliwe rekordy i  z pewnością zostanie przez kibiców zapamiętany na bardzo, bardzo długo.  Złośliwi twierdzą, że nigdy nie zakończy piłkarskiej kariery. Ma  43-lata, a z powodzeniem broni w Serie A i Lidze Mistrzów. O kim mowa? Oczywiście o bramkarzu Lazio, Marco Ballottcie, który w 2005 roku  został sprowadzony do Rzymu, bardziej dla "żartu", a teraz stał się  podstawowym zawodnikiem zespołu biancoceleste.   Sam Ballotta o swoim wieku mówi bardzo niechętnie - "Nie jestem starszy, tylko bardziej doświadczony." - żartuje weteran włoskich  boisk.   Przepis na długowieczność: "Jestem bardzo zadowolony, że mogę brać udział w tak ważnych  rozgrywkach jak Liga Mistrzów. Dla ludzi takich jak ja to znaczy bardzo  dużo. Nie wielu ludzi w moim wieku byłoby w stanie zrobić coś takiego, ale nie ma też na to jakiegoś specjalnego sekretu. Musisz być cały czas  zmotywowany i co najważniejsze, czerpać z tego radość zarówno podczas  treningów jak i meczów. Dodając do tego brak poważniejszej kontuzji  przez całą karierę macie odpowiedź. Prowadzę normalne życie, nie ma w  nim żadnego przypadku. Wiem, jak dobrze przygotować się do ciężkich  spotkań. Zawsze słucham swojego ciała. Nie sądzę, żeby jakikolwiek  lekarz był lepszy od tego co czujemy sami i gdy decydujemy, czy zrobić  sobie przerwę, czy iść dalej. Reszta jest w twoim umyśle i musisz koncentrować się na tym co chcesz robić." - powiedział Ballotta. Fernando Muslera: "To nie jest żadna zasada, że jeśli ja robię błędy to przez to, że  jestem stary, a jeśli robi to młody gracz oznacza, że jest  niedoświadczony. A uczciwa konkurencja jest dobra dla wszystkich.  Musimy, być zawsze gotowi do gry, kiedy nasz trener będzie tego  chciał." - kontynuował.  Niczym feniks z popiołów: "To spokojny start. Lazio powoli wraca do elity po tych wszystkich  trudnych latach. Powrót do Ligi Mistrzów jest świetnym sposobem, by  pokazać, że jest wielki postęp. Trzeba pamiętać, że klub, który był  bliski bankructwa po 2-3 latach wrócił do Champions League. To  niesamowite." - przekonywał.   O Buffonie: "Najlepszy bramkarz na świecie. Nic się nie zmieniło." - powiedział  Ballotta, sugerując przy tym jakie cechy powinien posiadać każdy  golkiper, przywołując swój przykład: "Kiedy byłem młody powiedziałem  sobie, że muszę ciężko pracować, by poprawiać swoje umiejętności.  Teraz, gdy jestem starszy muszę pracować, jeszcze mocniej ze względu na  swój wiek. Zawszę daje z siebie wszystko. Jeśli dalej będę kontynuował  grę na tym poziomie, nie widzę innej drogi niż dalsze granie w piłkę."  - zakończył 43-latek.za: sslazio.pl 