Serwis "kto zjadł ciasteczka" stworzył kolejny ranking. Tym razem przedstawia on czołową 50 "najpiękniejszych" piłkarzy świata!  Tommy Smith -najtwardszy piłkarzy Liverpoolu. Mogłeś być wyższy i cięższy od niego ale on i tak był twardszy od ciebie. Taki  szef wszystkich szefów... Trifon Ivanov -wygląda jak wilk z "Czerwonego kapturka"     Robert Prosinecki -wygląda jakby pochodził z niedożywionej rosyjskiej kompanii wojska. Steve Ogrizovic -Oggy złamał swój nos jakieś 200 razy i dlatego wygląda on jak duży kartofelek.  Franck Ribery -twarz, która często pojawia się w koszmarach.  Miguel Angel Nadal -nazywali go "bestia" i nic więcej nie chce wiedzieć!  Peter Beardsley takie małe skrzywienie...cc  Ron 'Toporek' Harris -nie zadzieraj z nim. Nawet jeśli się uśmiecha, to jest to uśmiech zabójcy Carlos Tevez -przerażający  Claudio Gentile -jeden z najstraszniejszcych włoskich obrońców. To mówi samo za siebie... Nobby Stiles -on wie co to dentysta?  Ed de Goey -w Holandii zwali go "królik"... Pietro Vierchowod -zły, zły i jeszcze raz zły. Wygląda jak członek Włoskiej mafii.   Iain Dowie eee? Steve Lomas   Temuri Ketsbaia -łysi piłkarze zawsze są straszni. Ale nawet Thomas Gravesen nie wygląda tak strasznie jak on. Łysy wszystkich łysych!  Stig Tofting -jedyne co się rzuca na myśl to "świr"!  Martin Keown ee?  Joe Jordan -planeta małp?  Giuseppe Bergomi wygląda jak orzeł z "ulicy sezamkowej". Albo kujon z filmu "wieczny student".  Ray Parlour -piękny to ty nie jesteś. Francis Jeffers -Houston mamy problem  Jens Jeremies wygląda jak bokser po przegranej walce.  Lee Hendry -połaczenie twarzy 12 latka z ciałem kiepskiego piłkarza.   David O'Leary co?  Carles Puyol -mój ulubiony obrońca, ale...  Luke Chadwick -twarz, która może roztraskać lusterko z pięciu kilometrów.  Dixie Dean -niesamowicie mocno zbudowany facet. Mógłby być ojcec Carlos'a Tevez'a.  Carlos Valderrama -że mu chce się je myć... a może... Billy Whitehurst   Edwin van der Sar -dwa słowa: Rodzina Adamsów Peter Crouch -dwa słowa: totalny świr  Colin Hendry -duży Albinos wyglądający jak Braveheart zawsze mnie przerażał. Christian Ziege -halo? Tu Karol mówi...  Dino Zoff -dinozaur Carlos Marinelli -yyyyyyyy  Lee Bowyer -najgorsze jest to, że ciągle mu płacą za grę w piłkę...  Zeljko Kalac -Batman?  Anton Ferdinand -Rio ma pięknego brata. Czyż nie?  Gary   Phil Neville -myślałeś, że zapomniałem o pięknych braciach?  Mauro Camoranesi -wygląda jakby ktoś właśnie zabrał mu zabawkę w piaskownicy. Oliver Kahn duży i zły. Niczym godzilla.  Bryan Robson -ma zimne, ciemne oczy. Brrrr!  Graeme Souness -najstraszniejsze wąsy świata.  Marco Materazzi Unikaj! Lekkomyślny, nieprzewidywalny, głupi!  Jack Charlton -wygląda jak... właściwie to on nie wygląda...  Peter Reid -małpka  Roy Keane błysk oka Roy'a przerazi każdego nawet samego Sir Alex'a Ferguson'a! Terry Hurlock -kundelek 