Karl Henry to obecnie największy brutal w Premiership. Zawodnik Wolverhampton dwa tygodnie temu złamał nogę Bobby'emu Zamorze. Uraz był na tyle poważny, że piłkarzowi jeszcze na murawie trzeba było podać tlen. Henry podczas dzisiejszego wyjazdowego meczu z Wigan chciał powtórzyć swój wyczyn ostro atakując Jordi Gomeza. Na szczęście zawodnik gospodarzy wyszedł z tego starcia bez szwanku. Sędzia bez żadnych wątpliwości pokazał brutalowi czerwoną kartkę. Jednakże Henry był bardzo zdziwiony taką decyzją arbitra głównego 