Larrisa Riquelme zakradła serca milionów kibiców na całym świecie. Nie ukrywam, że sam byłem zachwycony jej urodą. Jednakże, gdy zobaczyłem z nią wywiad to jakoś mi przeszło. Głos Larrisy po prostu mnie odrzuca. (za filmik podziękowania dla Fedo!)Dlatego nie będę specjalnie żałował jeśli dziś zakończy się przygoda Paragwaju na mistrzostwach świata. Za to od meczu Argentyna-Meksyk kibicuje podopiecznym Maradony. Dlaczego? Ponieważ podczas tego spotkania odkryłem Pamalę David, kibickę Argentyny. Edit. Właśnie wyczytałem, że Pamela David to była dziewczyna Diego Maradony. 