Niestety dzisiejszego meczu Spartak Moskwa-Legia Warszawa nie mogliśmy obejrzeć w otwartym kanale. Z tego względu wielu kibiców nie widziało tego spotkania. Na szczęście po meczu bardzo szybko w internecie pojawiają się multimedia, które pozwalają zobaczyć najważniejsze momenty spotkania. Bramki do obejrzenia w poprzedniej notce. Inne filmiki poniżej.23. minuta- świetna sytuacja Jędrzejczaka25. minuta-Kuciak ratuje Legię51. minuta-Kuciak znowu w akcji!53. minuta-Kuciak po raz kolejny61. minuta-strzał Kucharczyka67. minuta-Ljuboja marnuje sytuacje sam na sam!89. minuta-piłka meczowa Spartaka Moskwa 