Sporting Lizbona w pierwszym meczu 1/8 finału Ligi Europejskiej pokonał u   siebie Manchester City 1-0. W rewanżowym spotkaniu do przerwy "The   Citizens" przegrywali 0-2. Dla gospodarzy taki wynik oznaczał   konieczność zdobycia aż czterech bramek w drugiej odsłonie meczu.   Zawodnicy Manchesteru City podjęli wyzwanie, dzięki czemu w 82. minucie   brakowało im już tylko jednego gola do awansu. Z tego względu gospodarzom zaczęło się niezwykle spieszyć. Nigel De Jong tak bardzo chciał grać, że postanowił wynieść na rękach kontuzjowanego rywala. 