Brytyjski sportowiec to z pewnością jedna z legend całej historii Igrzysk Olimpijskich. Nie z powodu zdobycia nadzwyczajnej ilości złotych medali, ale ze względu na walkę do końca - walkę z samym sobą. Redmond był jednym z faworytów do wygrania biegu na 400 m w 1992 roku. Kontuzja w półfinale przekreśliła jednak jego marzenia. W oczach widzów zyskał za to zdecydowanie coś więcej - ogromny szacunek, owacje na stojąco, status wielkiego fightera... a ponadto publiczne okazanie miłości przez swojego ojca, przy milionach świadków. Piękna historia. To jest właśnie prawdziwe zwycięstwo.   ﻿ ﻿﻿ 