Ludovic Obraniak w środę w barwach reprezentacji Polski rozegrał bardzo dobry mecz przeciwko Wybrzeżu Kości Słoniowej. Mimo to trener Lille nie dał mu szans na występ od pierwszych minut w spotkaniu z Monaco. Dopiero w 70. minucie przy stanie 1:1 Obraniak wszedł na boisko. 8 minut później udowodnił, że jest w świetnej formie strzelając zwycięską bramkę na 2:1. Taki wynik sprawia, że Lille pozostaje na fotelu lidera Ligue 1.Jedyna bramka dla drużyny gości była po prostu cudowna! PS. Gorąco zachęcam do odwiedzin mojego profilu na Facebooku 