Po upływie regulaminowego czasu gry w meczu Anaheim Ducks-Tampa Bay był remis 3-3. W dogrywce zwycięską bramkę dla gospodarzy zdobył Scott Niedermayer. Po zakończeniu spotkania został on wybrany najlepszym graczem meczu. Zawodnik postanowił to uczcić dając swojego kija małej dziewczynce, która zasiadała na trybunach. Jak się okazało była to niezbyt trafna decyzja, ponieważ kibice zaczęli ostro walczyć o tego kija...Chociaż sam Scott wydaje się być bardzo zadowolony z całej sytuacji, bo jakoś dziwnie uśmiechnięty był, gdy komentował całą sytuację. No, ale w końcu hokeiści kochają walkę.    Wojtek, autor świetnego hokejowego bloga opisał szerzej powyższą historię-klik 