Kibice Dumy Katalonii popisala się wczoraj dużym poczuciem humoru, parafrazując słowa piosenki "You will never walk alone". Świetne!FC Barcelona-VFB Stuttgart 3-1Jak dla mnie bardzo nudny mecz, nie licząc kilku smaczków. Najlepsi byli komentatorzy Nsport(Barszczak i Zabijak), którzy po 15 minutach zorientowali się, że na boisku jest Xavi a nie Deco... Brawo! W dodatku Frank Rijkaard zasiadł na trybunach za to, że w poprzednim spotkaniu Ligi Mistrzów dostał czerwoną kartkę. Dzięki temu mogliśmy zobaczyć reakcję Rijkaard'a na stratę golai...Rijkaard'a w wersji kameleon...Roma-Manchester United 1-1Dobry mecz KuszczakaArsenal-Steaua 2-1Rangers-Lyon 0-3PSV-Inter 0 -1Sporting-Dynamo Kijów 3-0Fenerbahce-CSKA Moskwa 3-1Slavia- Sevilla 0-3Screen "You will never smoke alone" za blog.blaugrana.pl 