Już za pół godziny na torze w Walencji rozpocznie się walka o Grand Prix Europy. Tymczasem dziś odbył się sprint GP2. W jego trakcie doszło do groźnie wyglądającego wypadku Josefa Krala. Zawodnik ten trafił do szpitala z podejrzeniem uszkodzenia kręgosłupa i ręki.Powyższe zdarzenie to nie jedyna atrakcja jaka czekała na kibiców na torze w Walencji. Wczoraj podczas wyścigu już na pierwszym okrążeniu doszło do wypadków, w wyniku których na tor musiał wjechać samochód bezpieczeństwa. Po restarcie na tor wróciło zaledwie 13 z 24 pojazdów 