Artur Boruc, bramkarz Reprezentacji Polski i drużyny Celtic'u Glasgow. Dla jednych bohater, a dla innych wróg publiczny numer jeden. Czym sobie zasłużył na taka opinię polski goalkeeper? Trochę się tego nazbierało, jednak myślę, że najlepszą analizę zachowania Artura przeprowadził Pan Michał Pol na swoim blogu. Dziennikarz Gazety Wyborczej w swojej notce porównuję Boruca do Eric'a Cantona, i myślę, że ma w tym wypadku dużo racji. Gdyż to jest jego sposób bycia, prawdziwy wojownik, który nie boi się mówić tego co myśli. To nie jest jakaś szara myszka, która kryję się po kątach i podkula ogon niczym Cristiano Ronaldo. Zresztą to jest chyba odruch wrodzony-kulanie sie po boisku w każdej sytuacji. Nie chcę takich piłkarzy jak Dida czy Ronaldo, którzy potrafią zagrać pięknie na swojej pozycji, ale czasem za dużo symulują i to do tego kiepsko. Nie widać u nich takiej woli walki jak u Boruca. Artur mówi dla gazeta.pl, na temat kontrowersyjnej sytuacji, gdy nie podał ręki piłkarzowi Glasgow Rangers: "Mam to w d.... Dokładnie tak proszę napisać. Zrobiłem w sobotę to, co  czułem. Wolno mi? Wolno. Jestem panem swojego losu? Jestem. Po meczu  wkurzony byłem potwornie. Nie dość, że Rangersi zachowywali się nie w  porządku, to jeszcze dostaliśmy 3:0. Czułem się fatalnie, emocje były  ogromne. Nie będę jednak tłumaczył się emocjami, bo w ogóle nie żałuję  tego, co zrobiłem. Ci goście z Rangersów też powinni szczerze przyznać, że mnie nie lubią - bo tak jest, a nie silić się na jakieś mało znaczące gesty.Nie możemy zapominać, że piłkarze grający w czołowych ligach Europy, to zawodowcy. Prościej mówiąc, pracują dla Celticu Glasgow, Barcelony itd. Robią dokładnie to samo co my. Tylko po prostu są sławni i dostają za to kasę, która im się często nie należy. Także trudno im się dziwić, że czasem sobie odpuszczają. Nie chce im się. Ronaldinho, gwiazda światowego futbolu. Już wiele razy pokazał, że ma gdzieś Barcelonę. I co? I to, że każdy klub chce go mieć u siebie. A kibice Barçy przeklinają, bo ich ulubieńcy nie wygrali meczu. Roni powie: "co z tego, będzie kolejny..."? Dlatego czasem zadaję sobie pytanie, po co ja tak się denerwuję jak oglądam spotkania, w których moi ulubieńcy biegają jak muchy w smole. Wtedy należy wyluzować. Piłka nożna to piękny sport. Zazwyczaj piłkarze chcą wygrywać, ale czasem tak nie jest. Szczególnie w przypadku gwiazdeczek-bo po co? W takim momencie wyjdźcie na spacer z dziewczyną/chłopakiem, alternatywnie z psem/kotem/kozą/królikiem/żółwiem/kaczką/żubrem. Z tym ostatnim podobno najlepiej się siedzi... Nie bójcie się, jutro będzie lepiej. Nastanie kolejny dzień i nasi ulubieńcy w końcu zagrają pięknie i co najważniejsze skutecznie! Dobranoc!Ręka Artura mówi: "nie"!Artur i jego flagaArtur-motywatorPo prostu Boruc! 