O! A co tam w oddali leży? Jeżeli nie wiecie do wybierzcie się do...muzeum.Tam zobaczycie głowę świni, która została "podarowana" Luis'owi Figo podczas meczu Barcelony z Realem Madryt.Kto wygra w niedziele? Tego nie wie nikt. Póki co zobaczmy jak to wyglądało w poprzednich sezonach.10 marca 2007 roku. Real Madryt kontra Leo Messi 3-3. Mały Leo zdobywa hat- tricka dla Barçy.Sezon 2005/2006 Real Madryt kontra FC Barcelona 0-3. Pogrom na Santiago Bernabeu. Nawet kibice gospodarzy biją brawo Ronaldinho, który rozegrał wtedy genialny mecz, jak cała Barcelona zresztą.Warto zwrócić uwagę na fakt, że Messi na pewno nie zagra w niedziele. A występ Ronaldinho także jest bardzo wątpliwy ze względu na... sami wiecie. W sezonie 1993/1994 "Dream team" Barcelony pokonał Real Madryt, aż 5-0. W barwach "Dumy Katalonii" grał wtedy jeszcze Michael Laudrup, który za rok...Przeszedł do największego rywala Katalończyków-drużyny "Królewskich"...Wtedy też Real Madryt pokonał Barcelonę na własnym terenie, aż 5-0. Niestety nie potrafiłem znaleźć dłuższego skrótu tego meczu.A jak to było, gdy Diego Maradona grał w Barcelonie? Na koniec 10 najlepszych bramek Realu Madryt zdobytych przeciwko Barcelonie i 10 najlepszych bramek Barcelony zdobytych przeciwko Realowi Madryt.Zdjęcia przedstawiające Gran Derbi w poprzednich sezonach: Marca 