Dzisiaj popularny lewy obrońca Portsmouth, Djimi Traoré  spotka się ze swoimi starymi kolegami, gdyż Liverpool odwiedzi Fratton Park. Piłkarz ten często jest porównywany do Titus'a Bramble. Ponieważ tak samo jak on słynie z częstych, bardzo niekonwencjonalnych zagrań... Jak gol powyżej, zdobyty w stycziu 2005roku. Niewiedzieć czemu reprezentant Mali chciał na własnej lini bramkowej zagrać "jak Zidane". W rezultacie Liverpool odpadł z rozygrwek FA Cup wyeleminowany przez Barnsley, a może bardziej przez "Zizou"... Ech, biedny Jurek Dudek...Titus Brambleźródło:theoffside.com/własneedit. Na życzenie zawiedzionych fanów Zizou!Ciosy "z byka"Oryginał 