Eric Cantona to pasjonujący człowiek. Z jednej strony  znakomity piłkarz a z drugiej rozrabiaka. Zawodnik, który nie potrafi utrzymać  nerwów na wodzy. Czy to jest złe? Przez pryzmat moralności odpowiedź brzmi:  nie! Jednak, gdy oglądało się mecze z udziałem niesfornego Francuza to  odpowiedź brzmiała: tak! Jego olbrzymia charyzma powodowała, że koledzy z  drużyny zaczynali grać na 200% swoich możliwości. Zapewne warunki fizyczne  także odgrywały swoją rolę. Nic dziwnego, że w ciągu pięciu lat spędzonych w  Manchester United Cantona zdobył cztery tytuły Mistrza Anglii.    Poezja, filozofia, sztuka, dramat to wszystko co  interesowała Eric’a. Niezwykły piłkarz, takie zainteresowania musiały przełożyć  się na jego charakter i rzeczywiście tak się stało. Kochali go kibice, no może  nie wszyscy, Matthew Simmons jest jednym z nich. Tu zaczyna się historia, która  pokazuję minusy niesamowitego temperamentu Francuza. Wydarzenie to miało  miejsce 25 stycznia 1995 roku. Manchester United gra mecz na wyjeździe z  Crystal Palace. Wtedy to Richard Shaw, zawodnik gospodarzy pociągnął Eric’a za koszulkę, czego nie zauważył sędzia. Cantona nie był mu dłużny, ale arbiter  główny akurat w tym momencie był uważny i pokazał Francuzowi czerwoną kartkę. Trybuny  w Anglii są bardzo blisko murawy, dlatego też Cantona usłyszał obraźliwy tekst  ze strony kibica Crystal Palace i zaatakował go w stylu Bruce Lee.      Na konferencji prasowej zwołanej po tym wydarzeniu Eric  Cantona wypowiedział ze stoickim spokojem następujące słowa: „Kiedy mewy podążają za kutrem rybackim, robią to dlatego, że myślą, iż sardynki zostaną  wrzucone z powrotem do morza”. Na tym zakończyła się konferencja.     Za to wydarzenie Eric został ukarany karą 120 godzin prac  społecznych, oraz zakazem gry w piłkę do października 2005 roku. W dodatku  stracił on opaskę kapitana Reprezentacji Francji. Po zakończeniu kary Cantona wrócił do gry w piłkę. Dwa lata później niespodziewanie zakończył karierę.    Oto kilka najbardziej spektakularnych wypowiedzi Eric’a  Cantona. „Kiedy mewy podążają za kutrem rybackim, robią to dlatego,  że myślą, iż sardynki zostaną wrzucone z powrotem do morza”.   „Mój najlepszy okres? Było ich wiele, ale jeśli miałbym  wybierać, to wybrałbym ten, gdy kopnąłem tego faceta”.   „Ja się nie uczę, ja żyję. Nie możesz się nauczyć tych  rzeczy-to życie cię ich uczy. Nie znajdziesz ich w książce. Przeczytałem dużo  dzieł Socrates’a, który były na 3 stronie The Sun(taki angielski Fakt)”.   „Gdy jesteś bogatym facetem, jesteś dumny z posiadania  Rolls Royce, gdy jesteś biednym facetem, jesteś dumny z posiadania Renault”. „Francja nie zasługuję na Auxerre… Anglia może , ale  Francja nie” o swoim pierwszym klubie.   „Jestem Bogiem”.   „Mam serce, i wiem, że bez serca nie możesz grać”.   „Nie to ja jestem”. (Po tym jak został zapytany, kto jest  piłkarzem wszechczasów we Francji-Platini czy Zidane).   „Gole są jak kobiety…one wszystkie są piękne”. Po prostu Cantona…          Tak się strzela karne! 