Futbol amerykański to gra dla prawdziwych twardzieli. Niestety czasami zdarza się tak, że w skutek splotu zdarzeń nawet najtwardszy futbolista ulega ciężkiej kontuzji. W meczu Army Black Knights-Rutgers Scarlet Knights zawodnik drużyny gości Eric LeGrand chciał zatrzymać atak gospodarzy. Niestety młody futbolista został brutalnie powstrzymany przez zawodnika Army Black Knights. Eric upadł nieruchomo na murawę. Na boisku błyskawicznie pojawili się lekarze i trenerzy. Okazało się, że futbolista jest sparaliżowany. Po kilku minutach został on przewieziony do szpitala.Szczegółowe badania wykazały, że rdzeń kręgowy zawodnika Rutgers Scarlet Knights został uszkodzony. Eric jest całkowicie sparaliżowany od pasa w dół. Prawdopodobnie nigdy nie będzie mógł chodzić. 