Podczas Olimpiady wszystkim jej uczestnikom zostało rozdane 100.000 prezerwatyw. W jakiś niewiadomy sposób jeden Chińczyk stał się właściciel 5% z nich. Może wynikało to z jego optymistycznych planów na miesiąc miodowy z dziewczyną? W każdym razie związek ten musiał się nie udać, bo Chińczyk postanowił wystawić na aukcji 5000 prezerwatyw z ceną wywoławczą w wysokości 730$. Aukcja nazywa się bardzo ciekawie: "Wyjątkowa Aukcja Chińskiej Kolekcji Sportowej", będzie miała miejsce 29 listopada. Licytator Guo Lei: "Mimo, że każdy mąż powinien być zainteresowany zakupem prezerwatyw, to część może się po prostu wstydzić wzięcia udziału w tego rodzaju aukcji". Na opakowaniach prezerwatyw jest wypisane olimpijskie motto: "szybciej, wyżej, mocniej". 