Kolejna część relacji z placów budowy stadionów na Euro 2012. Miesiąc temu stadiony wyglądały tak: klikWrocław(zdjęcia użytkownika Sidorowski z FPW-kliknij aby zobaczyć więcej)Poznań(zdjęcia użytkownika Carte z FPW-kliknij aby zobaczyć więcej)Gdańsk(zdjęcia użytkownika Elpolako z FPW- kliknij aby zobaczyć więcej)Warszawa(zdjęcie użytkownika Polex z FPW-kliknij aby zobaczyć więcej)(kliknij na zdjęcie, żeby powiększyć)Bonus:Ukończony stadion w Charkowie na Ukrainie. Wszystkie zdjęcia pokazują stan budowy na dzień dzisiejszy. Zobaczymy jak będzie to wszystko wyglądało za miesiąc. 