Pamiętacie Adriano? Tego puszystego niedźwiadka, który swego czasu zdobywał wiele bramek? Na pewno. Obecnie przebywa on na wypożyczeniu w klubie San Paolo. Jak mu idzie? Nie za ciekawie... Dlaczego? Bo w meczu Sao Paolo-Santos obrońca gości śmiał wybić piłkę spod nóg Adriano! Wyobrażacie sobie?! Biegniecie sobie spokojnie z piłką, już chcecie strzelać a tu jakiś Czaruś wybija wam piłkę! Wkurzające prawda? Adriano zezłościło to do tego stopnia, że przypomniał sobie o tym, że istnieje takie coś jak "cios Zidana". Brazylijczyk zastosował go na niesfornym defensorze przeciwnika. Efekt? Axe efekt... Adriano może zostać zawieszony na okres od 120 do 540 dni. Jeżeli oczywiście zostanie uznany winnym. 