Pierwszą połowę meczu Xerez-Barcelona można opisać trzema słowami: "nuda, nuda, nuda"! Obraz gry zmienił się dopiero w drugiej części spotkania, kiedy to na boisku pojawili się Messi i Ibrahimovic. Szwed zdobył ładną bramkę w ostatniej minucie spotkania. Jednak nie była ona najefektowniejszym zagraniem Szweda tego wieczoru. Bowiem Zlatan kilka minut wcześniej popisał się bardzo niekonwencjonalnym podaniem, które z pewnością będzie gwiazdą YouTube. Oczywiście zagranie było nieprzepisowe(za wysoko uniesiona noga). Ale jak skomentował to Leszek Orłowski: "To było najpiękniejsze naruszenie przepisów jakie w życiu widziałem". Obszerny skrót meczu:   Miniu86 podesłał w komentarzu filmik z bardzo ciekawym zagraniem Ibrahimovica za czasów, gdy grał w Interze: 