Reprezentacja pań z Jordanii pokonała panie z Kuwejtu. Chociaż pokonała to zbyt łagodne słowo, powiedziałbym kolokwialnie, że nawet im nieźle dosrały, 21-0. Warto dodać, że bramkarka miała prawdopodobnie jeden z najgorszych dni w swoim życiu. Jednak z drugiej strony, mierzy ona może ze 160 cm wzrostu w grubych, bawełnianych skarpetach, więc miała prawo, co najmniej 10 strzałów nie obronić.   Pamiętam takie mecze z autopsji, jak strzelaliśmy z kolegami tyle bramek, to najgorsze było zawsze wracanie na swoją połowę.Był to mecz eliminacyjny do Pucharu Azji, bilans pań z Kuwejtu w tych rozgrywkach nie jest zbyt imponujący: 2 mecze i 39 straconych goli.Oglądajcie filmik. Śmieszny.﻿ 