Długo nie lubiłem David'a Beckham'a. Chociaż właściwie nie wiedziałem dlaczego. Dopiero, gdy sobie uświadomiłem, że nie wiem dlaczego go  nie lubię postanowiłem go polubić... Zakręcone co? Ale takie są fakty. Pewnie  głównym powodem dla którego nie darzyłem go sympatią był fakt, że jest po  prostu lepszy ode mnie. Ot co... Jeremy Clarkson przez całe życie  "jechał" po Beckham'ie. Działo się tak dopóki go nie spotkał, wtedy doszedł do tych samych wniosków co ja- "David to równy gość". Bo ludzie, a  szczególnie mężczyźni nie lubią, gdy ktoś jest od nich lepszy. Jednak musimy radzić sobie z tym w inny sposób-po prostu stając się lepszym, a nie "dowartościowując" się przez obrażenie kogoś.    Przedstawiam wam kompilację najlepszych bramek minionego sezonu MLS 