Do ogromnej sensacji doszło na otwarcie klubowych mistrzostw świata w Dubaju. Gospodarz turnieju, Al-Ahli Dubaj przegrał z drużyną z Nowej Zelandii, Auckland City 0-2. Warto wspomnieć, że piłkarze z Nowej Zelandii to w większości amatorzy. Dlatego nie powinna dziwić radość rezerwowego bramkarza Auckland City, Paula Gotharda po zwycięstwie nad o wiele bardziej utytułowanym rywalem. Paul tuż po zakończeniu spotkania cieszył się w ten sposób:  Jeżeli już przy symulacjach jesteśmy, to warto wspomnieć, że wczoraj odbyło się pierwsze Grand Prix Rwandy! 