Konsola Wii teoretycznie wydaje się całkiem fajną zabawką na imprezy. Jednakże po obejrzeniu poniższych filmików zmieniłem zdanie...Wpadka w telezakupach"Maciek, Maćku, co się stało?!"Babcia próbuje być na czasie. Pamiętam jak mojej sąsiadce zapalił się kiedyś telewizor. Jej babcia zamiast odłączyć telewizor z kontaktu wzięła wiadro wody i go ugasiła... Telewizor oczywiście skończył na śmietniku.Jeżeli już zniszczysz swój telewizor za pomocą kontrolera Wii to możesz się zabawić w Zbyszka Ziobrę. 