Ręka Henry'ego, która dała awans reprezentacji Francji na Mundial obrosła już legendą. Jednak niewiele osób wie o tym, że Francuz kocha koszykówkę, co przyznał w ostatnim wywiadzie: "To zasługa Michaela Jordana oraz Magica Johnsona. To dzięki nim pokochałem kosza i NBA jest zaraz po piłce nożnej moją największą pasją". Teraz już wiemy dlaczego Henry zagrał ręką w meczu z Irlandią. On po prostu spełniał swoje dziecięce marzenie o zostaniu prawdziwym koszykarzem. Na poniższym filmiku możecie zobaczyć jak Francuz spisuje się na parkiecie. 