Ech wychodzi na to, że kłamałem. Jednak piszę kolejną notkę, zamiast się uczyć historii prawa. Pfff to tylko 400 stron samego tekstu... Historia ustroju Polski to jest dopiero przeprawa- 1200stronnic. Ale do rzeczy. Każdy meżczyzna kocha auta, no prawie każdy... Może dlatego Formula 1 stała się tak popularna w Polsce. Jednak to chyba bardziej sprawy Polaka-Kubicy. Mnie najbardziej interesują rajdy samochodowe. Szczególnie WRC, ale odkąd nie ma takich zawodników jak Richard Burns czy Colin McRaeprzestało być tak ciekawie. Aczkolwiek wciąż mnie to pociąga, ta prędkość, adrenalina, ostre zakręty, żwir, piasek nie równiutki asfalt, tylko najgorsze drogi z możliwych. Polska jest idealnym miejscem do rajdów, bo nasze drogi są... Rajdy Polski potrafią być ciekawe nie tylko dzięki drogą, ale także(całe szczęście) dzięki zawodnikom, którzy potrafią zrobić niezły show. O kim mowa? O najbardziej zakręconej rajdowej parze świata, czyli Paciorkowski i Janik. Podobno w Polsce mamy 97%(siakoś tak) Katolików. Wiadomo jak to się ma w praktyce, ale każdy wie jak wygląda śpiew w Kościele. A gdyby tak użyć takiego stylu w rajdach? Hmm!Czasem zdarza się tak, że organizatorzy są ładognie mówiąc "mało odpowiedzialni". Dlaczego?Następny filmik nie pochodzi z Polski, ale i tak gorąco go polecam. Jak myślicie ile aut może wypaść z trasy w jednym miejscu? Jedno, dwa, trzy? Nie! Check it out!Jeżeli ktoś bardzo Cię irytuje to po prostu wyżyj się na... stodole! 