Supergigant w swojej notce o bramkarzu Herthy Berlin zmotywował mnie do wyszukania bramkarskich baboli. I udało mi się znaleźć. Bramkarz, mówiąc językiem Jacka Gmocha "poszedł na grzyby". Ciekawe czy coś znalazł...Bramka ta dobiła drużynę Bordeaux, dla której była to pierwsza porażka w sezonie. Przez co na pierwsze miejsce w tabeli wskoczył Lyon. A już za dwa tygodnie "Żyrondyści" sprawdzą na wyjeździe formę Irka Jelenia i jego AJ Auxerre. Będzie się działo. Ciekawe czy Canal + pokaże ten mecz? 