Za "jedyne" 40zł mogę zobaczyć walkę Kliczko-Wach w systemie pay-per-view﻿. Problem w tym, że dokładnie tyle samo płacę miesięcznie za abonament Cyfry+, a w zamian otrzymuję o niebo więcej. W przypadku dzisiejszej walki bokserskiej kibic wykupuje dostęp do widowiska, która wcale wielkie być nie musi. Wszakże mało kto wcześniej słyszał o Wachu, dlatego trudna zgadnąć, skąd tak wygórowana cena. Czyżbyśmy mieli do czynienia z nowym Rockym? W każdym bądź razie telewizja RTL zupełnie za darmo pokażę walkę Kliczko-Wach. Zapewne znowu w internecie rozpocznie się dezinformacyjna kampania, która będzie miała na celu wkręcenie widza, że Niemcy zakodują obraz. Cóż... widziałem na RTL już wiele walk i żadna nie była kodowana. Nie wiem na jakiej podstawie dziś ma być inaczej. Tak więc, jeżeli chcecie zobaczyć walkę to włączcie na Cyfrze+ kanał 302, na Polsacie 248, a na N 560. Oczywiście tenże kanał telewizyjny jest dostępny również w wielu sieciach kablowych. Miłego oglądania! 