FC Barcelona pokonała na własnym stadionie Deportivo La Coruna 3-0. Mecz ten znakomicie już w przerwie spotkania podsumował dziennik "El Mundo Deportivo" pisząc: "futbol total". Wystarczy spojrzeć na statystyki by się przekonać, że katalońscy dziennikarze mają racje. Posiadanie piłki 75-25%, okazje do zdobycia bramki 14-1. Kibicom zgromadzonym na Camp Nou zapewne najbardziej w pamięci utkwi trafienie Pedro, który w 68. minucie zdobył gola na 2-0 z połowy boiska!Bramkę na 1-0 zdobył BojanA na 3-0 Yaya ToureWarto zobaczyć także świetny strzał Dani Alvesa, który zatrzymał się na poprzeczce. Piękna bramka padła dziś również w meczu Tottenham-Arsenal 