Jaxson de Ville to wesoła maskotka drużyny Jacksonville Jaguars, grającej w lidze NFL. Kibicom kojarzy się głównie z zamiłowaniem do przelatywania nad stadionem przy pomocy liny. Jak to ma miejsce na wideo poniżej:Jednakże maskotka ta nie ma ostatnio łatwego życia. Chociażby dlatego, że podobieństwo do Tygrysów od czasu skandalu Tigera Woodsa jest bardzo niebezpieczne...W dodatku podczas ostatniego meczu popisowy numer Jaxsona nie wyszedł do końca, tak jakby on chciał... Bowiem wesoły Jaguar utknął na wysokości około 50 metrów nad murawą stadionu... na ponad 3 minuty. I bądź tu wesołą maskotką! Bonus:weseli kibice 