Mecz Barcelona-Valencia miał dwie różne połowy. W pierwszej gospodarze zagrali bardzo słabo. Pierwszy raz od długiego czasu Barcelona miała posiadanie piłki mniejsze od rywala. Efekt tego był taki, że Valencia do przerwy prowadziła 0-1. Jednakże druga część spotkania to metamorfoza Barcelony. Już w 47. minucie gospodarze wyrównali dzięki świetnej akcji Iniesty i Xaviego. Kolejne minuty to ogromny napór Barcelony. Piłkarze Valencii kompletnie się pogubili. W 64. minucie Carles Puyol zdobył gola na 2-1. Podopieczni Pepa Guardioli chcieli podwyższyć prowadzenie, jednakże David Villa seryjnie marnował doskonałe sytuacje. W efekcie Barcelona pokonała Valencię 2-1.Skrót meczu: 