1 stycznia 1995 roku Joseba Etxeberria zadebiutował w barwach Athletic Bilbao. Po ponad 15 latach gry w barwach baskijskiego zespołu piłkarz ten postanowił zakończyć karierę. W związku z tym działacze Athletic Bilbao zorganizowali charytatywny mecz na cześć tego wspaniałego piłkarza(514 spotkań, 105 goli). Spotkanie to było bardzo nietypowe, bowiem przeciwko 11 piłkarzom Athletic Bilbao wybiegło na murawę 100 dzieci urodzonych pomiędzy 1 stycznia 1995 roku a 31 grudnia 1998 roku(w ten dzień baskijski klub obchodził 100 lecie powstania). Do przerwy dzieciaki prowadziły 2-1. Jednakże w drugiej części spotkania lepsi okazali się piłkarze Bilbao i to oni wygrali cały mecz 3-5. Podczas spotkania było mnóstwo dobrej zabawy, co widać na filmiku poniżej.Na San Mames przybyło ponad 20.000 widzów. Bilety były sprzedawane za 1 euro. Dochód z nich zostanie przeznaczony na wybudowanie boiska w Republice Kongo. Może by w Polsce coś takiego zorganizować? Na przykład na nowym stadionie Legii Warszawa. Zarząd tego zespołu bardzo chce poprawić wizerunek klubu, więc byłaby to znakomita okazja. Pieniądze można przeznaczyć na dom dziecka. 