AC Milan w towarzyskim spotkaniu został rozgromiony przez Real Madryt 1-5. Dwa gole dla zespołu "Królewskich" zdobył Cristiano Ronaldo. Poniżej możecie zobaczyć skrót występu Portugalczyka w tym spotkaniu.  ﻿ Jestem naprawdę ciekaw jak będzie wyglądał nadchodzący sezon. FC Barcelona z nowym trenerem może być o wiele słabsza. Natomiast "Królewscy" w końcu mają stabilną sytuacje na ławce trenerskiej, co powinno przynieść wielki sukces. Jak będzie zobaczymy już niedługo. Na nudę narzekać na pewno nie będziemy mogli. 