Olsztyński kierowca rajdowy Zbigniew Staniszewski szkolił policjantów z  warmińsko-mazurskiej drogówki. Chodzi o to, by funkcjonariusze umieli w  pełni wykorzystać nowo zakupione policyjne sportowe samochody w  pościgach za drogowymi piratami.ak poinformowała Izabela Niedźwiedzka z olsztyńskiej policji, pomysł  skorzystania z doświadczeń kierowcy rajdowego wyszedł od  funkcjonariuszy, ponieważ nowe samochody mają parametry techniczne  podobne do tych, jakie mają auta startujące w rajdach. Pod maską kryją  ponaddwustukonne silniki. Warmińsko-mazurscy policjanci po przeszkoleniu będą korzystać w swej  pracy z 10 nowych sportowych aut wyposażonych w wideorejestratory.  Nowość polega na tym, że mierzą prędkość aut jadących przed, jak i za  policyjnym samochodem. Poza tym policyjne pojazdy wyposażone są w  panele świetlne, na których wskazanemu kierowcy wydaje się polecenia  np. "jedź za mną". Samochody zostały kupione za ponad 1 mln zł z programu modernizacji policji w latach 2007-2009.W ubiegłym roku Staniszewski wygrał samochodowy rajd "Kormoran"  rozgrywany w Mikołajkach i zajął 4. miejsce w Rajdzie Polski, który  jest eliminacją Mistrzostw Europy.za: onet.plCzy to oznacza, że policja niedługo będzie jeździć tak?Ciekawe...Tylko niech chłopaki uważają na dziuru w polskich drogach bo w przeciwnym wypadku coś może ich uszczypnąć w "cztery litery"... 