Piłkarze Arsenalu nie pamiętają już kiedy ostatnio zdobyli zespołowo jakieś trofeum. Z tego względu zawodnicy "Kanonierów" chwytają się wszelakich sposobów, by poprawić atmosferę w szatni. Jednym z nich jest program Johana Djourou w którym wręcza on swoim kolegom indywidualne nagrody. Oczywiście nie obyło się bez polskich akcentów. Wojciech Szczęsny został wyróżniony w kategorii "najgorsza cieszynka" oraz "najbardziej irytujący kolega z zespołu". Natomiast Łukasz Fabiański został uznany za najgorszego tancerza. Czy słusznie? Przewińcie wideo do 5:53 i przekonajcie się sami PS. Zapraszam na profil mojego bloga na Facebooku. 