Kilka minut temu zakończyła się konferencja prasowa z udziałem sir Alexa Fergusona. Oczywiście głównym tematem rozmów była sytuacja Rooneya. Trener Manchesteru United tak wypowiedział się o całej sprawie: "Wayne nie zagra w jutrzejszym meczu Ligi Mistrzów z Bursasporem, bowiem narzeka na uraz stawu skokowego". "Rozmawiałem z Rooneyem. Poinformował mnie on o chęci opuszczenia Manchesteru United". "Jesteśmy tak oszołomieni jak nikt, kto znalazłby się w takiej sytuacji. Kompletnie nie rozumiem dlaczego on chce odejść. Jednakże drzwi są wciąż dla niego otwarte".Według brytyjskiego dziennika "The Guardian" Rooney wyjawił swoim kolegom z zespołu, że najprawdopodobniej przejdzie do Manchesteru City. Zapis wideo konferencji prasowej może zobaczyć poniżej 