FC Barcelona bez żadnych problemów rozgromiła u siebie Atletico Madryt 5-0. Ze znakomitej strony pokazał się Leo Messi, który ustrzelił hat-tricka, a do tego popisał się kilkoma genialnymi rajdami. Szkoleniowiec Barcelony po raz kolejny zdecydował się na ustawienie 3-4-3. W przeciwieństwie do meczu z Valencią było one zabójcze i niezwykle efektowne. W następnej kolejce piłkarze Pepa Guardioli zmierzą się na wyjeździe ze Sportingiem Gijon, który to w środę przegrał z Atletico Madryt aż 4-0. Strach pomyśleć co może się dziać w przyszłą niedziele o godzinie 20:00. 