Przed wczorajszym meczem Millwall-Queens Park Rangers﻿ drużyna gości w dziesięciu spotkaniach zdobyła dwanaście bramek, które to gole dały aż osiem zwycięstw. Jedynie w dwóch meczach drużyna Harry'ego Redknappa﻿ wygrała różnicą dwóch bramek. W pozostałych pojedynkach zespół, który walczy o powrót do Premier League skupiał się na obronie jednobramkowego prowadzenia. Wczoraj tenże zespół w końcu został ukarany za swój minimalizm, gdyż w 92. minucie przy wyniku 1-2 Harry Redknapp zaliczył asystę przy golu dla zespołu gospodarzy... ﻿ 