Użytkownik Szkorbudent komentując moją notkę "Ogromna bitwa kibiców w Turcji" wyjaśnił mi zachowanie kibiców Fenerbahce na poniższym filmiku"To nie była żadna parodia cieszynki Bursasporu. Kibice Fener cieszyli   się ze zdobycia mistrzostwa kraju ponieważ w ostatniej minucie   doliczonego czasu gry spiker obwieścił że Bursa straciła bramkę i   remisuje 2:2. Kibice wpadli w euforię a piłkarze zaprzestali heroicznych wręcz ataków i cofnęli piłkę na własną połowę. Sędzia zakończył mecz,   wszyscy wbiegli na murawę, kolorowe kartoniki w barwach gospodarzy   posypały się z trybun. Po chwili niektórzy kibice znajdujący się na   murawie zaczęli odbierać telefony w których dostali informacje o tym że   Bursa nie zremisowała, a spiker popełnił fatalny błąd. I zaczęła się   demolka..." PS. Ktoś wie co się stało ze spikerem? Peja go dorwał? 