Vityaz - Avangard 0-0, był to drugi w historii hokejowej ligi KHL mecz, który został zakończony przed czasem. Już po 3 minutach i 27 sekundach gry doszło do pierwszego starcia między hokeistami. Sędziowie nałożyli na zawodników obu drużyn łącznie siedem kar. Spotkanie zostało wznowione, jednak po 11 sekundach znowu doszło do bitwy. Tym razem o wiele większej. Do walki przystąpili wszyscy zawodnicy. Po uspokojeniu sytuacji sędziowie nałożyli 637 minut kar na hokeistów obu drużyn. W efekcie na lodowisku nie został ani jeden gracz. Tym samym zawody musiały zostać zakończone przed czasem.Wszystko zaczęło się już na rozgrzewce. Zawodnicy gospodarzy zaczęli prowokować zawodników gości. Dlatego nie trwało długo, nim rozpoczęła się prawdziwa bitwa podczas meczu.Warto przypomnieć, że niespełna dwa tygodnie temu w KHL była trochę mniejsza bitwa... -klik 