Przypadkiem natknąłem się na stronę:http://goal2018.org/Strona jest dostępna również w języku hebrajskim: klikNie mam pojęcia kto stworzył tą stronę, aczkolwiek informuję ona o tym, że "Izrael i Palestyna zorganizują WSPÓLNIE(sic!) Mistrzostwa Świata w 2018 roku, przynajmniej mamy taką nadzieję". Dalej znajdziemy informację o tym, iż do organizacji tych Mistrzostw autorom tej strony jest potrzebna nasza pomoc, bla bla bla...Ciekawe jestem kto tak naprawdę stoi za tą akcją. W każdym razie jest ona bardzo ciekawa. Do tej pory Izrael i Palestyna to dla mnie jedno skojarzenie:Czekam na rozwój sytuacji, póki co zapraszam do obejrzenia filmu promującego organizację Mistrzostw Świata w Izraelu i Palestynie... Tym, którzy nie rozumieją konfliktu między Izraelem a Palestyną polecam ten artykuł: klik 