Dwumecz 1/8 finału Pucharu Króla pomiędzy Athletic Bilbao a Barceloną był bardzo zacięty. Pierwsze spotkanie na Camp Nou zakończyło się wynikiem 0-0. Dzisiejszy rewanż na San Mames również nie obfitował w gole. Pierwsza połowa zakończyła się bezbramkowym remisem. W 55. minucie jakiś kibic gospodarzy trafił monetą w głowę Erica Abidala. Efekt tego zdarzenia był taki, że Francuz nagle stał się... napastnikiem. W 75. minucie Abidal strzelił gola(drugiego w swojej karierze! Swego czasu Rafał Stec napisał o tym fenomenie dwie notki), który dał Barcelonie awans do ćwierćfinału Pucharu Króla. Piłkarze Athletic Bilbao co prawda zdołali po chwili wyrównać, jednakże bramka zdobyta na wyjeździe zadecydowała o losach tego dwumeczu. Skrót wczorajszego meczu: 