Kilka dni temu pewien kibic "Kanonierów" pojawił się przy Emirates Stadium w koszulce Tottenhamu. Z jakiego powodu to zrobił? Wszystko dlatego, że zerwała z nim dziewczyna. Jak tłumaczy poniżony sympatyk Arsenalu: "wybrałem się na imprezę i pocałowałem inną dziewczynę. Później opowiedziałem o wszystkim mojej ukochanej, a ta mnie rzuciła. Wiem, że moje zachowanie było skandaliczne. Nie zasługuje na drugą szanse i zdaje sobie sprawę jak bardzo skrzywdziłem kobietę, którą kocham. Jeżeli Sarah mi wybaczy, to będę najszczęśliwszym facetem na ziemi i zrobię wszystko, żeby ona była niezwykle szczęśliwą kobietą". ﻿ 