Ciasteczka nie próżnują i jak co tydzień publikają swoje osiągnięcia w dziedzienie wyciągania wniosków z meczów w Premiership.1. Paul Robinson wciąż popełnia błędy. W meczu z Liverpoolem po rzucie wolnym odbił piłkę w tak niefortunny sposób, że Andriy Voronin nie miał żadnych kłopotów z wpakowaniem piłki do siatki. Wkrótce bramkarz Reprezentacji Anglii popełnił kolejny błąd ale nie miał już on kosekwencji w postaci utraty gola. Jednak z całą pewnościa Steven McClaren musi myśleć o kimś w miejscu Robinson'a, który jest bez formy.Szmatka2. Może Wayne Rooney i Carlos Tevez powinni grać razem, gdy Manchester chcę zdobywać tyle bramek co z Wigan.3. Cóż za strzał! Cóż za siła! Rzut wolny w wykonaniu Robin'a Van Persie'go był nie do obrony. Zawsze zachwycały mnie jego przebłyski w grze. Ale w tym sezonie te przebłyski stały się normą!Cóz za gol!4. Michael Owen-ofensywna zabawka jest do kupienia w sklepie Newcastle United. Ten produkt jest podatny na uszkodzenia, także w razie jakichś kłopotów po meczu Reprezentacji Anglii możecie go zwrócić do 34godzin!5. Elano jest obecnie najlepszym piłkarzem Manchester'u City. Jego gra robi wrażenie na wszystkich. I miejmy nadzieję, że to jeszcze nie wszystko na co go stać.Po raz 1Po raz 26. Obrońca Sunderland'u nie wytrzymał nerwowo i zaatakował Hleb'a w bardzo ostry sposób. W efekcie otrzymał czerwoną kartkę w 90minucie. Co ostatecznie pogrążyło jego drużynę, która przegrała 3-2.7. Maskotka Reading-Lew Kingsley jest z pewnością maskotkową gwiazdą Premiership. On zawsze bierze udział w akcji(szczególnie rok temu, gdy Shane Long w ramach radości po zdobytej bramce rzucił się na Lwa w stylu "rugby", wliczając w to łaskotanie po brzuszku Kevin'a Doyle'a. Niedługo na moim blogu pojawi się obszerniejszy artykuł o tej "nieszablonowej" maskotce.Brzuszek8. Po teście na murawie boiska udowodniono, że z całą pewnością Alan Smith nie ma mózgu.9. Kto zjadł wszystkie ciasteczka?! Andriy Voronin!10. Avram Grant jest szczęśliwcem. Chelsea nie zasłużyła na zwycięstwo z Boltonem, aczkolwiek udało im się zdobyć trzy pukty. Kolejny remis "The Blues" mógłby spowodować kolejną falę krytyki na szkoleniowcu.11. Obrońca Portsmoth Hermann Hreidarsson jest maszynką do zdobywania bramek! Dwa mecze i dwa gole! Reprezentant Islandii może być z siebie dumny. I do tego sposób w jaki zdobył tą bramkę.Gol! 