Borussia Dortmund w finale Pucharu Niemiec pokonała Bayern Monachium 5-2. Wszystkie bramki dla gospodarzy padały po akcjach Polaków. Najpierw przy golu na 1-0 asystował Jakub Błaszczykowski, później ten sam zawodnik wywalczył rzut karny, który dał gola na 2-1.Tuż przed końcem pierwszej połowy akcję zapoczątkowaną przez Łukasza Piszczka wykończył Robert Lewandowski. Najlepszy polski napastnik w 58. i 81. minucie dołożył jeszcze dwa trafienia, dzięki czemu w spotkaniu z wielkim Bayernem ustrzelił hat-tricka! Miejmy nadzieje, że Polacy taką formę utrzymają do Euro 2012! ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 