Rozpoczynamy szybki przegląd efektów budowy stadionów na Euro 2012. Zaczynamy od Wrocławia:(zdjęcia użytkownika Krych z FPW- kliknij aby zobaczyć więcej)A oto projekt Galerii Śląskiej, która ma się znaleźć tuż przy stadionie:Poznań(zdjęcia użytkownika Carte z FPW-kliknij aby zobaczyć więcej)Gdańsk:(zdjęcia użytkownika T29 z FPW-kliknij aby zobaczyć więcej)Warszawa(zdjęcia użytkownika Polex z FPW- kliknij, aby zobaczyć więcej)Wszystkie zdjęcia pokazują stan budowy na dzień dzisiejszy. Zobaczymy jak będzie to wszystko wyglądało za miesiąc. 