Mecz Real Madryt-AJ Auxerre nie miał większego znaczenia dla zespołu "Królewskich". Z tego powodu trener Jose Mourinho dał szanse kilku zmiennikom. Między innymi Jerzemu Dudkowi, dla którego był to pierwszy mecz w barwach Realu Madryt od 13 miesięcy. Polak rozegrał bardzo dobre 45 minut. Jednakże tuż przed końcem pierwszej połowy doszło do fatalnego zderzenia Dudka z piłkarzem AJ Auxerre. W efekcie bramkarz "Królewskich" padł na murawę wyraźnie zamroczony. Lekarz klubowy stwierdził, że konieczna jest zmiana. W oczach Dudka pojawiły się łzy. Kibice zgromadzeni na Santiago Bernabeu zgotowali Jurkowi owacje na stojąco. Tuż po tym zdarzeniu Polak został przewieziony do szpitala, gdzie zostanie sprawdzone czy jego szczęka nie została złamana. edit.Jak donosi oficjalna strona Realu Madryt Jerzy Dudek ma złamaną żuchwę i nie zagra przez najbliższe sześć tygodni. Trzymaj się Jurek!Poniżej możecie zobaczyć wszystkie interwencje Dudka z wczorajszego meczu. Fatalne zdarzenie od 8:40.PS. Gorąco                                 zachęcam do odwiedzin mojego profilu na Facebooku 