Co muszę zrobić by być sławnym? Na to pytanie póki co nie znalazłem odpowiedzi. Po prostu staram się robić wszystko jak najlepiej. Ale to za mało. Póki co.Ale jest człowiek, który znalazł odpowiedź na to pytanie. Jak on to zrobił?! Po prostu jest szalenie odważny, do tego wymyślił kłamstwo polegające na uśmierceniu własnej osoby. Co z tego wyszło? Miliony wyświetleń filmiku, który pokazuje jak mężczyzna, rzekomo chory na białaczkę robi coś, czego nie zrobiłby nikt spełna rozumu. Chodzi o jazdę na(sic!) pociągu IC w Niemczech, który osiąga prędkość 330km na godzinę. Jak nazywa się ten szalony facet? To "Trainrider". Dodam, że on wciąż żyje i ma 5 letnią córeczkę. I dalej jeździ!Oryginalny filmik. Dopóki nie znałem prawdy byłem mocno wzruszony..."Trainrider" i jego historia, opisana przez telewizję Sat 1. Tutaj wersja z napisami po angielsku, niestety wycięty jest komentarz telewizyjny. Teraz już wiem co muszę zrobić by być sławnym! Muszę być lepszy od tego Niemca i jechać na jeszcze szybyszym pociągu. Ech, lipa... Zapomniałem, że u nas na 2012 rok planuję się trasy z prędkościa maksymalną 160km/h. W Niemczech będą mieli do tego czasu pociągi rozwijające prędkości dochodzące do ponad 500km/h. Bez komentarza. 