Do przerwy Manchester United prowadzi z Arsenalem 3-1. Łatwego życia w bramce drużyny gości nie ma Wojciech Szczęsny. Nie dość, że "Czerwone Diabły" co chwila strzelają na jego bramkę, to jeszcze jego koledzy z obrony popełniają fatalne błędy. W 22. minucie Djourou do spółki z  Koscielnym sprawili, że Welbeck nie miał żadnego problemu z umieszczeniem piłki w siatce.W 27. minucie Arsenal miał szanse na wyrównanie, jednakże David de Gea pokazał dlaczego jest wart dużych pieniędzy.Minutę później Ashely Young strzelił piękną bramkę. W 41. minucie fantastycznym golem z rzutu wolnego popisał się Wayne Rooney. 