Trzy lata temu byłem w Spodku na walce Krzysztof Włodarczyk- Steve Cunningham. Miejsce miałem idealne bo tuż przy wyjściu na ring. Gdy Włodarczyk wychodził na walkę krzyknąłem: "dajesz Krzysiu". Włodarczyk spojrzał się na mnie i po chwili uśmiechnąłWtedy przyjąłem to za dobry prognostyk przed walką. Niestety Włodarczyk został zlany niemiłosiernie przez Amerykanina. Więc winę za porażkę polskiego boksera wziąłem na siebie, bo przecież gdybym nie krzyknął, to na pewno by wygrał. Dziś w ringu naprzeciwko Witalija Kliczko stanie Albert Sosnowski. Polak przez wielu jest skazywany na sromotną porażkę, ale ja wierzę, że jest on w stanie sprawić ogromną niespodziankę. Sosnowski będzie dziś twardy jak Rocky i wygra po morderczej walce! Musimy w to wierzyć, do boju Albert! Bądź jak Gołota za najlepszych czasów!Otwarty trening Sosnowskiego przed walką z Witalijem możecie zobaczyć u Quentina na blogu-klik 