W meczu Espanyol Barcelona-Real Madryt trener Jose Mourinho zdecydował się oszczędzić swych najważniejszych piłkarz na piątkowe spotkanie o Puchar Króla. Z tego względu niektórzy ważni dla zespołu piłkarze mieli usiąść na trybunach. Niestety nie wszyscy zawodnicy to zrozumieli. Dlatego na ławce rezerwowych zasiadł Fabio Coentrao. Iker Casillas szybko pouczył swojego kolegę, gdzie powinien być, a ten z miną przerażonego dziecka pokornie oddelegował sie na właściwe miejsce. Na szczęście dla Fabio Coentrao szkoleniowiec "Królewskich" był tego dnia niezwykle wyrozumiały.  ﻿﻿ 