"Britain's Got Talent" to program znany niemal każdemu dzięki temu, że pozwala spełniać ludziom marzenia. Dziś ruszyła polska wersja tego znakomitego show. Jednak moim zdaniem nie dorównuje ona chociażby w połowie swojemu brytyjskiemu odpowiednikowi. Zacznijmy od jury, w którym zasiadają: Kuba Wojewódzki, Małgorzata Foremniak i Agnieszka Chylińska. Do Kuby nie mam praktycznie żadnych zastrzeżeń, mogę nawet przyjąć, że jest to taki polski Simon Cowell. Ale Małgosia jako Amanda Cowell?! Nigdy w życiu. Foremniak wydaje mi się strasznie sztuczna a do tego po prostu jest nudna. Następnie Agnieszka, która jest postacią mocno kontrowersyjną i w żaden sposób nie pasuję mi do tego programu. Chociażby przez jej głupie miny, które robi podczas większości występów. Moim zdaniem na jej miejscu powinien zasiadać jakiś mężczyzna, tak jak ma to miejsce w brytyjskiej edycji programu. Gdzie trzecim jurorem jest Piers Morgan, znakomity dziennikarz, autor świetnej książki "The Insider". Przejdźmy do samego programu, którego główną częścią nie są wcale występy a reklamy. Ale to już w Polsce standard. Uczestnicy pierwszej odcinka niestety nie wykazali się niczym szczególnym. Mogę wyróżnić tylko trzy występy:-akrobaci(mam wrażenie, że kiedyś czytałem o nich artykuł w gazecie "Kulturystyka i fitness"-jutro go poszukam). -dziewczynka- AudioFeels-tyle, że znałem ich już wcześniej. Chociażby z tego genialnego występu:kolejny:Chór Akademicki UAM:Moja ulubiona produkcja:Bo ona robi loda mu:Więcej o AudioFeels można przeczytać tu: klik 