Po czterech kolejkach sytuacja w tabeli grupy F Ligi Mistrzów przedstawia się następująco:Barcelona musi dzisiaj wygrać z Interem, jeśli nie chce jechać do Kijowa z nożem na gardle. Sytuacja Katalończyków jest o tyle nieciekawa, że dziś Pep Guardiola nie będzie mógł skorzystać z Messi'ego, Abidal'a i Toure. Niepewny jest występ Ibrahimovica. Forma Katalończyków pozostawia wiele do życzenia. Piłkarze Barcelony mimo dosyć dużej przewagi w każdym spotkaniu nie potrafią zdobywać bramek. A gdy już strzelą gola, to chwilę później obrońcy popełniają błąd i jest remis, jak w meczu z Bilbao. Dlatego dużo mówi się o prawdopodobnym wypożyczeniu ochroniarza z Bilbao, który podczas meczu z Barceloną bohatersko zatrzymał kibicaNiewątpliwie byłoby to ogromne wzmocnienie dla defensywy Barcelony. Prawdopodobne składy:Barcelona(4-3-3): Valdes; Alves, Puyol, Pique, Maxwell; Busquets, Keita, Xavi; Iniesta, Ibrahimovic, Henry. Inter(4-3-1-2):  Cesar; Maicon, Lucio, Samuel, Chivu; Zanetti, Stankovic, Cambiasso; Sneijder; Eto'o, Milito.  Zapowiedź wideo: 