"Żeluś" leczy kontuzje, wiec jakoś musi spożytkować wolny czas. Dlatego postanowił on zaśpiewać w reklamie portugalskiego banku.Julio Iglesias raczej nie może być zadowolony z przeróbki swojego hitu... Co ciekawe Julio był kiedyś bramkarzem w młodzieżowej drużynie Realu Madryt. Niestety wypadek samochodowy uniemożliwił mu dalszą karierę: "Miałem wypadek samochodowy. Bardzo dziwny wypadek....Straciłem panowanie nad pojazdem który przekoziołkował i w efekcie czego, doznałem ucisku na rdzeń kręgowy w szyi. Byłem bardzo chory przez trzy lata" 