Była 34. minuta meczu Olympique Marsylia-AJ Auxerre, kiedy to zawodnik gospodarzy Bakari Kone, przypadkowo znokautował Valtera Birsa. Sędzia za to zagranie pokazał mu czerwoną kartkę. Jednak wtedy stało się coś niesamowitego. Bowiem Valter podniósł się z murawy i podbiegł do arbitra głównego, by ten anulował czerwoną kartkę dla piłkarza drużyny przeciwnej! Birsa wytłumaczył sędziemu, że zagranie Bakariego było przypadkowe i dlatego nie zasłużył on na wyrzucenie z boiska. Arbiter zgodził się z zawodnikiem i anulował czerwoną kartkę dla Kone. Co ciekawe, cała sytuacja miała miejsce przy wyniku 0-0. Mimo tego, że Marsylia kolejne 60 minut grała w pełnym składzie, to przegrała z AJ Auxerre 0-2. Czyli jednak da się wygrać uczciwie. I to z tak wysoko notowanym rywalem! Panie Henry, bierz pan przykład! Bonus:Prawie jak Titanic 