Jak donosi Rafał Stec od ostatniego mundialu Brazylia rozegrała 23 mecze towarzyskie. Spotkaniem numer 23 był dzisiejszy pojedynek z Omanem. Omańczycy wydają się być bardzo przyjaznym narodem. Nie dość, że zapłacili Brazylijczykom by ci zagrali z ich reprezentacją towarzyski mecz, to jeszcze zapewnili im bajońskie warunki pobytu. Co najważniejsze, nawet sami piłkarze postanowili być bardzo gościnni na boisku. Tak bardzo gościnni, że sami strzelili sobie bramkę. Bo przecież "Gość w dom, Bóg w dom"! 