Testowany przez Wisłę Kraków Issa Ba, to bardzo kreatywny piłkarz. Bowiem jak informuje Dziennik Polski: "Zanim kontrakt Senegalczyka z Auxerre został rozwiązany, Issa Ba  wywołał w swoim kraju skandal, i to wcale nie sportowej natury. Otóż pożyczył od swojej żony paszport - po to, by (oczywiście nie informując  małożonki) z dokumentu mogła skorzystać... kochanka piłkarza. Szydło  wyszło jednak z worka, na lotnisku w Dakarze kobieta została przyłapana  z cudzym paszportem. Pozamałżeńska miłość Issy Ba trafiła do aresztu,  on sam też miał problemy. W lipcu o sprawie rozpisywały się senegalskie  media".Mam nadzieje, że Issa Ba dostanie długoletni kontrakt w Wiśle Kraków, bo takich kreatywnych piłkarzy polska Ekstraklasa potrzebuje! Żeby było jeszcze ciekawiej! 