Piotr Petasz(Pogoń Szczecin), zdobył fantastyczną bramkę w spotkaniu z GKS Katowice. Paweł Czado opisuje cały mecz i fantastycznego gola w ten sposób: "z Polonii dojechałem na GKS spóźniony, więc tym razem usiadłem na innym miejscu, niżej, tuż za ławką rezerwowych. W związku z tym jeszcze nigdy nie naoglądałem się z bliska tylu wzajemnych złośliwości przechodzących w brutalność. Parę nóg z obu stron mogło się połamać... Z drugiej strony można spróbować zrozumieć rozpacz Mateusza Kamińskiego. Stoper GKS-u dostał czerwoną kartkę za uderzenie przeciwnika, choć go wcale nie uderzył, tylko odepchnął, bo ten wcześniej go nadepnął. Tymczasem rywal w teatralnym geście złapał się za twarz i upadł. Właśnie po tym zagraniu Kamińskiego sędzia podyktował wolnego z jakichś 30 metrów, a Piotr Petasz z Pogoni rypnął wyjątkowego gola. To z pewnością była najpiękniejsza bramka na świecie zdobyta 7 listopada 2009 roku." 