Marco Fritz to prawdopodobnie najgłupszy sędzia w historii piłki nożnej. Skąd taki wniosek? Marco był arbitrem głównym meczu 2. Bundesligi pomiędzy MSV Duisburg a FSV Frankfurt. W 81. minucie, przy stanie 4-0 dla gospodarzy Christian Tiffert uderzył na bramkę gości. Piłka odbiła się od poprzeczki i spadła metr od niej. Piłkarze Duisburga kontynuowali swój atak, jednak wtedy sędzia przerwał grę i nakazał wznowienie od środka, bowiem uznał, że gospodarze zdobyli gola! Goście byli w takim szoku, że nawet nie potrafili protestować. Trener gospodarzy nie wiedział czy ma się cieszyć. Wszyscy byli kompletnie zaskoczeni. Oprócz sędziego, który widzi rzeczy, których nikt inny zobaczyć nie potrafi. Nasuwają mi się dwa wytłumaczenia: albo Marco ma świetnego dilera, albo "Fryzjer" emigrował do Niemiec. 