Tomasz Kuszczak jest bardzo dobrym bramkarzem, to nie ulega wątpliwości, ale czasem przychodzi taki moment, że "ostoja defensywy" zamiast być myślami przy meczu woli myśleć o randce z Moniką Bellucci. Jaki jest tego efekt?W hokeju bywa tak, że w końcowych minutach stawia się wszystko na jedną kartę i bramkarz opuszcza boisko a za niego wchodzi napastnik. Jednak trzeba się liczyć z konsekwencjami takiego manewru.W piłce nożnej halowej jest podobnieNiektórzy bramkarze słyną z tego, że strzelają bramki ze stałych fragmentów gry. Hans-Jörg Butt jest jednym z nich. W 324 spotkaniach rozegranych w Bundeslidze zdobył, aż 26 bramek. Wypada 0.08 bramki na mecz. Dlatego nie ma co się dziwić radości po zdobytym golu. Ale jako, że Butt jest bramkarzem musi także pamiętać przy tym o szybkiem powrocie do bramki. Bo w przeciwnim razie... Tak na marginesie-bramkarz musi mieć w sobie coś ze "świra". Jens Lehmann jest na to świetnym przykładem. 