W 68. minucie meczu 1/16 Pucharu Anglii pomiędzy Arsenalem a Leeds United na boisko wszedł Thierry Henry.   Francuski napastnik potrzebował zaledwie 10 minut, żeby przypomnieć kibicom na całym świecie, że wciąż potrafi grać na najwyższym poziomie. "Titi" pięknie uderzył w dłuższy róg bramki, a trybuny z Beckhamem na czele oszalały.    To był moment na który oczekiwałem z utęsknieniem. Miejmy nadzieje, że niedługo doczekamy się więcej takich powrotów jak Henry'ego do Arsenalu. PS. Przepraszam, że ostatnio tak zaniedbuje bloga, ale praca i ostatnia sesja sprawiają, iż czasu mam naprawdę niewiele. Przy okazji dziękuje wszystkim, którzy polubili mnie na Facebooku. Jest już nas ponad 1000! Całkiem nieźle jak na skromny projekt. 