Czy wiecie kogo dotyczą te słowa? Już wam mówię. Mowa o Rocky'm Balboa, najsłynniejszym bokserze świata. Dokładnie rok temu miała miejsce premiera szóstego już filmu o przygodach Rocky'ego. Wydawałoby się, że to musi być totalny kicz. Ale nigdy nie oceniaj czegoś, czego jeszcze nie widziałeś.Bo Rocky po raz kolejny walczy z przeciwieństwami losu. Akcja rozgrywa się w momencie, gdy wszyscy zapomnieli już o tym, jak walczył Balboa. Pozostało mu tylko zabawianie gości w swojej restauracji. Musiał to robić sam, bo żona zmarła dawno temu, a syn się do niego nie odzywa. Czas był bezlitosny dla niegdyś słynnego boksera. Jego sylwetka znacznie odstawała od tego, co prezentowała w czasie zdobywania tytułów. Aż tu nagle niespodzianka. Symulacja komputerowa wykazała, że Rocky w najwyższej formie pokonałby aktualnego mistrza boksu! Tak więc nadszedł czas na sprawdzenie tego w realnym świece. Ale czy Balboa dalej będzie chciał walczyć? Oczywiście. W końcu siła charakteru to jego najlepsza cecha. Człowiek, który nigdy się nie poddaje, który walczy do samego końca! Nie ma dla niego spraw przegranych. Taki człowiek powinien być idolem dla każdego z nas. Bo pokazuję ile można zyskać przez samo "chcę"! "Nie potrafię"? Nie ma takiego słowa w moim słowniku.Tak trenuje mistrz! 