Reprezentacja Polski U-17 w piłce nożnej po raz pierwszy od wielu lat awansowała do finałów mistrzostw Europy. Miejmy nadzieje, że w kolejnych latach udział naszej drużyny narodowej w tym turnieju będzie regularny. Najlepszy obecnie polski napastnik na poniższym filmiku udziela kilka cennych rad, które mogą się szczególnie przydać młodym ludziom, którzy marzą o karierze piłkarskiej.Możecie podawać pytania, jakie chcielibyście zadać Robertowi Lewandowskiemu. Postaram się zapytać w niedziele napastnika reprezentacji Polski o najciekawsze z nich. 