FC Barcelona po ciężkim meczu pokonała na wyjeździe Levante 2-1. Drużyna gości od początku spotkania przejęła inicjatywę na boisku, aczkolwiek w 22. minucie sędzia podyktował wątpliwy rzut karny dla gospodarzy, który odmienił obraz gry. ﻿ "Duma Katalonii" od tego momentu jakby przygasła. Dopiero w 64. minucie sprawy w swoje nogi wziął Leo Messi, który zdobył wyrównującą bramkę po pięknej akcji. Kilka minut później było już 1-2, a to za sprawą mocno kontrowersyjnego rzutu karnego. Isaac Cuenca wbiegł w pole karne Levante z jednym celem- wywalczyć "jedenastkę". Zawodnik Barcelony osiągnął co zamierzał, ale sytuacja ta na pewno długo będzie wzbudzała kontrowersje. ﻿ ﻿ Skrót meczu: 