Tytuł na stronie głównej marca.com brzmi: "Salvador Xavi", co po polsku oznacza "Zbawiciel Xavi". Jednakże prawdziwym Zbawicielem wczorajszego wieczoru był bramkarz drużyny gości Toño Martíne﻿z, który bronił przez 86. minut jak w transie. ﻿ ﻿ Znakomita postawa tego doświadczonego zawodnika i jego kolegów sprawiła, że w 84. minucie Granada miała piłkę meczową ﻿ Na szczęście dla gospodarzy goście zmarnowali swoją sytuację, a dwie minuty później kapitan Barcelony sprawił, że Toño Martíne﻿z﻿ musiał się poddać.  ﻿ W 92. minucie wynik spotkania za sprawą Leo Messiego został ustalony na 2-0. ﻿ 