Na stronie hiszpańskiego dziennika Marca pojawiła się świetna aplikacja, która umożliwia w szybki sposób wytypowanie przebiegu całej imprezy Euro 2012. Moje przewidywania możecie zobaczyć poniżej. Za 200 dni zobaczymy jak bardzo się myliłem.(kliknij na grafikę, żeby powiększyć)A wy jak widzicie przebieg Euro 2012? Zapraszam do zabawy. edit.na Sport.pl pojawiła się jeszcze lepsza aplikacja do typowania-polecam!Przy okazji przeczytajcie co powiedział prezes Grzegorz Lato o losowaniu: "Mówiłem, że chciałem trafić na Czechów i to się udało. Ale inne spiskowe teorie się nie sprawdziły, m.in. Rosja miała grać na Ukrainie. Można być zadowolonym, choć najważniejsze, że wszystko odbyło się demokratycznie". Mniemam, że Ukraińcy mieli dobry catering i stąd takie stwierdzenie. 