Mecz Wiktoria Azarenka-Giseli Dulko zakończył się dramatycznie. Białorusinka od początku spotkania grała bardzo niepewnie. Widać było, że coś jej dolega. Co chwila mrużyła oczy tak, jakby za chwilę miała zasłabnąć. Przy stanie 3-0 zawodniczka poprosiła o pomoc lekarza. Azarenka skarżyła się na ból ramienia i problemy z widzeniem. Tenisistka posiliła się batonikiem i napojem izotonicznym, a następnie wróciła do gry. Jednakże problem z widzeniem jeszcze bardziej się nasilił. Przy stanie 1:5, 15-30 zawodniczka upadła na kort. Był to przerażający widok. Azarenka straciła przytomność. Na szczęście po chwili ją odzyskała, jednakże kort musiała opuścić na wózku inwalidzkim. Miejmy nadzieje, że Białorusinka szybko wróci do zdrowia. Całe zdarzenie zobaczycie na stronie eurosport.pl 