Rajd California 200 rozgrywany na Pustyni Mojave zakończył się tragicznie. Osiem osób zginęło, a dwanaście zostało ciężko rannych po tym jak samochód terenowy wjechał w tłum kibiców stojących przy trasie. Kierowcy nic się nie stało, jednakże musiał on uciekać przed wściekłym tłumem. Poniżej możecie zobaczyć filmik z tego fatalnego wydarzeniaKompletną bezmyślnością wykazali się organizatorzy rajdu, którzy pozwolili na to, by kibice stali tuż przy trasie. Co ciekawsze, na miejscu nie było żadnej karetki! Ludzie musieli czekać na pomoc ponad pół godziny. A mawiają, że w USA są sami specjaliści od bezpieczeństwa... 