Xavi Hernandez na konferencji meczowej po spotkaniu z Betisem Sevilla wypowiedział się na temat pracy arbitrów: "sędziowie czasem pomagają, czasem przeszkadzają. Po tym co wydarzyło się w meczu z Espanyolem i Betisem wnioskuje, że w obecnym sezonie sędziowie bardziej szkodzą niż pomagają Barcelonie. Ale taka jest specyfika tego zawodu-arbitrzy muszą podejmować decyzje bardzo szybko. Nie powinniśmy narzekać, bo tak wygląda futbolowa rzeczywistość".Poniżej możecie zobaczyć jak często w obecnym sezonie sędziowie mylili się na niekorzyść "Dumy Katalonii". Złośliwi powiedzą, że w przyrodzie równowaga musi być zachowana i po części na pewno mają rację. Szczególnie, gdy się spojrzy na to co czasem niektórzy piłkarze potrafią wyczynić, by wymusić rzut karny... 