Jeszcze w trakcie Olimpiady w Pekinie, Aleksander Wojciechowski, trener złotych wioślarzy z czwórki podwójnej mówił: "trzeba szybko myśleć nad budową nowej osady. W przeciwnym razie przez kilka kolejnych lat nasza czwórka może nie doczekać się następców".Wiele osób bardzo się zmobilizowała słysząc te słowa. Także Wojsko Polskie postanowiło pomóc. Wybrało swoich najlepszych ludzi, by ci w ramach służby rozpoczęli przygotowania do Olimpiady w Londynie. Niestety ze względu na oszczędności w budżecie państwa, wojskowi wioślarze nie mają gdzie trenować. Dlatego, gdy tylko dowiedzieli się, że w Brzegu wylała woda, to od razu postanowili się tam wybrać. Poniżej możecie zobaczyć filmik z ich oficjalnego treningu. Trzeba przyznać, że chłopaki mają potencjał! Do boju! 