Wayne Rooney cudownie ozdrowiał i zagra dziś w pierwszym składzie Manchesteru United w rewanżowym meczu 1/4 finału Ligi Mistrzów z Bayernem Monachium. Angielski napastnik doznał kontuzji tydzień temu w spotkaniu na Allianz Arena. Pierwsze prognozy mówiły, że piłkarz będzie musiał pauzować nawet sześć tygodni, jednak Sir Alex Ferguson zdecydował, że Rooney jest gotów do gry!Wiadomość ta jest wręcz zbawianiem dla Manchesteru United, który musi odrobić straty z pierwszego meczu w Monachium, gdzie "Czerwone Diabły" przegrały 2-1. za:Times Online 