Karol Linetty w końcówce meczu Lech Poznań-Podbeskidzie Bielsko- Biała doznał fatalnej kontuzji. Mimo tego, że zawodnik gospodarzy był w poważnym stanie karetka nie wjechała na boisku, ponieważ nikt nie potrafił odstawić band reklamowych. Dopiero bramkarz Krzysztof Kotorowski wykonał pracę za służby porządkowe. ﻿ ﻿ Po meczu rzecznik prasowy Lecha Poznań powiedział: "zgodnie z regulaminem UEFA Safe   Security od czasu Euro 2012 w Poznaniu jest tak, że karetka nie może wjechać na murawę. Do szpitala startuje z tego punktu, w którym się znajduje. Osoba określana jako pitch doctor jest w stałym kontakcie z załogami obu karetek. On decyduje o tym, czy na murawę wnoszone są zwykłe nosze czy nosze ortopedyczne. Zapewniam, że cała akcja po tym, jak Karol Linetty doznał urazu, była przeprowadzona pod pełną kontrolą﻿"﻿ 