Juventus Turyn, Manchester City, FC Salzburg to grupowi rywale Lecha Poznań. Lepiej być nie mogło. Teraz musimy trzymać kciuki za budowlańców, by jak najszybciej oddali stadion w Poznaniu do użytku. Pierwsze mecze odbędą się 16 września. Zapowiadają się naprawdę ciekawe spotkania. Kolejorz teoretycznie szans na awans nie ma, ale w sporcie może zdarzyć się wszystko. Trzeba walczyć. Kibiców Lech Poznań ma wspaniałych, będzie się działo. Wystarczy sobie przypomnieć co działo się podczas meczu z Austrią Wiedeń. Teraz rywale będą o wiele mocniejsi.Najbardziej cieszy mnie perspektywa zobaczenia Del Piero na żywo w Poznaniu. Włoch jest w świetnej formie, wczoraj zdobył pięknego gola. 