Zenit St Petersburg do ostatniej kolejki ligowej w Rosji, bił się o miejsce premiowane awansem do eliminacji Ligi Mistrzów. I to dosłownie się bił! Podczas meczu z Rubinem Kazan bramkarz Zenitu Vyacheslav Malafeev, był w stanie zrobić wszystko, by zatrzymać przeciwnika. Dlatego, gdy Aleksandr Bukharov wychodził z nim sam na sam, Malafeev nie zastanawiał się długo. Postanowił raz na zawsze wybić przeciwnikowi z głowy pomysł strzelania bramek. Co ciekawe, w momencie tego jakże ostrego faulu był spalony... Vyacheslav otrzymał tylko żółtą kartkę. 