W towarzyskim spotkaniu Hertha Berlin przegrała z Realem Madryt 1-3. Gospodarze prowadzili 1-0 po trafieniu Patrick Eberta w 18. minucie. Jednakże 12 minut później swój geniusz po raz kolejny pokazał Cristiano Ronaldo, który fantastycznie uderzył z rzutu wolnego.Chwilę później drużynę "Królewskich" na prowadzenie wyprowadził Karim Benzema.Ten sam piłkarz ustalił wynik spotkania w 47. minucieBardzo imponuje mi forma Realu Madryt w okresie przygotowawczym. Szczególnie wyróżnia się Cristiano Ronaldo, który z niesamowitą łatwością ogrywali rywali. Nowy nabytek Fábio Coentrão także świetnie się prezentuje. Ten piłkarz nie wie co to znaczy stracony piłka. Oj ciężko będzie pokonać zespół Jose Mourinho w nadchodzącym sezonie. Coś czuje, że sprawa mistrzostwa Hiszpanii rozstrzygnie się w tym sezonie w Gran Derbi. PS. Serdecznie zapraszam na stronę mojego bloga na Facebooku. 