Sergio Busquets jest ostatnio na celowniku, po tym jak poprzez symulowanie wymusił czerwoną kartkę dla Thiago Motty za rzekome uderzenie w twarz. Aczkolwiek ja zaczynam się zastanawiać, czy Busquets nie ma jakichś nadzwyczajnych zdolności... Podczas wczorajszego meczu Villareal-Barcelona doszło do bardzo dziwnego wydarzenia. W 63. minucie Sergio dostał żółtą kartkę za zagranie piłki ręką(pozdro Thiago). W 80. minucie Hiszpan schodząc z boiska otrzymał drugą żółtą za grę na czas. Jednakże sędzia nie pokazał Bosquetsowi czerwonej kartki... Po prostu pozwolił mu grać dalej. Duża wpadka sędziego, czy może Busquets jest z innej planety?edit. Henry7.pl słusznie zauważył, że w 80. minucie żółtą kartkę dostał Llorente, a nie Busquets. Sędzia Fernando Teixeira Vitienes w protokole meczowym tak zapisał całą sytuację: "Żółta kartka dla Llorente, za to, że próbował wypchnąć Busquetsa z boiska podczas zmiany". Szkoda, że tak wyszło. Byłaby taka piękna historia z Busquetsem w tle... 