Doping na meczu powinien być żywy, jednak jeżeli nie lubisz swojej pracy, to efekt może być bardzo zmierzły...     Retro TV: Piłkarz Liverpoolu pokazuje jak kiedyś odpowiadało się na boiskowe przepychanki. Szkoda, że ten zwyczaj nie pozostał do dziś.  Byłoby jak w NHL.   Amerykanie rzeczywiście robią najlepsze filmiki!    To nie żart, zdarzenia przedstawione na poniższym filmiku działy się w  Holandii! A dokładniej podczas meczu hokeja pomiędzy Zoetermeer a  Dordrecht Lions. Po 49 minutach było 8-1. Goście nie mogli się pogodzić  z tak dotkliwą porażką i co chwilę faulowali zawodników gospodarzy. W  końcu miarka się przebrała i rozpoczęła się regularna bitwa. Mecz został zakończony, a wydarzenia przeniosły się do szatni. Dopiero  interwencja policji przyniosła spokój.    Kolejna kompilacja wypadków    Zapowiedź najnowszego Karate Kid Wypadek niczym w oszukać przeznaczenie!    Myślę, że poniższa reklama idealnie nadaje się na ten typowo zimowy dzien. Wycieczka po buty ulubionego zawodnika może okazać się bardzo niebezpieczna...    Tak strzela się w rezerwach Atletico Madryt Najlepsze zagrania w NBA z dnia 04.01.2010 