Włoska Serie B zawsze była według mnie najnudniejszą ligą świata. A to ze względu na ogromną ilość remisów notowanych w tej klasie rozgrywkowej. Jednak w miniony weekend piłkarze zrobili wiele, by mnie przekonać do siebie. Mianowicie zdobyli dwie bramki z przewrotki!W meczu Rimini-Giulianovaoraz w meczu Modena-MantovaW naszej rodzimej Ekstraklasie pięknym trafieniem z przewrotki popisał się Rafał Boguski. Jednakże sędzia niesłusznie nie uznał tej bramki... Sytuację możecie zobaczyć tu: klikedit.Wczoraj obiecałem wrzucić skrót meczu Liverpool- Arsenal, niestety zapomniałem o tym. Dlatego teraz się rehabilituje. Strain-dziękuje za przypomnienie!Skrót telewizji BBC zobaczycie tu: klik 