Borussia Dortmund pokonała u siebie Bayern Monachium 1-0, dzięki czemu znacząco przybliżyła się do obrony tytułu mistrza Niemiec. Zwycięskiego gola zdobył piętką Robert Lewandowski. Polak został zgodnie wybrany przez niemieckich dziennikarzy zawodnikiem meczu. Do tego znalazł się on między innymi na okładce magazynku "Kicker". Nie ma w tym żadnej przesady, bowiem napastnik reprezentacji Polski, szczególnie w końcówce zagrał po profesorsku. W 91. minucie miał on nawet szanse na zdobycie drugiej bramki, ale futbolówka po jego strzale zatrzymała się na poprzeczce.  ﻿  Poniżej możecie zobaczyć skrót tego spotkania. Szczególnie polecam oglądać fragment od 10:00, gdy emocje sięgnęły zenitu. ﻿ PS. Takie mecze jak wczoraj wolicie oglądać w domu czy na stadionie? Zapraszam do dyskusji.﻿ 