Grupa A:  Awansowali: Bordeaux Odpadli: Maccabi  Bordeaux - Juventus  Maccabi - Bayern Bayern odpada jeśli: Juventus dziś wygra, Bayern przegra albo zarówno Juve jak i Bayern zremisują swoje spotkania. Krótko mówiąc, Bawarczycy będą mieli ogromne problemy! Bordeaux może sobie dziś zapewnić pierwsze miejsce w grupie. Warunek jest jeden: zwycięstwo z Juventusem. Grupa B: Awansowali: Man Utd Odpadli: Besiktas CSKA - Wolfsburg  ManU - Besiktas Wolfsburg potrzebuje remisu albo wygranej by awansować. W innym przypadku decydująca będzie ostatnia kolejka. Besiktas walczy już tylko o trzecie miejsce, dające awans do Ligi Europejskiej.  Grupa C Awansowali: - Odpadli: -   Madryt - Zurich  Milan - Marsylia Milan i Real awansują już jutro, jeśli wygrają swoje spotkania. Jeżeli tak się nie stanie, ostatnia kolejka będzie bardzo, ale to bardzo interesująca. Szkoda, że taki scenariusz wydaje się mało prawdopodobny.  Grupa D Awansowali: Chelsea, Porto Odpadli: Atletico, APOEL Porto - Chelsea  APOEL - AtleticoGrupa, gdzie sprawa awansu do kolejnej fazy Ligi Mistrzów jest już przesądzona. Walka toczy się o miejsce numer jeden i awans do Ligi Europejskiej. Jeśli wygra Chelsea i Atletico, to w następnej kolejce atmosfera w grupie będzie wyjątkowa towarzyska. Idealnie na zjazd PZPN.  Grupa E Awansowali: Lyon Odpadli: Debrecen Debrecen - Liverpool Fiorentina - Lyon Liverpool potrzebuje zwycięstwa by utrzymać się przy życiu, do tego Lyon musi przynajmniej zremisować z Fiorentiną. Piłkarze Olimique na pewno dziś nie odpuszczą. Dlaczego? Lyon chce uniknąć sytuacji sprzed roku, gdy zajmując drugie miejsce w tabeli w kolejnej fazie trafił na Barcelonę. Wygląda na to, że w tym sezonie zwycięstwo w grupie może okazać się bardzo cenne. Grupa F Awansowali: - Odpadli: - Barcelona - Inter  Rubin - Dynamo - Inter awansuje w przypadku zwycięstwa  - Rubin awansuje w przypadku zwycięstwa  - Dynamo odpadnie z walki o Ligę Mistrzów, jeśli dziś przegra.  - Barcelona odpada w przypadku porażki z Interem i wygranej Rubina z Dynamo.  Grupa G Awansowali: Sevilla Odpadli: –  Unirea Urziceni - Sevilla Rangers - Stuttgart Unirea może awansować do kolejnej fazy Ligi Mistrzów już dziś. By ten cel się ziścił muszą zostać spełnione dwa warunki: Stuttgart przegra z Glasgow Rangers, a Unirea wygra na własnym stadionie z Sevillą.  W przeciwnym razie w ostatniej kolejce może być ciekawie, bowiem w bezpośrednim spotkaniu Stuttgart zmierzy się z Unireą.  Grupa H Awansowali: - Odpadli: - Arsenal - Standard  AZ - Olympiacos Arsenal awansuje, jeśli dziś nie przegra. Marzenia AZ o awansie może uratować tylko zwycięstwo z Olimpiacosem. Za to drużyna Żewłakowa awansuje bezpośrednio, jeżeli wygra w Alkmaar i do tego Standard Liege nie sprawi w Londynie niespodzianki.W przypadku równej liczby punktów między dwoma drużynami o awansie decyduje w kolejności:-liczba punktów zdobyta w dwumeczu między zainteresowanymi drużynami-różnica bramek zdobyta w dwumeczu między zainteresowanymi drużynami-więcej strzelonych bramek na wyjeździe w dwumeczu między zainteresowanymi drużynami-różnica bramek zdobyta w wszystkich spotkaniach-większa liczba zdobytych bramek-wyższa pozycja w rankingu UEFA 