Przemysław Kaźmierczak zadebiutował w Lidze Mistrzów i... zaliczył asyste!Kaz, niczym czołg Rudy przepchał obrońce Liverpoolu i dośrodkował w pole karne, a tam był Lisandro i gol! Ta asysta dodała Polakowi pewności siebie, gdyż wcześniej jego gra była bardzo niepewna, aczkolwiek później było znacznie lepiej. Niestety w 65 minucie został on zmieniony przez Raul'a Meireres'a. Może to i dobrze bo potem Liverpool zaczął grać futbol na najlepszym poziomie. W każdym razie Przemek zaliczył świetny debiut.Golazo! Maxi Perreira 