Na karykaturze powyżej Ronaldinho śpiewa sobie(w wolnym tłumaczeniu): „Wcale nie umarłem, po prostu dobrze się bawiłem". To nam powinno  wyjaśnić zagadkę braku formy gwiazdora Barcelony. On po prostu woli się bawić  niż grać. Dlaczego tak się dzieje? Postawmy się w jego sytuacji. Mamy wszystko, jesteśmy uważani za kogoś najlepszego na świecie w swojej profesji. Jesteś wart  grubych milionów, czy nadal miałbyś ochotę ciężko pracować na treningach i  przykładać się do meczów? Zapewnie odpowiesz: tak, zawsze dawałbym z siebie wszystko. Ale gwarantuje ci, że 10 milionów euro załatwiłoby sprawę. A  Ronaldinho tyle wydaje na waciki… Reprezentant Brazylii wie o tym, że każdy  klub chce go mieć i jeśli nie wyjdzie mu w Barcelonie, to jest jeszcze  chociażby Londyn… Naprawdę ciężko znaleźć motywacje do pracy w takiej sytuacji. Czy wynika to z lenistwa? Według mnie owszem, ale czasem Ronaldinho potrafi się  zmotywować do lepszej gry, jak w ostatnim meczu przeciwko Betis’owi Sevilla. Zapewne  wiązało się to z ogromną krytyką jaka na niego spadła. Teraz trzeba popracować  parę tygodni, a gdy wszyscy zapomną o jego słabych występach to… Hola! La fiesta  Amigo!W Barcelonie powinni się zastanowić nad zatrudnieniem specjalisty do spraw motywacji. Terry Tate?PS. Każdy ma swoje 15 minut, nie przegapcie tej chwili! 