Drużyna Fenerbahce przed dziesiątą kolejką ligi tureckiej pewnie prowadziła w tabeli z bilansem 6-3-0. Dlatego też wydawało się, że wyjazdowy mecz z przeciętnym Sivassporem nie powinien sprawić mistrzowi Turcji większych problemów. Jednakże stało się zupełnie inaczej. Gospodarze wygrali 2-0, a wynik spotkania w 72. minucie ustalił Kamil Grosicki.Kilka minut wcześniej Polak sprawił, że trybuny zawrzały. Wszystko dlatego, że po strzale Kamila Grosickiego piłka zatrzymała się na ręce obrońcy zespołu Fenerbahce. Niestety sędzia nie podyktował za to rzutu karnego.Gol na 1-0Dzięki temu zwycięstwu Sivasspor zajmuje ósme miejsce w tabeli z 14 punktami na koncie. PS. Wciąż możecie wygrać spotkanie z reprezentantem Polski. 