Nadchodzi zima i coraz więcej piłkarzy udaję się na zasłużony, lub nie odpoczynkek. Ale ci, którzy wciąż grają nie pozwalają nam się nudzić, bo ten weekend obfitował w bramki, a to tygryski lubią najbardziej!Na rozgrzewkę spotkanie między NAC Breda a Heerenveen 1-5Werder Brema-Bayer Leverkusen 5-2Przed meczem widząc nazwy drużyn, które grają ze sobą wiedziałem, że będzie dużo bramek i się nie zawiodłem. Więcej takich spotkań!   5-2 Werder Bremen vs. Bayer Leverkusen Goals - MyVideoWigan- Blackburn 5-3Takiego obrotu spraw raczej nikt się nie spodziewał...Manchester City-Bolton 4-2Ponad 12-to minutowy skrót tego meczu. Warto! Fragment programu "Match of the day"Na koniec spotkanie Valencii z Barceloną. Dziennik AS tak opisał to spotkanie: "Eto'o resurge, el Valencia se hunde"Co w wolnym tłumaczeniu oznacza: "Eto'o znów na szczycie, Valencia tonie".I faktycznie tak było. Kto nie widział całego meczu, niech żałuję, bo było na co popatrzeć. Aczkolwiek skrót też wiele pokazuje.Valencia była wręcz bezbronna a na koniec meczu kibice gospodarzy(ci którzy wytrzymali do końca) grzecznie pomachali chusteczką Koeman'owi na pożegnanie...Zwróćcie uwagę na drugą bramkę, która jest znakomitym przykładem gry zespołowej.Na pochwałę zasługuję Giovani Dos Santos. Bardzo kreatywny zawodnik w tym spotkaniu, aczkolwiek zarówno on jak i Bojan nad wykańczaniem akcji muszą jeszcze dużo popracować! Oj będzie się działo za tydzień, oj będzie! 