65.000 widzów zebrało się na Old Trafford by obserwować charytatywny mecz Soccer Aid pomiędzy reprezentacją Anglii a Resztą Świata. Na boisko wbiegły takie gwiazdy jak Luis Figo, Zinedine Zidane, Henrik Larsson, Jens Lehmann, Ryan Giggs, Alan Shearer, Nicky Butt, David Seaman, Ronnie O'Sullivan, Woody Harrelson, Ben Johnson i wielu innych. Regulaminowe 90 minut gry zakończyło się wynikiem 2-2. Dlatego musiało dojść do rzutów karnych, żeby rozstrzygnąć zwycięzce. Był to chyba najsympatyczniejszy konkurs jaki w życiu widziałem. Wyniku nie będę wam zdradzał, zobaczcie sobie sami 