Rozpoczynam przegląd Primera Division, który ma ułatwić zanotowanie wszystkich zmian mających miejsce w klubach czołowej ligi Europy podczas letniej przerwy w rozgrywkach. Zaczynam od Villareal, drużyny, która w sezonie 2008/2009 zajęła 5 miejsce. Tuż po zakończeniu rozgrywek ligowych wieloletni trener zespołu Manuel Pellegrini odszedł do Realu Madryt. Jego miejsce przejął Ernesto Valverde. Szkoleniowiec, który zapewne bardzo dobrze jest znany polskim kibicom, gdyż w minionym sezonie prowadził on Olimpiakos Pireus z Michałem Żewłakowem w składzie. Klub zdobył Puchar Grecji oraz zwyciężył w lidze, jednak z powodów rozbieżności finansowych co do wysokości kontraktu działacze Olimpiakosu postanowili podziękować Ernesto za współprace. Sytuacje wykorzystał zarząd Villareal, który zaoferował Valverde roczną umowę. Po ostatnim towarzyskim spotkaniu zespołu Villareal można wywnioskować, że była to bardzo dobra decyzja, bowiem Żółta Łódź Podwodna wygrała 27-0. Fakt, że było to zwycięstwo odniesione z amatorskim klubem. Jednakże słuchając wypowiedzi polskich piłkarzy po meczach z San Marino, że "poziom światowego futbolu dziś bardzo się wyrównał" nabieram ogromnego szacunku do zawodników Villareal. Bramki w tym meczu strzelali: - 7 Jonathan Pereira;  - 4 Joseba Llorente;  - 4 Marcos Ruben; - 3 Damian Escudero;  - 2 Robert Pires;  - 2 David Fuster;  - 2 Jefferson Monterro;  - 1 Marcos;  - 1 Cani;  - 1 Matilla.   W pierwszej połowie Villarreal wyszło w ustawieniu 4-2-3-1, w którym zagrali:  Oliva; Javi Venta, Godin, Fuentes, Joan Oriol; Eguren, Ibagaza; Montero, Pires Escudero i Llorente,  Natomiast w drugiej połowie, Ernesto zmienił zestawienie na 4-4-2. W tej części gry na boisko wybiegli:  Juan Carlos; Ángel, Gonzalo, Arzo, Marcano; Cani, Fuster, Matilla, Marcos; Jony i Marco Ruben.Póki co do Villareal dołączyli następujący piłkarze: Montero  (Ind. del Valle) Arzo (Recreativo)Altidore (Xerez)Pereira (Racing) Flores  (River Plate) Ruben (Recreativo)Oliva (Castellón)Dutra  (Gremio) Renan (Gremio) Marcano (Racing)Szczególną uwagę należy zwrócić na Pereira, który wrócił z wypożyczenia do Racingu Santander i zdobył aż 7 bramek! Podobnie ma się sprawa z Rubenem, tyle że ten zdobył "tylko" 4 trafienia. Tak więc nowy piłkarze Villareal zapowiadają się bardzo dobrze. Z klubu odeszli: Guille FrancoCyganVieraNihat (Besiktas) Matías (Sporting L.) źródło: własne/ villarrealcf.pl 