Leo Messi i Cristiano Ronaldo walczą o Złotą Piłkę. Dlatego też warto zobaczyć jak obaj piłkarze zaprezentowali się w bezpośrednim pojedynku. Jose Mourinho po przegranym meczu z Barceloną 1-3 skarżył się na to, że gdyby Cristiano Ronaldo nie zmarnował sytuacji na 2-0, to jego zespół by wygrał. Nie sposób nie przyznać racji portugalskiemu szkoleniowcowi. Wszakże gwiazdor Realu Madryt zagrał w tym spotkaniu po prostu fatalnie. Zobaczcie poniższy skrót, by przekonać się jak bardzo Cristiano Ronaldo zawiódł w El Clasico. Z drugiej strony barykady świetnie zaprezentował się Leo Messi, który walnie przyczynił się do zwycięstwa swojego zespołu. PS. Najlepiej sobotni pojedynek obu piłkarzy ilustruje poniższe zdjęcie. 