Thiago Alcantara to wychowanek La Masia, w ostatnim czasie najwięcej grywał w Barcelonie B. Od dawna mówi się, że piłkarz ten ma ogromne predyspozycje. Jednakże Pep Guardiola nie dawał mu zbyt wielu szans na wykazanie się. We wczorajszym meczu Pucharu Króla z trzecioligową Ceutą Thiago wybiegł w pierwszy składzie Barcelony. Alcantara odwdzięczył się trenerowi za zaufanie z nawiązką. Zaliczył trzy asysty i był najlepszym piłkarzem "Dumy Katalonii" na boisku. Młodziutki, bo zaledwie 19-letni zawodnik robił z piłką co chciał, jego swoboda ruchów przypominała Ronaldinho z okresu najlepszej formy. Zobaczcie sami jak wczoraj radził sobie Thiago.Bonus: Viva Futbol! 