Wielu dziennikarzy w ostatnich dniach otrzymało oficjalną piłkę na Euro 2012. Podobno wygląda ona podobnie do tej na filmiku poniżej. Dla niedowiarków dodam, że w magazynach marketów już od zeszłego tygodnia są repliki futbolówek na Euro 2012. Kara za otwarcie kartonów przed losowaniem grup(2 grudnia) wynosi jakieś 22000zł.  Przy okazji zobaczcie materiał CNN o Euro 2012. edit. przypomniało mi się, że podczas meczu Polska-Wybrzeże Kości Słoniowej rozdano kibicom wiele podobnych piłek jak na filmiku. Może dziennikarze otrzymali jedynie promocyjne futbolówki, a te oficjalnie zostaną zaprezentowane w piątek? W każdym razie bardzo dziwne jest to, że na Allegro już można je kupić. 