Zasady opisze w ciągu kilku następnych dni. Budżet: tyle ile nie żal mi stracić, czyli jakieś 300zł.Cel:http://www.otomoto.pl/ind ex.php?sect=show id=C8965590Peugeot 307 Kupon na dziś:Budżet: 250złW grze: 50zł Edit. I się nie udało...Rosjanki na własne życzenie doprowadziły do dogrywki.Na 3s przed końcem miały 4 rzuty osobiste przy stanie 51-50. Rosjanki trafiły 1 rzut. A Łotyszki spokojnie trafiły za 2 punkty...Trudno się mówi.Idiotyczna porażka. Aczkolwiek takich rzeczy nie da się przewidzieć. Gramy dalej.Ale to dopiero za tydzień. 