Inter Mediolan w pierwszym meczu został pokonany przez "Kogutów" z Tottenhamu, aż 3-0. W rewanżu, z powodu kartek, nie mógł zagrać walijski geniusz. Tottenham, bez Bale'a, prawie odpadł z rozgrywek. Mediolańczycy, trzy razy trafiając do siatki (właściwie dwa, bo Gallas dziubnął samobója), doprowadzili do dogrywki, w której jednak gola na wagę awansu strzelił Adebayor. Inter musiał odpowiedzieć dwoma trafieniami, lecz zdobył tylko jednego gola. Mimo wszystko "Nerazzurrim" należą się wyrazy szacunku.szólj hozzá: Inter 4-1 Tottenham MATCH HIGHLIGHTS﻿ 