Bramkarz, jak to bramkarz musi chronić własnej bramki, ale czasem, gdy przychodzi końcówka spotkania i jego drużyna przegrywa musi podjąć ryzyko jakim jest wcielenie się w postać rasowego napastnika. W 94 minucie meczu o Puchar Holandii pomiędzy Roda JC a De Graafschap bramkarz gospodarzy Bram Castro udał się pod pole karne przeciwnika i zdobył bramkę, która zadecydowała o zarządzeniu dogrywki, w której lepsza okazała się Roda strzelając gola na 3-2. Bramka ta dała im awans do kolejnej fazy rozgrywek. To wszystko działo się dzięki bohaterskiem bramkarzowi, który zapewnił kibicom prawdziwy dramat z szczęśliwym zakończeniem. Tak samo jak w Smurfach...Ja i tak wolę bramkarza Kolumbii... 