CSKA Moskwa pokonało u siebie Palermo z Kamilem Glikiem w składzie 3:1. Niespodziewanie do przerwy prowadziła drużyna gości 0:1. Jednakże początek drugiej części spotkania dał trzy bramki gospodarzom. Niestety przy każdej z nich zawinił polski obrońca Kamil Glik. Polak przy pierwszej bramce zapomniał, że istnieje coś takiego jak spalony. Przy drugiej bez problemu ograł go Tomas Necid. Także przy golu na 3:1 Glik mógł zachować się lepiej. Trener Palermo nie mógł więcej patrzeć na to co wyrabia reprezentant Polski i w 55. minucie zdjął go z boiska. 