Chelsea przegrała u siebie z Manchester United 0-1 w pierwszym ćwierćfinałowym meczu Ligi Mistrzów. Wynik spotkania mógłby być inny, gdyby nie skandaliczna decyzja sędziego z 92. minuty. Wtedy to arbiter główny nie widział ewidentnego faulu na RamiresieZ drugiej strony brak "jedenastki" dla Chelsea może wiązać się z wcześniejszymi desperackimi próbami Fernando Torresa, który wciąż nie strzelił swojego pierwszego gola dla "The Blues"Strzelecka impotencja hiszpańskiego napastnika stała się już obiektem zainteresowania artystówŚroda w Lidze Mistrzów- skróty. 