Nadeszły dwa tygodnie piłkarskich nudów. Przerwa na rozgrywki międzynarodowe, cóż gorszego można sobie wyobrazić? Pora podsumować sportowy weekend. Manchester United-Sunderland 2-2Ten mecz można podsumować krótko: "Fergie time". To niesamowite jak Manchester United gra w końcówkach. 90 minuta, Manchester przegrywa 1-2. Zamieszanie w polu karnym i remis... A do końca jeszcze 3 minuty, podczas których "Czerwone Diabły" mogły nawet zdobyć zwycięską bramkę. To Sunderland miał w tym meczu więcej z gry. Jednakże "Fergie time" okazał się zabójczy. Bardzo słabo zagrał według mnie Ben Foster, który zawalił drugą bramkę. Tym bardziej mi szkoda przerwy na rozgrywki międzynarodowe. Kuszczak może dostałby szanse?Inter Mediolan-Udinese 2-1czyli Interium kontratakuje!Pisałem przed tym spotkaniem, że to spotkanie pomiędzy Interem a Di Natale i tak właśnie było. Zawodnik gości zdobył jedną bramkę i miał na nodze w 89 minucie piłkę meczową. Di Natale znalazł się sam na sam z bramkarzem, w zasadzie mógł zrobić wszystko z piłką a trafił w Julio Cesara... W 93 minucie niewykorzystana sytuacja się zemściła, bowiem Sneijdner zdobył bramkę dla Interu, co spowodowało orgazm u Jose Mourinho... Zresztą zobaczcie sami:Skrót spotkania:FC Barcelona-Almeria 1-0Nuda, nuda, nuda. Posiadanie piłki 75-25 %. Barcelona wygrała w pełni zasłużenie. Almeria nie pokazała właściwie nic, poza tym, że straciła tylko jedną bramkę. O takich meczach należy jak najszybciej zapomnieć. Za dwa tygodnie Barcelona w końcu będzie musiała się wysilić, bowiem zagra z Valencią. Mam nadzieje, że "Nietoperze" poprawią swoją grę defensywną, bo to co wyrabiali w ostatnich spotkaniach prosi o pomstę do nieba... Ciekaw jestem jak zachowa się trener Valecii Unai Emery, który podczas każdego spotkania strasznie przeżywa każde zagranie swoich zawodników, mocno przy tym gestykulując. Czy z Barceloną wystarczy mu sił?Jagielonia Białystok-Legia Warszawa 2-0Kamil Grosicki, Tomasz Frankowski-to ludzie, którzy pogrążyli najlepszą defensywę Europy. Choto, dawno nie był tak bezradny jak w tym spotkaniu. Skrót spotkania: klikChelsea-Liverpool 2-0Początkowo bardzo nudne spotkanie, przez pierwsze pół godziny właściwie nic się nie działo. Później coraz lepiej zaczęła grać Chelsea. Co gospodarze przypieczętowali w 60 minucie, kiedy to Nicolas Anelka po świetnej akcji całego zespołu zdobył bramkę na 1-0. W 90 minucie Malouda podwyższył na 2-0. Warto się przyjrzeć grze Anelki w tym spotkaniu, jego forma była naprawdę imponująca. A Liverpool jest chyba w małym dołku. Ostatnio porażka z Fiorentiną, teraz wyraźna przegrana z Chelsea. Rafa Benitez na pewno będzie musiał dobrze wykorzystać te dwa tygodnie przerwy. Chelsea v LiverpoolSevilla-Iker Casillas 2-1Ten mecz można podsumować krótko: "drużyna kontra indywidualności". Gdyby nie Iker Casillas spotkanie mogłoby się skończyć wynikiem 5-1. Sevilla pokazała klasę, zgranie zespołu. Coś czego "Królewskim" wyraźnie brakowało. Owszem były świetne zagrania, ale to wszystko nie trzymało się całości. Wszystko było dziełem przypadku... Podczas gdy Sevilla starała się grać swoją piłkę. Tym samym zwycięska passa Realu Madryt została przerwana. Barcelona została samodzielnym liderem, a Sevilla udowodniła, że będzie się biła o mistrza!Skróty spotkań Premiership. Arsenal- Blackburn 6-2West Ham-Fulham 2-2Bolton-Tottenham 2-2Wolves- Portsmouth 0-1Hull-Wigan 2-1Burnley-Birmingham 2-1Ze spotkaniem tym wiąże się ciekawa historia, którą opisało zczuba.pl 