Mecz Real Madryt-Rayo Vallecano zaczął się w iście kuriozalny sposób, bowiem drużyna gości już w 16. sekundzie zdobyła bramkę na 0-1.Kilka minut później mogło być już 0-2, jednakże Raul Tamudo nie wykorzystał doskonałej sytuacji. Następne 15 minut to obraz nędzy i rozpaczy ze strony Realu Madryt. Na szczęście dla Jose Mourinho w 39. minucie goście poczuli się zbyt pewnie i dali się łatwo skontrować piłkarzom "Królewskich". W 46. minucie Cristiano Ronaldo w końcu zdecydował się na dośrodkowanie z rzutu wolnego, zamiast strzału i dzięki temu gospodarze do przerwy prowadzą 2-1. 