GKS Tychy na dwie kolejki przez zakończeniem rozgrywek w II lidze zachodniej zajmuje w tabeli trzecie miejsce. Do drugiej lokaty premiowanej awansem temu zespołowi brakuje trzech punktów. Sytuacja mogła być o wiele korzystniejsza dla GKS'u, gdyby nie skandaliczna decyzja sędziego w wyjazdowym meczu z Chojniczanką Chojnice. W 44. minucie arbiter główny nie zaliczył prawidłowo zdobytej bramki dla drużyny gości. Piłkarze GKS'u nie potrafili przez całą drugą połowę zdobyć trafienia i w efekcie mecz zakończył się remisem 0-0. Szkoda, że całoroczny wysiłek tyskiego zespołu o awans do I ligi może być zniweczony przed jedną złą decyzje sędziego. Szerzej o całym zdarzeniu napisał pan Paweł Czado na swoim blogu.Podesłał Łukasz Sobala, dziękuje! 