Nie ma teorii ewolucji, jest lista stworzeń, którym Chuck Norris pozwala żyć.Jeśli widzisz Chucka Norrisa, on też cię widzi. Jeśli nie widzisz  Chucka Norrisa, prawdopodobnie dzieli cię kilka sekund od śmierci.Co robi na moim blogu Chuck Norris?! Już mówię. Derby, to spotkanie, które najczęściej jest rozygrwane pomiędzy drużynami z tego samego miasta/regionu. Spartak Moskwa i FK Moskwa, jak sama nazwa klubów wskazuje, są z jednego miasta. A to powoduję nienawiść, jednak co niektórzy przesadzają. Szczególnie Pablo Borrientos, który ma lepszego kopniaka od Strażnika Teksasu...Tak kopie Chuck...A tak Pablo...Kto jest lepszy?!Kiedyś Chuck Norris wygrał Tour de France...biegnąc. 