Wyobrażacie sobie, że w trakcie pierwszego meczu reprezentacji Polski na Euro 2012 ktoś nagle wyłącza wam telewizor? Na pewno byłoby to niezwykle irytujące. Mógłbym nawet zorganizować konkurs na najlepsze nagranie reakcji   kibiców na brak telewizji, ale obawiam się, że nie każdy wyszedłby z   tej zabawy cało...(patrz 3:10 na filmiku)Skąd taki pomysł? Inspiracja przyszła z USA, gdzie Jimmy Kimmel podczas niedzielnego Super Bowl poprosił swoich fanów, by ci wyłączyli telewizory swoim znajomym, a następnie nagrali ich reakcje na wideo. Efekty możecie zobaczyć poniżej. Dołącz do fanów mojego bloga na Facebooku. 