Chelsea pokonując po dogrywce Napoli 4-1 uratowała honor angielskiego futbolu. Po zakończeniu spotkania w ekipie gospodarzy niezadowolony był jedynie Fernando Torres, który przez ostatnie 24 godziny spędzone w oficjalnych meczach na boiskach nie zdobył ani jednego gola. Hiszpański napastnik w trakcie wczorajszej dogrywki przy wyniku 3-1 miał doskonałą szansę, by zostać bohaterem. Niestety piłkarz Chelsea zmarnował idealną okazję.Mimo to trener Roberto Di Matteo po zakończeniu spotkania wyściskał Fernando Torresa. Hiszpan nie był z tego zachowania zbyt mocno zadowolony. 