Bilans bramek zadecydował o tym, że Ajax Amsterdam odpadł z Ligi Mistrzów na rzecz Olympique Lyon. Holenderski zespół przegrał dziś z Realem Madryt 0-3, ale okoliczności tej porażki są mocno kontrowersyjne. Wszystko dlatego, że sędzia nie uznał dwóch bramek dla gospodarzy. Pierwsza sytuacja miała miejsce w 32. minucie, gdy Nicolas Lodeiro zdobył gola dobijając strzał Van der Wiela. Arbiter nie wiedzieć czemu stwierdził, że piłkarz Ajaxu był na spalonym. Chwilę później kolejny gol dla gospodarzy i... znowu spalony  PS. Serdecznie zapraszam na stronę mojego bloga na Facebooku. 