Sporting Lizbona w pierwszym meczu 1/8 finału Ligi Europejskiej pokonał u siebie Manchester City 1-0. W rewanżowym spotkaniu do przerwy "The Citizens" przegrywali 0-2. Dla gospodarzy taki wynik oznaczał konieczność zdobycia aż czterech bramek w drugiej odsłonie meczu. Zawodnicy Manchesteru City podjęli wyzwanie, dzięki czemu w 82. minucie brakowało im już tylko jednego gola do awansu. "The Citizens" mocno naciskali, ale nie potrafili zdobyć decydującej bramki. Najlepszą okazję na zwycięskiego gola zmarnował w ostatniej minucie spotkania Joe Hart. 