Podczas II wojny światowej bardzo popularny był poniższy dowcip: "Polacy byli stale przeświadczeni o potędze lotnictwa angielskiego. To też niezrozumiałym było zwlekanie z bombardowaniem  Niemiec i ograniczanie się do zrzucania ulotek. warszawę, tak strasznie  dotkniętą bombardowaniem, irytowało do najwyższego stopnia to  bombardowanie Niemiec ulotkami.Lotnik angielski powraca z nad lotu  nad Niemcami. Jego zadaniem było zrzucenie skrzynki ulotek nad  terytorium Reszy. Po wylądowaniu zdaje meldunek swojemu dowódcy:-  Niestety - mówi - kiedy miałem zacząc wyrzucać ulotki, skrzynia  wymknęła mi się z rąk i spadła w całości razem ze swoją zawartością.- Nieszczęsny - woła na to dowódca eskadry. - Zrzuciłeś całą skrzynkę, przecież mogłeś kogoś zabić!"   Przez długi czas myślałem, że ten dowcip to tylko wytwór czyjejś  wyobraźni. Jednakże, po tym co przeczytałem na tvn24.pl zmieniłem  zdanie!  "Afgańska dziewczynka zginęła po tym, gdy uderzyło w  nią pudełko z ulotkami, zrzucone przez samolot RAF – informuje  brytyjska prasa. Królewskie Siły Powietrzne wyraziły głęboki żal z  powodu śmierci dziecka i oznajmia, że wszczęto śledztwo w sprawie okoliczności tego wypadku. Do zdarzenia doszło 23 czerwca, jednak resort obrony Wielkiej Brytanii dopiero teraz potwierdził tę informację. lt;!--    onet('adsGet1','main2-box') //-- gt; lt;!--    onet('adsGet2')  //-- gt;  Dziewczynkę uderzyło pudełko z ulotkami, trafiła do szpitala w  Kandaharze, jednak nie zdołano jej uratować. Samolot RAF C130 Hercules zrzucał wtedy ulotki nad wiejskimi obszarami prowincji Helmand. RAF wyraża głęboki żal z powodu tego, co się  stało: pudełko z ulotkami nie otworzyło się i zraniło afgańskie dziecko  – mówił rzecznik Królewskich Sił Powietrznych. Mechanizm zawiódł  Jak przekazało anonimowe źródło dziennikowi "Daily Mail", jeśli raniony  jest cywil z Afganistanu, brytyjscy żołnierze zabierają go do polowego  szpitala w bazie, tak żeby miał najlepszą możliwą opiekę medyczną. Tym  razem jednak nie poinformowano Brytyjczyków o wypadku – dowiedzieli się  o nim dopiero o wiele później, gdy dziecko już nie żyło.  Resort obrony nie podał, jakiej treści materiały rozrzucał samolot.  Pudełko z broszurami waży przeciętnie 14-18 kg, jednak powinno otworzyć  się jeszcze wysoko w powietrzu, tak żeby ulotki się rozsypały.  Według danych ONZ w Afganistanie zginęło od stycznia do sierpnia około 1500 cywili. Szczególnie krwawy był miesiąc wyborów, czyli sierpień –  jak wstępnie obliczono, zginęły wtedy 174 osoby, w tym 165 z rąk  rebeliantów afgańskich.   za: tvn24.pl"Dyplomacja jest świetna! 