Cały piłkarski świat włącznie ze mną żyje wczorajszym El Clasico. Jednakże trzeba na chwilę odsapnąć i zobaczyć jak radzą sobie reprezentanci Polski. Adam Matuszczyk był wyróżniającą się postacią zespołu FC Koln w meczu u siebie z VFL Wolfsburg. Dziennikarze goal.com wystawili mu za ten występ notę 7.5/10. Poniżej możecie zobaczyć najlepsze zagrania Matuszczyka z tego spotkania.  Niestety o wiele gorzej radzi sobie bramkarz Manchesteru United Tomasz Kuszczak, któremu w styczniu przybędzie nowy konkurent do walki o miejsce na ławce rezerwowych "Czerwonych Diabłów".PS. Gorąco zachęcam do odwiedzin mojego profilu na Facebooku 