FA Cup, Anglia. 14 drużyna League Championship(2 liga angielska) Sheffield United podejmuję na własnym boisku 7 zespół Premiership Manchester City. Faworytem oczywiście są goście. Dlatego też gospodarze opracowali specjalny plan. Ten plan nosi kryptonim "balonik". Na czym on polega? Pierwsza faza polegała na dostaniu się do klubu kibica Manchesteru City. Gdy to się już udało, odpowiednio zakamuflowany kibic Sheffield mógł podjąć akcję sabotażową, która polegała na namówieniu "kolegów" z klubu na wrzucenie setek baloników na murawę stadionu. Plan się udał w 100% a jego efekt możecie zobaczyć poniżej(40-ta sekunda)Gospodarze ostatecznie wygrali 2-1 a bramkarz Manchesteru City wywołał wojnę balonikom... 