Matthias Steiner﻿ w Pekinie w pięknym stylu zdobył złoty medal. Dziś niemiecki zawodnik chciał obronić tytuł sprzed czterech lat. Niestety mistrz olimpijski podczas wyrywania 196kg popełnił błąd techniczny, który omal nie skończył się dla niego tragicznie. Na szczęście zawodnik zdołał wstać o własnych siłach, a sztab szkoleniowy odesłał go do szpitala na dokładne badania. ﻿﻿ Cztery lata temu Matthias Steiner﻿ ﻿wygrał mimo tragedii, która spotkała go w 2007 roku. Wtedy w wypadku samochodowym zginęła jego żona. Zawodnik się nie poddał i zwyciężył.  ﻿ 