W poniedziałek 19 lipca rozpoczyna się US Open Series - cykl turniejów na hardcourtach (Atlanta, Stanford, Los Angeles, San Diego, Waszyngton, Cincinnati, Toronto, Montreal, New Haven) poprzedzający US Open. Rozgrywki promują krótkie filmiki zatytułowane "It Must Be Love", w których tenisiści opowiadają o przeróżnych rzeczach. Rok temu Serena Williams mówiła o rywalizacji z siostrą Venus:      A Novak Djokovic o tym, jak piwo pomogło mu zostać tenisistą:      W tym roku Rafael Nadal podaje przepis na hiszpański makaron z krewetkami:      A Roger Federer na szwajcarskiego hot-doga:      It must be Twitter i (jeśli znalazł się ktoś, kto dotrwał do tego momentu ;)) pytanie: czy zainteresują kogoś wpisy poświęcone różnym ciekawostkom z twitterowych profili tenisistów i tenisistek? Więcej można zobaczyć na oficjalnym kanale US Open na YouTube. 