Kibice PSG i Olimpique Marsylia szczerze się nienawidzą. Dlatego, gdy dostali informację o tym, że mecz z odwiecznym rywalem został odwołany ze względu na świńską grypę wpadli w furię. Czego efekt widać na poniższych filmikach:Szczególnie polecam 24-tą sekundę i dalej. Ciekawe co zrobili kierowcy tego samochodu?Powyższe zdarzenie przypomniało mi o incydencie, jakim kiedyś miałem  z kibicami Legii. W czerwcu tuż przed półfinałowym spotkaniem o Puchar Polski między Ruchem Chorzów a Legią Warszawa(Lech Poznań dzień wcześniej wywalczył awans do finału) wybrałem się razem z dziewczyną do Katowic, do Silesia City Center(centrum handlowe). Na parkingu zobaczyłem sporą grupkę kibiców. Nie wiem dlaczego ale przyjąłem do wiadomości, że są to fani Ruchu Chorzów. Dziewczyna szybko mnie naprostowała mówiąc, że to przecież kibice Legii. Wtedy ja przechodząc obok nich na cały głos powiedziałem do dziewczyny: "pffff i tak przegrają z Kolejorzem w finale..."). Łysy mężczyzna odwrócił się do mnie i tak oto rzekł: "Co kur** powiedziałeś"?Ja: "Nic..." i szybko uciekliśmy do samochodu. Bardzo szybko. Kibice odprowadzili nas jednoznacznym wzrokiem... 