Podczas wyścigu klasy  Stock Car Light o Grand Prix Brazylii rozgrywanym na torze wyścigowym  Interlagos w Sao Paulo doszło do wypadku, w którym zginął Brazylijczyk  Rafael Sperafico. 26-letni kierowca stracił  panowanie nad swym pojazdem na szóstym okrążeniu i uderzył w bandę.  Samochód powrócił na tor i zderzył się z maszyną kierowaną przez Rentao  Russo.  Sperafico zmarł w wyniku licznych obrażeń głowy - powiedział doktor  Dino Altman. Stan Russo, który także doznał obrażeń głowy, jest poważny, ale stabilny.Wypadek Kubicy przy tym powyżej wygląda "blado"... 