Dzięki!Czas na małe podsumowanie minionego roku na moim blogu. A właściwie czterech miesięcy, bo mój blog istnieje dopiero od września. Aczkolwiek nawet w tak niewielkim okresie czasu wiele zdążyło się wydarzyć.Do tej pory napisałem ponad 350 notek, które były mniej, lub bardziej udane. Mam nadzieję, że z czasem będą one jeszcze ciekawsze a co za tym idzie popularność bloga będzie rosła. Całkowita liczba odwiedzin w roku 2007 wyniosła: 23458. Z jednej strony jest to dużo, ale z drugiej...mało... Aczkolwiek to dopiero początek, z dnia na dzień coraz więcej osób pojawia się tu, z czego bardzo się cieszę. Bo jest to najlepsza motywacja do pisania. Szkoda, że w ostatnim czasie bardzo brakuję mi czasu. W związku z nadchodzącymi egzaminami- studiuję prawo... Co ważne cały czas utrzymuję się w rankingu 100 najczęściej oglądanych błogów Blox.pl.W głowie mam tak wiele pomysłów, które chciałbym zrealizować i zrealizuję, ale na to trzeba czasu i trochę odłożonej gotówki. Jeżeli podoba Wam się mój blog to polecajcie go znajomym, oddawajcie głosy na notki. Bo to wszystko motywuję do cięższej pracy. Zapytacie jakie są główne założenia tego bloga-otóż zawsze brakowało mi w polskim internecie serwisu, który traktowałby sport z przymrużeniem oka. Żadnych nudnych analiz via TVP, tylko luz. Taki serwis, który pozwoliłby Wam się w przerwie w pracy wyluzować. Pijecie sobie spokojnie kawę, do tego ciasteczko i czytacie/oglądacie coś co właściwie nie zmusza Was w tym momencie do myślenia. Po prostu się rozluźniacie. Bo nie ma lepszego sposobu na relaks niż uśmiech. Właściwie taki serwis już jest- zczuba.pl. Aczkolwiek konkurencja na rynku musi być. Ech, jaka tam konkurencja. Po prostu chciałbym, żeby Mój Blog był dobrym uzupełnieniem serwisu zczuba.pl. Tak by nikt tu się nie nudził. Tego sobię Wam i Sobie życzę-by żyło się lepiej. PS. Mam nadzieję, że dzisiejsza noc nie zakończyła się w taki sposób: 