Jose Mourinho obiecał swoim piłkarzom, że jeśli wygrają pięć kolejnych spotkań, to odpuści im obowiązkowe zgrupowanie przedmeczowe w hotelu. Portugalczyk dotrzymał słowa, dlatego zawodnicy Realu Madryt dzisiejszą noc przed meczem z Villarreal spędzili w swoich domach. Jednakże skrupulatny szkoleniowiec "Królewskich" nakazał swoim piłkarzom od tego tygodnia do końca sezonu przestrzegać 10 zasad:1. Stałe pory snu i wstawania.2. Sen powinien trwać od 8 do 10 godzin. 3. Ostatni posiłek na dwie godziny przed snem.4. Ostatni posiłek nie powinien składać się z ciężkich potraw5. Wieczorem żadnej kawy, napojów z kofeiną i słodyczy 6. Przed snem powinno się jeść produktu bogate w wapń (mleko, ryby) oraz magnez (suszone owoce, orzechy). 7. Nie powinno się zasypiać z poczuciem pragnienia bądź głodu. 8. Nie wskazane jest oglądanie telewizji w łóżku oraz słuchanie radia- czyli to wszystko co może wpłynąć na niepotrzebną dekoncentrację. 9. Obowiązkowa drzemka przed meczem.10. Jednakże nie powinna ona trwać dłużej niż 30 minut, gdyż może wpłynąć na rozdrażnienie na boisku. za: Liberty Digital Deportes. 