W Chinach dzieci muszą obowiązkowo uczęszczać na lekcję gimnastyki. Ich treningi wyglądają mniej więcej tak:Robi wrażenie, prawda? Małe dzieci są zmuszane do ogromnego wysiłku. Taka gimnastyka daje spore podstawy. Szczególnie do uprawiania dwuboju siłowego. Poniżej możecie zobaczyć chłopaka, który ma 8 lat i potrafi podrzucić 75kg! Ja tyle podrzucałem w wieku 18 lat. Z tym, że miałem ogromne przygotowanie siłowe(martwy ciąg 180kg, przysiad 170kg, wyciskanie 130). Oczywiście w podrzucie liczy się głównie technika, której ja absolutnie nie miałem. Ale ten kto kiedykolwiek próbował podrzucić 50kg, wie jak ciężkim jest to zadaniem. Co dalej dzieje się z takim dzieckiem? Oczywiście jest ono trenowane, by zdobyć złoto olimpijskie. Treningi są strasznie ciężkie. Jednak sportowcowi, który przejdzie tego typu drogę pisany jest sukces. Wystarczy spojrzeć na poniższe zdjęcia chińskich sztangistów by zrozumieć o czym mówię. Dla mnie jest to ideał sylwetki. 