Eric Abidal ponad rok temu dowiedział się, że musi przejść operację przeszczepu wątroby. Dla 99% zawodników oznacza to po prostu koniec kariery. Jednakże obrońca Barcelony się nie poddał, ciężko walczył o powrót do zdrowia i wczoraj po 402 dniach przerwy wrócił na murawę Camp Nou w 70. minucie spotkania z Mallorcą. Był to niezwykle wzruszający moment, kibice urządzili Abidalowi owację na stojąca, a sam zawodnik z trudem powstrzymał łzy. Po zakończeniu meczu obrońca "Dumy Katalonii" powiedział, że jego celem po tym jak dowiedział się o nawrocie choroby było: "wyjść z tego, wyleczyć się i wrócić do gry". Niewątpliwie Abidal będzie wzorem dla wielu. ﻿ Eric Abidal vs. Mallorca  ﻿ Owacja trybun ﻿ ﻿ 