W 72. minucie meczu Inter Mediolan-FC Barcelona doszło do zderzenia Leo Messiego z Maiconem, na skutek którego Brazylijczyk musiał opuścił murawę na noszach. Okazało się, że piłkarz stracił w tym starciu kilka zębów, przez co będzie potrzebna operacja, by przywrócić właściwy stan uzębienia. Antonio Caliendo, agent piłkarza Interu tak wypowiada się o wczorajszym starciu: "Maicon potrzebuje operacji rekonstrukcji zębów"."Mimo tego on czuje się dobrze. Maicon jest bardzo waleczny i zawsze pozytywnie nastawiony. Więc to zdarzenie nie będzie miało wpływu na jego grę".Na pytanie czy Brazylijczyk zagra w rewanżowym spotkaniu jego agent odpowiada: "Nie jestem w stanie powiedzieć czy Maicon będzie mógł zagrać w środę z Barceloną. Wszystko zależy od tego jak długo lekarze każą mu odpoczywać". Skrót wczorajszego spotkania możecie zobaczyć poniżej: 