Jakiś miesiąc temu uznałem, że najwyższy czas zmienić wygląd bloga. Niestety moje zdolności graficzne są bardzo słabe i w efekcie w layoucie zepsułem chyba wszystko. Na szczęście z pomocą przyszedł Paweł Liddl, który zadeklarował się stworzyć nową grafikę dla "Gramy do końca". Wczoraj w nocy udało mu się wdrożyć layout w skomplikowaną bloxową strukturę i dzięki temu możecie podziwiać mojego bloga w odmienionej formie. Mam nadzieje, że wam się podoba. Jeżeli macie jakieś uwagi co do wyglądu, to śmiało piszcie.PS. Dla mnie najważniejsze jest to, żeby mój blog bawił was tak jak Karolinę Woźniącką tenis. Dlatego postaram się poprawić niektóre irytujące aspekty "Gramy do końca". 