Borussia Dortmund w meczu II rundy Pucharu Niemiec pokonała Dynamo Drezno 2-0. Wynik spotkania otworzył w 30. minucie Robert Lewandowski. W 65. minucie Mario Götze podwyższył prowadzenie gospodarzy na 2-0.Niestety II runda Pucharu Niemiec była o wiele mniej udana dla Sławomira Peszki, gdyż jego zespół przegrał na wyjeździe z Hoffenheim 1-2. Polak w 6. minucie zaliczył asystę, dzięki czemu "Koziołki" prowadziły 1-0, ale później bramki strzelali już tylko gospodarze.Natomiast Fiorentina z Arturem Borucem w bramce przegrała w meczu ligowym na wyjeździe z Juventusem 1-2. W dużo lepszym humorze może być Łukasz Fabiański, który wraz ze swoim zespołem awansował do ćwierćfinału Curling Cup dzięki wygranej 2-1 z Boltonem. 