Dziś na wieczór coś co nie jest związane ze sportem-historia. To takie zboczenie związane ze studiami. Za dużo przebywam z Prof. dr hab. Marianem Mikołajczykiem ;)Historia to przedmiot trudny. Zdarzają się okresy, które interesują wszystkich np. II wojna światowa. Ale są też takie na których myśli się o koleżance z ławki obok. Jednak historia może być ciekawa, a nawet śmieszna. W średniowieczu przeprowadzano Sądy Boże. Dziś śmieszy nas absurdalność takich sądów. Wielu zainteresuję zapewne Prawo Gotlandii, którę karało mężczyzn za dotykanie kobiet w różnych miejscach. Jedyne miejsce do którego mieli dostęp to...(sami wiecie). Historię można też brać "na luźno", w ten sposób twórcy filmu "Zabawy z bronią" stworzyli "krótką historię USA". Niby absurd, a jednak wiele faktów...Oryginalna wersja angielskaWersja z lektorem-jednak jak dla mnie psuję on cały "geniusz" tej historii. 