Roelof Luinge, to chyba najlepiej znany sędzia w Holandii. Wczoraj, podczas meczu ADO Den Haag-PSV Eindhoven pokazał on piłkarzom gospodarzy dwie czerwone kartki, w efekcie czego kibice postanowili zaśpiewać co sądzą o arbitrze głównym tego spotkania. Sędzia odwdzięczył im się za to przerywając na kilka minut spotkanie. Rozumiem, że z trybun padły niecenzuralne słowa, których nie powinno się używać. Ale przecież to jest standard w piłce nożnej, że ktoś krzyczy na sędziego. Pan Roelof Luinge chyba był tego dnia w wybitnie złym nastroju. Całe spotkanie zakończyło się zwycięstwem PSV 5-1. Warto zaznaczyć, że ADO zdołało zdobyć bramkę grająć w dziewiątkę!Bonus: golas na boisku podczas meczu Hertha Berlin-FC Koln(oglądać od 1:10) 