Pociągi jeżdżące po polskich torach nie należą do najszybszych na świecie. Aczkolwiek sama masa takiego składu zniszczy wszystko co znajdzie na swej drodze. I teraz pomyślcie o człowieku, który kładzie się na torach, by zobaczyć czy przejeżdżający nad nim pociąg nie zrobi mu krzywdy... Z jednej strony jest to szalenie głupie zachowanie, z drugiej strony podziwiam tego kogoś za odwagę. Bo trzeba mieć naprawdę mocne nerwy do zrobienie czegoś takiego. Więcej o całej sytuacji przeczytacie tu: klikTen filmik przypomina mi Trainrider'a, tylko w innej pozycji...Ałć 