Kilka tygodni temu rozpocząłem dietę. Już drugiego dnia mojego misternego planu zrzucenia wagi odezwali się do mnie marketingowcy Coca-Coli z zapytaniem czy chce zestaw puszek promujących Euro 2012. Cóż... nie sposób było odmówić. W efekcie stałem się posiadaczem ładnego zestawu zawierającego puszki z symbolami wszystkich aren Euro 2012. Przy okazji dowiedziałem się, że mój brat musi nieco podszkolić się z geografii-brat: to w Polsce Euro 2012 będzie na pięciu stadionach?ja: czemu?brat: no bo tu jest pięć polskich stadionów-Wrocław, Warszawa, Gdańsk, Poznań i Lwówja: Lwów?brat: no przecież leży na Mazurach. ja: ...Zestaw niebawem będziecie mogli nabyć w sklepach. Póki co można kupić pojedyncze puszki ze stadionami. 