Podczas towarzyskiego meczu Meksyk-Islandia na boisku wbiegł intruz. Niesfornego kibica służby porządkowe długo nie mogły złapać, aż w końcu jeden z ochroniarzy się zdenerwował...Bonus: podczas spotkania jednej z niższych lig brazylijskich doszło do niecodziennej sytuacji- sędzia wyrzucił za brutalne zagranie zawodnika drużyny Genus, ten nie móc się pogodzić z tą decyzją zaczął dyskutować z arbitrem głównym. Po chwili dołączyli do niego koledzy z zespołu, zaczęły się przepychanki. Dlatego władzę Moto Clube zdecydowały o wezwaniu policji na murawę stadionu. Ta nie miała żadnych problemów z opanowaniem sytuacji, po prostu użyła gazu pieprzowego 