Pewnie wielu z was grało w FIFA World Cup 2002. Głównym celem tej gry było dostarczenie rozrywki. Dlatego też bez żadnych problemów dało się strzelić gola z połowy boiska, zaraz po wznowieniu gry. Do dziś myślałem, że na prawdziwych stadionach takie coś jest niemożliwe. Myliłem się! Bowiem taka sytuacja miała miejsce w meczu ligi argentyńskiej pomiędzy Banfield a Independiente. Goście w   21. minucie objęli prowadzenie 0-1. W 34. minucie gospodarze zdołali   wyrównać, jednakże zaraz po wznowieniu gry zawodnik gości Leandro Gracián zrobił coś niesamowitego... 