Arsenal z Łukaszem Fabiańskim w składzie pokonał w sobotę Aston Villę na wyjeździe 4:2. Bramka na 2:0 dla "Kanonierów" padła po genialnym podaniu Arszawina do Nasriego, który pięknym strzałem umieścił piłkę w siatce. Po meczu Rosjanin udzielił wywiadu na potrzeby swojej oficjalnej strony internetowej. Arszawin na pytanie czy podanie po którym padła bramka Nasriego było ćwiczone na treningach odpowiedział tak: "Nie, to była czysta improwizacja. Po prostu zauważyłem, że mój kolega z zespołu stoi samotnie w narożniku boiska i strasznie się nudzi. Dlatego postanowiłem go rozweselić :)"Skrót meczu: 