Wczoraj odbył się mecz Premiership pomiędzy Manchesterem City a Evertonem, w 91. minucie meczu na tablicy wyników widniał rezultat 0-2. Sędzia doliczył 4 minuty. Gdy piłka wyszła na aut trener drużyny gości David Moyes chwycił piłkę, bo chciał dokonać zmiany. To zdarzenie spowodowało, że szkoleniowiec gospodarzy Roberto Mancini nie wytrzymał. Włoch podbiegł do Moyesa i siłą zabrał mu piłkę. Trenerzy zaczęli się kłócić, jednakże tą "miłą" rozmowę szybko przerwał sędzia techniczny.Po chwili dołączył do niego sędzia główny i ten odesłał skłóconych trenerów na trybuny. Bonus: ostatnia odprawa Urbana. 