"Shaq-A-Claus", tak nazywa się akcja, która jest pokazana na zdjęciu powyżej. Jej celem jest rozdanie prezentów potrzebującym dzieciom. Shaq tak motywuje swoją coroczną pomoc:"Gdy byłem dzieckiem, mój tata pewnego dnia podszedł do mnie i powiedział": 'Synu, najpierw muszę zadbać o Twoją siostrę. Zadbam o Ciebie podczas następnych wakacji'. Shaq: "Było mi dobrze z tym. Obudziłem się w bożonarodzeniowy poranek z przeświadczeniem, że nie dostanę nic. Myliłem się. Tata dał mi jedną zabawkę, która zainspirowała mnie do tego kim dziś jestem. To była piłka podpisana przez Dr. J(Julius Erving). Wiem, że zabawki zainspirują wiele dzieci."Shaq, to naprawdę fantastyczny facet!Bonus:wierny kibic 