Betis Sewilla przegrał u siebie po bardzo dobrym meczu z Realem Madryt 2-3. Niestety po ostatnim gwizdku sędziego kolejny raz wybuchła wojna na linii Madryt-Barcelona. Skąd takie zamieszanie? Wszystko dlatego, że arbiter główny podjął dwie kontrowersyjne decyzje. Szczególnie sytuacja z 93. minuty spowodowała wielką dyskusje. Byłą ręka czy też nie? Oceńcie sami.Należy zaznaczyć, że na początku drugiej połowy nastąpiła zmiana sędziego ze względu na kontuzje prowadzącego mecz Iturralde Gonzáleza. Doświadczony arbiter został zastąpiony przez początkującego drugoligowego sędziego Gorkę Saguésa Oscoza. Efekt? Dwie kontrowersyjne sytuacje. Można jedynie przypuszczać, że młody arbiter bał się podjęcia poważnych decyzji. Wiemy na pewno. że dyskusja na temat sędziów w Hiszpanii będzie jeszcze bardziej gorąca. Konkurs narzekania rozpoczął Gerard Pique, który na swoim Twitterze napisał: "...". Pomijając sędziego należy powiedzieć, że wczorajsze spotkanie stało na naprawdę wysokim poziomie. Piłkarze obu zespołów postawili na otwartą walkę, dzięki czemu kibice zgromadzeni na stadionie zobaczyli piękne widowisko. Niestety koniec tego spektaklu przyniósł wiele kontrowersji. Najgorsze jest to, że bez powtórek wideo takie sytuacje wciąż będą miały miejsce. Bramki: 