Kibice baseballa w USA uwielbiają łapać piłki, które lecą w trybuny. Niestety jest to bardzo niebezpieczna zabawa. Szczególnie w przypadku, gdy leci na ciebie kobieta w rozmiarze XXL.  PS. Cieszycie się z tego, że za pół godziny rusza Ekstraklasa? Wszystkie spotkania pokazuje Canal+, więc jeżeli ktoś się nudzi w wakacje, to może spróbować zobaczyć wszystkie spotkania kolejki. Ja dzisiejsze mecze obejrzę na pewno. Do tego za tydzień mam zamiar spróbować swoich sił w wygrajlige.pl. Niestety z przyczyn technicznych zabawa ta nie rusza od pierwszej kolejki. Ale ja osobiście bym się tym nie martwił, bo przecież początek rozgrywek to wielka loteria. Dlatego póki co oceniajmy na spokojnie zawodników, a potem próbujmy swoich sił w świetnej zabawie. Dla osłody z powodu braku wygrajlige.pl wejdźcie na stronę Warki, gdzie możecie dodać swoje zdjęcie z którego potem zostanie utworzona wielka flaga podczas meczu reprezentacji Polski z Niemcami. 