Dzisiejszy świat jest niezwykle skomplikowany, więc bardzo łatwo o pomyłkę. Dobrze wie o tym Wojciech Szczęsny, który ostatnio trafił na dziewczynę bardziej gadatliwą od siebie. Nazywa się ona Letesha Collinsi dziś na swoim Twitterze napisała: "Śledźcie Wojciecha Szczęsnego na Twitterze, albo po prostu do niego zadzwońcie. Najwyraźniej nie sprawia mu problemu rozdawanie swojego numeru. Miłego piątku".Na Twitterze obiektu zainteresowania Wojciecha Szczęsnego możecie wyczytać wiele iinych ciekawych informacji. Najciekawsza z nich brzmi: "po prostu mam dość piłkarzy, którzy myślą, że każda ściągnie dla nich spodnie". W tym momencie można jedynie współczuć Sandrze Dziwiszek, która zapewne o całej sytuacji dowie się z portali społecznościowych. Chociaż z drugiej strony w internecie nigdy niczego nie można być pewnym. Wszakże Photoshopa używa dziś mnóstwo osób, a podrobić wpis z Twittera jest bardzo łatwo. Pewnie w ciągu kilku dni wyjaśni się czy cała sytuacja rzeczywiście miała miejsce. 