Po ciekawym piątki, czeka nas jeszcze ciekawsza sobota. Będziemy dziś mogli zobaczyć mnóstwo ciekawych piłkarskich pojedynków. Wielki show zacznie się już o 13:45, kiedy to Aston Villa zagra z Chelsea Londyn. Wirus FIFA oszczędził drużynę gości. W zespole nie ma żadnych nowych kontuzji. Mark Lawrenson, komentator BBC twierdzi, że "The Blues" nie wygrają tego spotkania ze względu na przerwę na rozgrywki międzynarodowe. Nie zgodzę się z tym, ponieważ piłkarze Chelsea mało co grali przez te dwa tygodnie. To wręcz były wakacje dla nich. Nie powinno to mieć żadnego wpływu na grę. Aston Villa straciła w tym sezonie zaledwie 6 bramek. Czy Brad Friedel zdoła zatrzymać Nicolasa Anelkę i spółkę? O tym przekonany się już za cztery godziny. Ja typuje ciężkie, ale jednak zwycięstwo gości. 16:00 Manchester United- Bolton"Fergie time" ostatnio bardzo często musiał ratować punkty Manchesterowi United. Czy tym razem podopieczni Sir Alexa Fergusona zdołają przypieczętować 3 punkty w trakcie regulaminowych 90 minut? Myślę, że bez żadnych problemów. Bolton to jednak nie ta klasa co Manchester City czy Sunderland. 18:30 Hamburger SV-Bayer LeverkusenDwie najlepsze drużyny zmierzą się ze sobą. Tego kto wygra nie wie chyba nikt. Teoretycznie powinni to być gospodarze, którym na pewno będzie pomagała fantastyczna publiczność, ale tu wszystko jest możliwe. Jeden mały błąd i ktoś może znaleźć się pod wozem. Ech, mi się zawsze Bayer Leverkusen będzie kojarzył z tym golem:Reakcja piłkarzy-bezcenna :)18:00 Deportivo La Coruna-SevillaCzwarty zespół ligowej tabeli zmierzy się z trzecim. To będzie ligowy hit! Deportivo La Coruna wygrało trzy ostatnie ligowe spotkania, Sevilla pięć... Statystycy pewnie by powiedzieli, że teraz powinien być remis. Jednak jeżeli Sevilla potrafi w pięknym stylu pokonać Real Madryt, to Deportivo powinno się bać i to poważnie! Największym mankamentem tego meczu jest to, że Canal Plus woli pokazywać Real Madryt z Valladolid zamiast tego spotkania... 20:00 Real Madryt-ValladolidWielkich foch na Canal Plus, że wybrali ten mecz. Ale cóż, "Królewskich" teraz każdy chce oglądać. Jak poradzą sobie bez Cristiano Ronaldo? Wygrają i to bardzo pewnie. Real Valladolid nie jest już tak silny jak w poprzednim sezonie. Kropka!20:45 Genoa-Inter MediolanWaleczna Genoa podejmie nerwowego Mourinho, który ostatnio niemal nie doszedł, gdy jego drużyna strzeliła gola w ostatniej minucie...22:00 Valencia-FC BarcelonaNajgorzej według mnie grająca defensywa Primera Division zagra z najlepszym atakiem Primera Division... Jednak od ostatniej kolejki minęły dwa tygodnie. Ciekaw jestem jak Unai Emery przepracował ten okres ze swoimi obrońcami. David Villa podobno jest kontuzjowany, jednak Pep Guardiola twierdzi, że on zagra. Ja również. Ten mecz będzie o wiele nudniejszy bez niego. W końcu Valdes to jego ulubiony bramkarz!Piłkarze Valencii dostali specjalny filmik, który ma ich odpowiednio zmotywować do meczu z Barceloną.Jednakże Comité Antiviolencia (komitet przeciwko przemocy),stwierdził, że filmik jest za brutalny...dlatego teraz piłkarze Valencii motywują się w ten sposób:Więcej o całej akcji na wspaniałej stronie vcf.pl- klikGenialna odpowiedź muszę przyznać. Oj będzie się dziś działo! 