Mecz angielskiej League Championship pomiędzy 24. w tabeli Peterborough a 4. Cardiff zapowiadał się jako jednostronne widowisko. I przez pierwsze 45 minut rzeczywiście tak było, goście spokojnie prowadzili do przerwy 0-4. Gospodarze prezentowali się na boisku fatalnie. Dlatego nic nie wskazywało na to, że cokolwiek może się zmienić w drugiej części spotkania. Jednak ku zaskoczeniu 10.000 kibiców zgromadzonych na stadionie, Peterborough ruszyło od początku drugiej połowy do ataku. Ataki te przyniosły skutek w 51. i 68. minucie. Następne dwadzieścia minut to obrona Częstochowy w wykonaniu gości. Kiedy wszystko wskazywało na to, że gospodarze mimo dobrej gry przegrają, padł trzeci gol w 89. minucie. Trzy minuty później było już 4-4 i cały mecz zakończył się takim właśnie wynikiem. Co takiego trener Mark Cooper powiedział w przerwie swoim piłkarzom? Czy przemowa wyglądała tak?a może tak?nic bardziej mylnego! Mark Cooper: "Nie mówiłem za wiele do moich piłkarzy w przerwie meczu - tak naprawdę, myślałem tylko o tym by wsiąść do mojego samochodu i pojechać do domu".Skrót tego znakomitego spotkania możecie zobaczyć poniżejMam nadzieje, że Peterborough w następnych spotkaniach pokaże swój prawdziwy potencjał i spokojnie utrzyma się w tabeli. 