BBC co miesiąc w swoim programie "Match of the day" przedstawia najlepsze bramki minionego miesiąca w Premiership. W roli prowadzącego były piłkarz Barcelony Gary Lineker. Trzeba przyznać, że świetnie sprawdza się w tej roli. Myślę, że regularanie na moim blogu-co tydzień będzię się pojawiać fragment programu "Match of the day" a dokładniej jego część zatytułowana "2 good 2 bad". Tydzień temu była superbabcia dziś jest...Przy okazji chciałem zwrócić uwagę na pewien fakt. Mianowicie nie podoba mi się jedna rzecz. Serwis "zczuba" napisał dziś taką notkę: klik. Tutaj jest jej źródło : The Offside. A w nim podziękowanie dla mnie za podanie linku. I teraz pytanie: czy tak ciężko jest napisać gdzie znalazło się daną rzecz? Pisząc dla blaugrana.pl uczyli mnie, że zawsze trzeba podawać źródło informacji. Bo w przeciwnym razie autor oryginalnego tekstu może się co najmniej obrazić. Aby osiągnąć sukces nie wolno przejmować się krytyką, pochwałami tym bardziej. Ja ich nie wymagam. Ale przyzwoitość wymaga podania źródła. Rozumiem dzieci, aczkolwiek profesjonalni dziennikarze? Na koniec wesoły rowerek. 