Wczoraj odbyły się dwa mecze ostatniej kolejki grupowej fazy Ligi Mistrzów. Były one szczególnie ważne dla dwóch Polaków, którzy występują w Celticu Glasgow i Szachtarze Donieck. Już przed rozpoczęciem tych spotkań wiadomo było, że któryś z nich musi odpaść. Celticowi wystarczył remis w meczu z Milanem by zapewnić sobie awans. Co najlepsze Milan także potrzebował jednego punktu, dlatego wiele osób sądziło, iż mecz jest ustawiony na remis, ogromne pieniądze postawione u bukmacherów i... chłopaki nie przewidzieli, że Szachtar może przegrać u siebie z Benficą Lizbona 1-2. Skrót meczu Szachtar-BenficaSkrót meczu Milan-Celtic, jak zwykle Boruc bohaterem. 