Oglądając wstawki gier sportowych EA Sports zawsze spotykamy się z niezapomnianym głosem lektora. Tak jest od kiedy pamiętam-FIFA 2000 się kłania. Często próbowałem powtórzyć ten magiczny głos ale nie potrafiłem. Na szczęście z pomocą przyszedł sam lektor, który stworzył własny filmik opisujący sposób wypowiedzenia magicznej formułki. Kto nie wie o co chodzi niechaj obejrzy poniższy filmik: Ta magiczna FIFA World Cup i gole z połowy boiska! To było niesamowite. Kurs możecie zobaczyć tu:Przesyłajcie własne nagrania! 