W towarzyskim turnieju Dubai Cup zagrały dziś ze sobą drużyny Ajax'u Amsterdam i Inter'u Mediolan. Po 90 minutach wynik był remisowy 2-2. Dlatego też zgodnie z regulaminem turnieju sędzia zarządził rzuty karne w celu wyłonienia zwycięzcy. Piłkarze Ajax'u Amsterdam pokazali jak nie powinno się strzelać rzutów karnych. Zawodnicy uparcie chcieli trafić w prawy róg bramkarza, jednak na ich nieszczęście bramkarz uparcie rzucał się właśnie w to miejsce...    Wideo przedstawiające to zdarzenie zobaczycie tu: klik 