Sensacyjnie zakończył się pojedynek Manchesteru United z Leeds United. "Czerwone Diabły" przegrały 0-1 i muszą się pożegnać z Pucharem Anglii w tym sezonie. Była to największa klęska Fergusona w tych rozgrywkach. Cały mecz w bramce Manchesteru rozegrał Tomasz Kuszczak.Skrót spotkania(25 minut):1 połowa2 połowaBrudny nos sir Alexa Fergusona (podziękowania dla Lady_in_redd, która podesłała mi ten filmik)Za to Arsenal z Łukaszem Fabiańskim w składzie pokonał West Ham United 2-1 i tym samym zagra w kolejnej fazie Pucharu Anglii(ze Stoke City). 