Manchester United pokonał na własnym stadionie drużynę Aston Villi - 3:0, a hat-tricka ustrzelił Robin van Persie. Tym samym zespół z Old Trafford, w 34. kolejce, zapewnił sobie mistrzostwo Anglii. Przewaga nad drugim zespołem - Manchesterem City wynosi już 16 punktów (Citizens mają jeszcze mecz zaległy), ale pozostały zaledwie cztery kolejki, więc nawet w przypadku samych porażek zespołu Czerwonych Diabłów, Obywatele nie zdołają zniwelować straty. Skrót spotkania:﻿Warto zwrócić uwagę na przepiękne trafienie Robina Van Persiego:Mam przed oczami od razu akcję z poprzedniego sezonu - Song do Van Persiego, Tim Howard bez szans: ROBIN VAN PERSIE (But de Ouf)  przez macsenders﻿Co ciekawe analiza bramek wykazała, że... wszystkie trzy padały po minimalnych spalonych!   Jednak, jakby nie patrzeć - należy przyznać, że tytuł mistrza Anglii powędrował do Czerwonych Diabłów jak najbardziej zasłużenie. Przez cały sezon prezentowali najrówniejszą formę. 