Kilka dni temu Samuel Eto'o, który obecnie gra w Anżi Machaczkała udzielił obszernego wywiadu dla Sports.ru. Kameruński zawodnik opowiedział w nim o najdziwniejszym autografie w swojej karierze:"Podpisałem się na pupie kibicki Barcelony.   Poprosiła mnie, bym dał jej autograf dużo poniżej jej pleców. Później przysłała   mi swoje zdjęcie, na którym widać było mój podpis, a ponad nim tatuaż z moim   wizerunkiem. Zrozumiałem, że ludzie doceniają naszą pracę i są gotowi do takich rzeczy. Kiedy otrzymałem to zdjęcie, uświadomiłem sobie, że   futbol to prawdziwe szaleństwo" 