Zgodnie z przewidywaniami Manchester United w ramach spotkania o Carling Cup objął wczoraj łatwe prowadzenie przeciwko Barnsley 2-0. Taki stan utrzymywał się do 90-tej minuty. Dlatego też kibice Barnsley się zniecierpliwili i postanowili wziąć sprawy we własne ręce, to znaczy nogi...Powtórki wykazały, że w momencie podania nie było spalonego.Niestety na wyrównującą bramkę zabrakło już kibicom czasu. Poza tym jacyś wredni ochroniarze zaczęli za nimi biegać...Przypomina się mecz Spartak Moskwa-Saturn, kiedy to kibic strzelił rzut karny 