VFL Wolfsburg miał w tym roku walczyć o mistrzostwo Niemiec. Jednakże póki co forma tego zespołu jest fatalna. "Wilki" zajmują dopiero 13. pozycje w tabeli, a piłkarze i trener nie mają żadnego pomysłu jak poprawić sytuację. Efekty tej rozpaczy było widać podczas ostatniego meczu z Eintrachtem Frankfurt. Jednakże nie tylko piłkarze w fatalnej formie próbują oszukać sędziego w tak haniebny sposób. Cristiano Ronaldo jest w znakomitej dyspozycji, a mimo to wciąż nurkuje.Na szczęście Portugalczyk swoimi pięknymi zagraniami potrafi sprawić, by kibice szybko zapominali o jego dziwnym nałogu. 