Osasuna przed rozpoczęciem wczorajszego meczu z Realem Madryt zajmowała ostatnie miejsce w tabeli Primera Division. Z tego względu mało kto spodziewał się kłopotów "Królewskich" z tak słabym rywalem. Sympatyków Realu Madryt mógł martwić jedynie brak w pierwszym składzie Cristiano Ronaldo, który musiał pauzować za kartki. Natomiast w obronie zagrać nie mogli Sergio Ramos i Pepe ze względu na kontuzje.  "Królewscy" od pierwszych minut spotkania prezentowali się bardzo słabo. Na szczęście dla zespołu gości, również gospodarze nie pokazywali nic wielkiego. Taki stan rzeczy trwał właściwie przez pełne 90 minut. Należy odnotować jedynie, że w 93. minucie zawodnik Realu Madryt oddał pierwszym w meczu i jedyny celny strzał na bramkę Osasuny...  15 minut wcześniej doszło do kontrowersyjnej sytuacji, bowiem sędzia nie uznał gola dla "Królewskich". Czy słusznie? Odpowiedź pozostawiam wam samym. ﻿﻿ Na koniec warto dodać, że w 75. minucie za drugą żółtą kartkę wyleciał z boiska Kaka.  ﻿ 