Widziałem już mnóstwo przypadków wbiegnięcia na boisko, jednak ten który możecie zobaczyć poniżej jest zdecydowanie najsłodszy!Sytuacja miała miejsce w lidze włoskiej. Podczas meczu siatkówki pomiędzy Lube Banca Marche Macerata a CoprAtlantide Piacenza. W drugim secie przy stanie 10-7 na parkiet wbiegł niespodziewany gość. Okazało się, że jest to syn gwiazdy zespołu gospodarzy Valerio Vermiglio.Mały gość przyniósł szczęście siatkarzom Maceraty, bowiem po zaciętym boju udało im się wygrać z mistrzem Włoch 3-2. Warto dodać, że w meczowej "dwunastce" gospodarzy znalazł się Sebastian Świderski, który powoli wraca do zdrowia po ciężkiej kontuzji 