Na pewno widzieliście już zdjęcie zrobione podczas czwartkowych zamieszek w Vancouver na którym widać całującą się parę. Niestety prawdopodobnie fotografia ta wcale nie przedstawia wielkiego miłosnego uniesienia, tylko rozpacz z bólu.Świadek całego zdarzenia o imieniu William tak wypowiedział się dla lokalnej gazety : "Z góry parkingu zobaczyłem parę młodych ludzi. Gdy policja ruszyła na tłum oni starali trzymać się razem i dlatego nie zdążyli uciec. Dwóch policjantów ich staranowało. Dziewczyna uderzyła głową o asfalt, w dodatku jej chłopak także stracił równowagę i częściowo na niej wylądował. Słyszałem jak ona krzyczy i płacze z bólu. Policjanci machnęli na to ręką i pobiegli dalej. Po chwili do pary podeszli świadkowie, by sprawdzić czy wszystko z nimi w porządku". 