Real Madryt-Atletico Madryt 0-1. Podopieczni Carlo Ancelottiego byli wczoraj wyraźnie gorsi od swojego rywala i tylko nieskuteczności napastników zespołu gości mogą zawdzięczać tak niską porażkę. Gospodarzy w drugiej połowie miał uratować Gareth Bale, aczkolwiek niech słowa Raya Hudsona stanowią podsumowanie jego występu: "będę musiał zobaczyć powtórkę drugiej połowy derbów Madrytu, bo nie wierzę w to co zobaczyłem w wykonaniu Garetha Bale'a...100 mln euro... mój Boże"  Te "droższe" 100 milionów euro również nie grało rewalacyjnie... ﻿ 