W niedziele w Palau Sant Jordi﻿ odbył się charytatywny mecz pomiędzy drużynami Pepa Guardioli i Tito Vilanovy﻿. Zespół byłego już szkoleniowca Barcelony stworzyli: Masip, Iniesta, Busquets, Adriano, Tello, Jonathan, Muniesa oraz Gustavo. Natomiast w drużynie nowego trenera "Dumy Katalonii" wystąpili: Pinto, Montoya, Xavi, Piqué, Pedro, Bartra, Rodri i Espinosa. Na zmianę w obu zespołach grał Victor Valdes. Po regulaminowym czasie gry na tablicy wyników widnał wynik 8-8. Z tego względu Gerard Pique wpadł na pomysł, by zorganizować konkurs rzutów karnych, w których lepszy okazał się zespół Guardioli zwyciężając 10-8. Najciekawsze momenty spotkania możecie zobaczyć poniżej ﻿ Rzuty karne ﻿ Widowisko przed meczem ﻿ 