Na pokazywarka.pl znalazłem dziś następujący tekst: "  Witam. Jeden z internetowych bukmacherów ma w swojej ofercie dość ciekawy zakład o następującej treści:Czy do końca sezonu 2009/2010 podczas któregoś z meczy Ekstraklasy na boisko wbiegnie nagi kibic?W przeciwieństwie do typowych zakładów sportowych, w tym jedynym każdy ma szanse wpłynąć na jego przebieg.Stawiając na pozytywne rozstrzygnięcie można na tą chwilę otrzymać pięciokrotność wkładu.Skuszony  możliwością nagłego przypływu gotówki zacząłem rozpatrywać możliwość wcielenia się w rolę Naked Mana, jednak zadanie nie jest takie proste.  Stąd mam 2 pytania do wykopowej społeczności:a) Jakie konsekwencje prawne wiążą się z tego typu incydentem? (Linczu kibiców może uda się uniknąć)b) Może znajdzie się jakiś inny śmiałek, który mnie wyręczy?"  Spieszę z odpowiedzią. Firma, która oferuje ten zakład nazywa się betsafe.com. Treść zakładu brzmi następująco:Rzeczywiście wydaje się to być naprawdę ciekawa oferta. Jednak niestety musimy pamiętać o tym, że bukmacherzy często robią duże limity na takie zakłady specjalne. W praktyce wygląda to tak, że nie postawimy na takie zdarzenie więcej niż 200zł.Żeby to sprawdzić wysłałem zapytanie do firmy betsafe, oto odpowiedź jaką otrzymałem:"Witam, Otrzymaliśmy informację z naszego działu bukmacherskiego, iż z uwagi na charakter zakładu, dopuszczalna stawka nie będzie wysoka. W związku z tym jeżeli wniesiona przez Pana stawka przekraczać będzie dopuszczalne maksimum, wówczas zostanie ona przekazana do osoby odpowiedzialnej za ocenę ryzyka w naszej firmie, która podejmie decyzję jaka część wniesionej stawki zostanie przyjęta."Tak więc jeżeli ktoś planował wydać oszczędności życia na ten zakład, a następnie wbiec na boisko, to się przeliczył. Bo dużo na tego typu zakładzie nie zarobi. Ba, może dużo stracić. Zajrzyjmy do ustawy o bezpieczeństwie imprez masowych. Artykuł 60. 1. mówi: "Kto w czasie  trwania masowej imprezy sportowej, w tym meczu pitki nożnej, wdziera się na teren, na którym rozgrywane są zawody sportowe, albo wbrew żądaniu osoby uprawnionej miejsca  takiego nie opuszcza,    podlega grzywnie nie mniejszej niż 180 stawek dziennych, karze ograniczenia wolności    albo pozbawienia wolności do lat 3".Ile wynosi stawka dzienna? Mówi o tym kodeks karny, a dokładniej art. 33 § 3:"Ustalając stawkę dzienną, sąd bierze pod uwagę dochody sprawcy, jego  warunki osobiste, rodzinne, stosunki majątkowe i możliwości zarobkowe;  stawka dzienna nie może być niższa od 10 złotych, ani też przekraczać 2  000 złotych".Tak więc kara grzywny za wtargnięcie na boisko może wynosić od 1800zł do 360000zł...Wniosek nasuwa się prosty: nie opłaca się wbiegać na boisko nago. Sama kara grzywny będzie o wiele większa niż wygrana. Betsafe ma swojej ofercie jeszcze kilka ciekawych zakładów. Mój ulubiony dotyczy Dody(jest tu jakaś specjalistka od plotek?!)Czy podczas meczu otwarcia Euro 2012 spadnie deszcz(ma ktoś numer od Jarka Kreta?)Czy Real Madryt zbankrutuje w tym sezonie? Przegrał 20.000zł na Pucharze Narodów Afryki 