Wszyscy chyba znają historię tego cwaniakowatego Rumuna. Jeśli nie, to skrócę ją do granic możliwości: to taki student, który rozsyłał swoje fałszywe CV po Europie, marząc o karierze profesjonalnego piłkarza. Zgłosił się m.in. do Wisły Kraków, która... zaakceptowała ofertę. Dociekliwi internauci w przeciwieństwie do "skautów" szybko wykryli prawdziwe oblicze Rumuna, dokładnie filtrując jego profil na facebooku. Jednak... dostał on swoją szansę zaprezentowania się w sparingu z Zawiszą Bydgoszcz! Policzcie wszystkie kontakty z piłką :DNie rozumiem tej całej nagonki na Rumuna, mi osobiście zaimponował. Trzeba mieć jaja i wielką odwagę, żeby się na coś takiego zdecydować!﻿ 