Leo Messi zaciekle walczy z Cristiano Ronaldo o tytuł króla strzelców ligi hiszpańskiej. Dlatego wczorajsze spotkanie towarzyskie Portugalia-Argentyna przyciągnęło uwagę kibiców z całego świata, którzy byli ciekawi jak ci dwaj piłkarze się zaprezentują. Mecz o wiele lepiej zaczął się dla Argentyny, która za sprawą genialnego rajdu i podania Leo Messiego wyszła na prowadzenie. Drużyna gości długo z korzystnego wyniku się nie cieszyła, bowiem w 21. minucie do siatki trafił nie kto inny jak Cristiano RonaldoOstateczny głoś należał jednak do Messiego, który pod koniec spotkania pewnie pokonał bramkarza Portugalii z rzutu karnegoPoniżej możecie zobaczyć najlepszy zagrania obu piłkarzy z towarzyskiego meczuW ostatecznym rozrachunku to Leo Messi wyszedł z wczorajszego pojedynku zwycięsko. Aczkolwiek to nie koniec batalii pomiędzy Argentyńczykiem a Cristiano Ronaldo. Sezon wchodzi właśnie w decydującą fazę i obaj piłkarze na pewno zapewnią nam mnóstwo pozytywnych wrażeń. 