Fanpejdż "Soccer Memes" opublikował na swojej tablicy link do filmiku niemieckiego programu dla dzieci z 1998 roku. Bohaterem, do którego dodzwonili się prowadzący jest... Kevin-Prince Boateng. Szczerze powiedziawszy ciężko było mi na początku w to uwierzyć, ale: po pierwsze - miał wtedy 11 lat, po drugie - gospodarz programu przedstawia szczęśliwca, a za miejsce jego zamieszkania podaje Berlin. Kevin oczywiście urodził i wychował się w Berlinie, a w 1998 roku grał w drużynie młodzieżowej z tego miasta. W każdym razie - zobaczcie w jakim konkursie wziął udział i jaką nagrodę otrzymał.﻿ 