Piłka nożna halowa nie jest zbyt popularną dyscypliną, jednakże, gdy na boisku naprzeciwko siebie wychodzą drużyny Benfiki Lizbona i Sportingu Lizbona to emocje są gwarantowane! Nie inaczej było dwa dni temu, kiedy te dwa zespoły spotkały się ze sobą. Na początku drugiej połowy bramkarz gospodarzy postanowił trochę "przyaktorzyć", po tym jak jeden z kibiców gości rzucił piłkę w jego twarz. Na boisku zrobiło się małe zamieszanie. Trener Benfiki zaczął coś wyjaśniać piłkarzowi gości, jednak ten nie chciał słuchać żadnych wywodów i po prostu opluł szkoleniowca gospodarzy. Mecz zakończył się wyraźnym zwycięstwem gospodarzy 4-1. 