Chyba tylko sędzia widział tam faul na Balotellim. Nawet nie wiem jakich w tym wypadku użyć słów. Zupełnie nie mam pojęcia. Liga Mistrzów to niestety nie liga krajowa, gdzie drużyna pokrzywdzona przez arbitra ma okazję się zrehabilitować "naście" razy. W fazie grupowej Champions League gra się tylko 6 meczów. Te 2 punkty odebrane Ajaxowi mogą okazać się kluczowe.Wynik meczu: 1-1. Szkoda. Szczególnie z powodu, w jaki Ajax buduje swoją drużynę. Nie są to miliony euro, a stawianie na wychowanków. Nie wolno gwizdać takich fauli. Pamiętam też sezon 2011/2012, jak zawodnicy Lyonu w przedziwny sposób strzelali bramka za bramką zespołowi Dynama Zagrzeb, żeby wyprzedzić w ostatniej kolejce Ajax stosunkiem bramek. Żal mi tego zespołu.balo by 11MYM﻿ 