Na dwie minuty przed startem w biegu na 400 metrów podczas Igrzysk Olimpijskich w 1988 roku Derek Redmond musiał zrezygnować z udziału ze względu na kontuzje. Cztery lata później w Barcelonie angielski sprinter był jednym z faworytów do zdobycia medalu. Niestety w trakcie półfinałowego biegu Derek Redmond doznał bolesnej kontuzji. Myślicie, że to go zatrzymało? Nic bardziej mylnego. Angielski sprinter w towarzystwie swojego ojca dokończył bieg. Bo czasem liczy się po prostu udział. Kilka lat później historia Dereka Redmonda zainspirowała marketingowców Nike do stworzenia świetnej reklamyPS. Mój blog ma obecnie 693 fanów na Facebooku. Liczba 700 wygląda o wiele lepiej. Pomożecie? 