Wojciech Szczęsny w dzisiejszym meczu Liverpool-Arsenal ma mnóstwo roboty. Zaczęło się od wycieczki poza własne pole karne, by naprawić błąd obrony. W 18. minucie spotkania Polak sfaulował w polu karnym Luisa Suareza. Sędzia wskazał na jedenasty metr. Szczęsny spokojnie przyznał się do popełnionego czynu i rozpoczął gierkę psychologiczną, która miała na celu zdeprymowanie rywala. Co działo się potem zobaczycie poniżej.Niestety chwilę później Laurent Koscielny popisał się kuriozalnym samobójczym trafieniem 