To był bardzo emocjonujący i zaskakujący dzień. Mnóstwo dziwnych zdarzeń miało dziś miejsce na stadionach w Europie. Zacznijmy od meczu Stoke-Wigan, gdzie Figueroa zdobył chyba najładniejszą bramkę tego dnia. Piłkarz Wigan popisał się przepięknym trafieniem z ponad 60 metrów.W sześciu z dziewięciu dzisiejszych spotkań Premiership padł remis. Co jest niespotykanym zjawiskiem w tej lidze. W dodatku Astov Villa odniosła pierwsze od bodajże 27 lat wyjazdowe zwycięstwo nad Manchesterem United w Premiership. Całe spotkanie w bramce "Czerwonych Diabłów" rozegrał Tomasz Kuszczak. Polak zaliczył dobry występ, jednak nie był w stanie nic zrobić przy golu na 0-1. Chelsea Londyn pierwszy raz w tym sezonie straciła punkty na własnym stadionie. Everton miał właściwie trzy okazje w meczu i je wykorzystał. Bolton zremisował u siebie z Manchester City 3-3. Był to ósmy ligowy remis Manchesteru w tym sezonie. W Bundeslidze rozstrzelał się Bayern, który wygrał na wyjeździe z VFL Bochum aż 5-1. Jedną z bramek dla Bawaryczków zdobył piłkarz gospodarzy MavrajSkrót całego spotkania:Piłkarz Hannoveru, Haggui postanowił zawstydzić Mavraja. W meczu Monchengladbach-Hannover zdobył dwie samobójcze bramki. Sztuki tej chciał dokonać także kolejny piłkarz tego zespołu Constant Djakpa. Jednak udało mu się strzelić "tylko" jednego "swojaka". Całe spotkanie zakończyło się wynikiem 5-3.Cino Ferrara prawdopodobnie straci pracę w Juventusie po dzisiejszej porażce 3-1 z Bari. Moim zdaniem piłkarze "Starej Damy" po prostu chcieli zwolnić aktualnego szkoleniowca zespołu. Wystarczy spojrzeć na sposób w jaki Diego przestrzelił karnego... Mecz FC Barcelona-Espanyol powinien być właściwie jak najszybciej zapomniany. Od początku spotkania było widać, że piłkarze "Dumy Katalonii" się oszczędzają na klubowe mistrzostwa świata. Dlatego jedyna bramka na Camp Nou padła po wątpliwym rzucie karnym. Jednym z ciekawszych wydarzeń tego spotkania był "headshot", który otrzymał Thierry Henry. Francuz kilka chwil po otrzymaniu ciosu przypominał Maciusia z Klanu po jednym piwie(czyt. akcja "co się stało, co się stało).Skrót meczu:1 połowa2 połowaMecz Valencia- Real Madryt to festiwal błędów. Iker Casillas popełniał już dawno nie puszczał bramek w tak prosty sposób. Na szczęście dla "Królewskich" obrona Valencii była tego dnia jeszcze bardziej niedysponowana. Szczególnie przy pierwszym golu. Kiedy to piłkarz gospodarzy Bruno postanowił kryć własnego bramkarza(sic!), zamiast Higuaina. "Nietoperze" przegrali z Realem Madryt 2-3.  Najdziwniejszym spotkaniem wieczoru był mecz Olhanense-Benfica Lizbona. Skazywani na pożarcie gospodarze szybko objęli prowadzenie 1-0. Jednak w 26 minucie czerwoną kartkę otrzymał piłkarz Olhanense, Djalmir. Muszę przyznać, że była ona bardzo oryginalna. Bowiem zawodnik dostał ją za to, że poszarpał leżącego na boisku rywala za włosy. Wyglądało to jak walka kobiet. Benfica momentalnie zdobyła gola na 1-1. Jednak radość gości nie trwała długo. Bowiem chwilę później Maria zachował się jak dziecko, kopiąc z całej siły rywala, który go okiwał... Druga połowa to bezproduktywne ataki drużyny z Lizbony. Dopiero w doliczonym czasie gry zrobiło się ciekawie. Bowiem za głupi faul zawodnik gospodarzy dostał czerwoną kartkę. Osłabienie Olhanense bezlitośnie wykorzystała Benfica zdobywając bramkę na 2-2. 