Joga zawsze kojarzyła mi się ze spokojem, jednak byłem w błędzie. Jak donosi... Fakt. Przepraszam, że powołuje się na tych... ale ta sprawa tego wymaga.Świat nowojorskich elit jest w szoku. Linda Stein, właścicielka  słynnej agencji nieruchomości, która szukała mieszkań m.in. dla Stinga,  Michaela Douglasa i Madonny, nie żyje. Została zatłuczona przed własną  sekretarkę kijami do ćwiczenia jogi - donosi "Fakt".Dlaczego 26-letnia Natavia Lowery zamordowała swoją szefową? Nie mogła  znieść wiecznych szykan ze strony pracodawczyni – tłumaczy tabloid. Stein pozwalała sobie nie tylko na małe złośliwości, ale i na wybuchy  szału. Wyzywała wtedy swą sekretarkę od najgorszych. Wreszcie miarka się przebrała. "Szefowa paliła skręta z marihuany. Zaczęła mi dmuchać dymem prosto w twarz. Prosiłam ją, by  przestała. Ale ona tylko się złośliwie zaśmiała i dalej puszczała mi  dym w twarz. Wtedy nie wytrzymałam" - tłumaczyła sekretarka policjantom  podczas oględzin miejsca zbrodni.  Jak relacjonuje "Fakt", Lowery wyrwała z rąk Stein dwa  powiązane ze sobą sznurkiem kijki do ćwiczenia jogi i zaczęła tłuc ją  na oślep. Uspokoiła się po 15 minutach, gdy ciało szefowej przestało  się ruszać.  Stein była nie tylko bardzo bogata, ale i bardzo znana.  Mieszkała w wartym 3 mln dolarów apartamencie w samym sercu Nowego  Jorku. Amerykanie pamiętali ją jeszcze z lat 70., gdy wspólnie z mężem  zarządzała olbrzymim koncernem płytowym Sire Records. To wtedy właśnie  jej mąż wylansował Madonnę – czytamy w "Fakcie".  Joga...Joga... 