W związku z pyłem wulkanicznym piłkarze FC Barcelony zmuszeni byli do zrezygnowanie z transportu lotniczego na rzecz lądowego. Wybór padł na klubowy autokar.Podróż została podzielona na dwie części. W niedziele piłkarze Barcelony wyruszyli do Cannes, gdzie mieli zaplanowany nocleg, by w poniedziałek dotrzeć do Mediolanu. Oczywiście nie obyło się bez małych komplikacji. Korki w Montpellier były na tyle duże, że FC Barcelona zamiast sześciu godzin jechała aż osiem do swojego niedzielnego celu. Jednakże Pep Guardiola zrobił wszystko, by jego piłkarze czuli się komfortowo. Dlatego zrezygnował z tradycyjnych garniturów zakładanych przed spotkaniami Ligi Mistrzów na rzecz klubowych dresów. Każdy zawodnik był dodatkowy wyposażony w Ipoda. Także działacze "Blaugrany" się postarali, bowiem  zarezerwowali swoim zawodnikom luksusowy apartament   za 14.000 euro/noc.  Trener "Dumy Katalonii" nie byłby sobą, gdyby nie puścił swoim graczom motywacyjnych filmów w trakcie podróży. Tym razem wybór padł na "Niepokonananego" oraz "Męską grę". Na koniec w ramach relaksu Pep włączył hiszpańską komedię "Randka w ciemno". W czasie, gdy piłkarze Barcelony oglądali filmy trener Guardiola analizował wcześniejsze mecze Interu Mediolan, by jak najlepiej przygotować taktykę na dzisiejsze spotkanie. "Katalończycy" do Mediolanu dotarli wczoraj o godzinie 14:00Na oficjalnej stronie FC Barcelony pojawiła się nowa bajka nawiązująca do dzisiejszego meczu Ligi Mistrzów z Interem Mediolan 