Borussia Dortmund od początku sezonu osiąga znakomite rezultaty. Wydawało się, że wyjazdowy mecz drugiej rundy Pucharu Niemiec z trzecioligową drużyną Kickers Offenbach to czysta formalność. Jednakże nic bardziej mylnego. Gospodarze dzielnie się bronili przez atakami gości. Duża w tym zasługa Wulnikowskiego, bramkarza polskiego pochodzenia. Regulaminowe 90 minut gry zakończyło się wynikiem 0:0. Dogrywa również nie przyniosła rozstrzygnięcia, dlatego doszło do rzutów karnych. W nich lepsi okazali się gospodarze. Niestety dużą winę za to ponosi Robert Lewandowski. Polak przy stanie 3:2 dla Kickers Offenbach fatalnie wykonał rzut karny. W efekcie piłkarz gospodarzy strzelił na 4:2 i Borussia Dortmund odpadła z Pucharu Niemiec.Warto zaznaczyć, że w meczu towarzyskim Polska-Australia Robert Lewandowski również zmarnował rzut karny. Wtedy strzelił dokładnie tak samo jak dziś. 