Liga Szwedzka jest w Polsce całkowicie nieznana. Może i słusznie, bo przecież drużyny z tej ligi nie odnoszą żadnych sukcesów na arenie międzynarodowej. Aczkolwiek warto przyjrzeć się dwóm sprawom z Allsvenskan. Są to: kibice AIK Sztokholm i mecz o mistrzostwo kraju w ostatniej kolejce ligowej!Fani ze Szkotholmu robią ogromne wrażenie oprawą jaką organizują na meczach swojej ukochanej drużyny. I niech mi ktoś powie, że zakaz wnoszenie rac na stadiony jest uzasadniony...Już 1 listopada o godzinie 15 rozegra się mecz pomiędzy IFK Göteborg a AIK Sztokholm. Drużyna gości ma punkt przewagi nad gospodarzami, tak więc do mistrzostwa wystarczy im remis. Będzie to niesamowicie ciężkie zadanie. Ponieważ, gdy  spojrzymy na bilans IFK u siebie- 11-3-0, bramki 38-9... to ręce same składają się do oklasków. Szczególnie zdobyte gole robią wrażenie, a gdy spojrzymy na to co wyrabiali obrońcy AIK w ostatnim spotkaniu ligowym z Orebro to możemy mieć uzasadnione podejrzenie, że w meczu z IFK padnie mnóstwo bramek. Fatalny błąd obrony od 2:00 