Słynny kierowca rajdowy Colin McRae i jego kilkuletni syn zginęli dziś w wypadku, kiedy to jego helikopter z nieustalonych do tej pory przyczyn spadł na ziemię i wybuchł, niedaleko jdomu Państwa McRae w Szkocji.39-letni kierowca posiadał licencję pilota i prawdopodobnie to właśnie on pilotował Francuski helikopter Squirrel AS 350, jako pasażer zasiadał jego 5-letni syn Johnny. Wydarzenie to miało miejsce zaledwie mile od farmy w Lanarkshire.Policja potwierdziła, że przynajmniej jedna osoba zginęła w tym wypadku. Aczkolwiek pożar spowodował tak duże zniszczenia, że póki co nie można ustalić ile osób było na pokładzie. Załoga karetki wezwanej na miejsce przyznała, że nie została poinformowana o rannych i chwilę po wypadku wycofali się z akcji. Mistrz Świata z 1995 roku w rajdach WRC(25 zwycięstw oraz 42 miejsca na podium), który jest znany na całym świecie dzięki temu, iż jego nazwisko zostało wykorzystane do reklamowania gry wyścigowej. Colin był licencjonowanym pilotem, który regularnie odbywał loty między swoim domem w Jerviswood a obrzeżami miasteczka Lanark, gdzie także miał swoją farmę. W momencie, gdy doszło do wypadku niebo było zachmurzone, wiał lekki wiatr, aczkolwiek widoczność była dobra.Pan McRae jest żonaty z Alison, jest także ojcem 8-letniej Hollie.Pani McRae, Hollie oraz wieloletni przyjaciel Colina a zarazem jego pilot rajdowy w czasie wypadku byli na przejażdżce konnej. Krótko po 18 policji odeskortowała ich do domu. Wokół którego zgromadzili się przerażeni sąsiedzi.Colin McRae urodził się w Lanark, jednak w 1995 roku przeniósł się do Monaco. Aczkolwiek większość czasu spędzał w Szkocji, gdzie zajmował się swoją młodą rodziną. Do wypadku doszło około godziny 16.Rzecznik prasowy policji: "Na pewno jest jedna ofiara-to pilot. Grupa dochodzeniowa już jest w drodze. Aczkolwiek nie sądzę by szybko udało nam się sprawdzić ile osób było na pokładzie. Ogień wyrządził zbyt duże szkody".Policja otoczyła dom Państwa McRae, by zapewnić rodzinie spokój. Jeden z sąsiadów, który nie chciał by ujawniać jego nazwisko powiedział: "To ogromna tragedia". "Colin był dobrym ojcem, prawdziwym opiekunem rodziny. Wrócił do Szkocji by wychować swoją córkę i syna. On nie widział świata poza swymi dziećmi. To jest ogromna strata. Naprawdę będzie mi go brakowało. Moje myśli są teraz przy jego rodzinie". Dziennikarz rajdowy a zarazem przyjaciel Colina McRae stwierdził, że :"Był bardzo dobrym i spokojnym pilotem. Colin latał regularnie po Wielkiej Brytanii i Europie. Doskonale znał teraz i warunki panujące w Jerviswood"."Colin to Michael Schumacher rajdów"."To paradoks, że zginął w helikopterze. Podczas, gdy przez całe życie igrał ze śmiercią jako kierowca rajdowy".Colin McRae był najlepszym Brytyjskim kierowcom swego pokolenia. Co roku zarabiał na swoim kontrakcie z Fordem 3,6mln. £.Colin jest synem 5-krotnego Mistrza Wielkiej Brytanii-Jimmy'iego McRae, swoją karierę rozpoczął w 1986roku za kierownicą Talbot Sunbeam. W 1990 roku Colin wygrał pierwszy rajd do mistrzostw Wielkiej Brytanii, a w całym cyklu wywalczył tytuł wicemistrza. W kolejnym roku kierowca z Lanark przeszedł do Subaru.Z japońską marką Colin osiągnął swoje największe sukcesy. W latach 1991 i 1992 zdobył mistrzostwo Wielkiej Brytanii. W 1993 wygrał swój pierwszy rajd w mistrzostwach świata - Rajd Nowej Zelandii. Dwa lata później Colin po raz pierwszy i dotychczas jedyny został mistrzem świata. Za to przyznano mu w Wielkiej Brytanii jedno z najwyższych odznaczeń: Member of the British Empire (MBE).W 1999 roku McRae przeszedł do zespołu Forda, a w 2003 dołączył do ekipy Citroëna. Dwa razy brał udział w Rajdzie Paryż-Dakar. W sezonie 2005 wrócił na dwa rajdy do mistrzostw świata. W rajdach Walii i Australii startował dla zespołu Škody. W sezonie 2006 podczas Rajdu Turcji ma zastąpić kontuzjowanego Sébastiena Loeba w Citroënie Xsara WRC z nr. 1.W latach 2006-2007 brał udział w kultowych X-Games (Igrzyska Sportów Ekstremalnych) w Stanach Zjednoczonych.Helikopter, jakim leciał Colin wraz ze swoim synem.http://en.wikipedia.org/wiki/Eurocopter_EcureuilColin w akcji...  źródła:Dailymail/Times/Wikipedia 