Serce się kraja, gdy widzi się zakrwawione dzieciTysiące ludzi chciało skorzystać z okazji, która pewnie nigdy więcej się im nie powtórzy-obejrzeć za darmo mecz drużyn, które zagrają na Mistrzostwach Świata. Niestety nie wszyscy mogli się pomieścić na stadionie, na który może wejść 10.000 widzów. W związku z tym wybuchły ogromne zamieszki. W wyniku czego co najmniej 14 osób zostało rannych. Podobno za ochronę obiektu była odpowiedzialna prywatna firma. Policja wkroczyła dopiero, gdy rozpoczęły się zamieszki.więcej na sport.pl 