Trener AZ Alkmaar, były selekcjoner piłkarskiej reprezentacji Holandii Louis Van Gaal złamał nogę i sobotni mecz ligowy z NEC Nijmegen będzie obserwował z wózka inwalidzkiego.Van Gaal doznał kontuzji w piątek wieczorem podczas szkolnego zjazdu.za: gazeta.plHehe, cały Louis. Jeżeli ktoś nie wie jak do tego doszło to zapraszam do obejrzenia paru filmików przedstawiających talent tego szkoleniowca. Panie sędzio!Reklama ...Bang-bang i nie żyjesz! Niczym dobry western...Perszing-bierz laleczkę!Louis w reklamie Nike 