II liga brazylijskiego stanu Maranhao. Przed ostatnią kolejką dwa kluby zajmują pierwsze miejsce z taką samą liczbą punktów. Są to Viana i Moto Club. Ten pierwszy miał zagrać z Chapadinha, drużyną, z którą w pierwszej części sezonu zremisował 0-0. Moto Club miało się zmierzyć z Santa Quiteria. Obydwa mecze zaplanowano na ten sam czas. Wszystko było normalne do 80 minuty. Wynik 2-0 dla Viana. W tym momencie piłkarze usłyszeli głos spikera, który oznajmił, że Moto Club prowadzi 2-0. Nagle zawodnicy Chapadinha postanowili rozpocząć spacer po boisku a napastnicy Viana zaczęli show. Strzelili 9 bramek w 9 minut! Ostatecznie wygrywając 11-0. Gdy piłkarze Moto Club dowiedzieli się o tym co dzieje się na boisku Viana od razu przystąpili do zmasowanych ataków bramki przeciwnika. Mimo tego, że grali w 10. Zdołali strzelić trzy bramki, tracąc przy tym jedną. Wygrywając ostatecznie 5-1. To za mało do awansu do 1 ligi. 