To miał być wielki dzień w Szkocji. Wygrana nad  Reprezentacją Włoch miała im zapewnić awans na Euro 2008. Tak się jednak nie stało. Aktualni Mistrzowie Świata okazali się tego dnia lepsi. A miało być tak pięknie. Ponad 51.000 widzów zgromadzonych  na Hampden Park oczekiwało na wygraną swojej drużyny. Oprawa przed meczowa  robiła duże wrażenie-sztuczne ognie podczas wejścia piłkarzy na boisko, podkład  dźwiękowy stworzony przez Faithless, nie mówiąc już o nieoficjalnym hymnie  Szkocji „Flower of Scotland” w wykonaniu Ronnie’go Browne’a.  Poniżej filmik przedstawiający odśpiewanie „Flower of  Scotland” przed meczem Szkocja-Anglia w rugby. Opis całego meczu znajdziecie tu: klikNegatywnym bohaterem tego spotkania był pan Manuel Enrique Mejuto Gonzalez, którego wiele Hiszpanów nazywa po prostu „Puta”. Nie będę wam  tego słowa tłumaczył bo jest za „piękne” by o nim pisać… Ciekawe jak Szkoci go  nazywają… Po odgwizdaniu faulu, którego nie było w 90minucie spotkania na pewno  powstał w Szkocji komitet na rzecz nadania panu Mejuto nowej ksywki. Na przykład „You fucked bastard”.   Skrót meczu: Wczoraj pisałem o tym, by Szkoci skopali pupę Włochom. Tak  się jednak nie stało, to oni po raz kolejny zostali kopnięci. Ale czy na pewno?  Czy nie zakwalifikowanie się na Euro 2008 jest katastrofą? Spoglądając na  ostatnie osiągnięcia Szkotów możemy zdecydowanie powiedzieć, że nie. Dwa  zwycięstwa nad Francją mówią same za siebie. Szkocja ma młodą drużynę, która z  całą pewnością może zakwalifikować się na Mundial w 2010 roku. Szkoccy kibice  już dziś mogą szykować gardła na odśpiewanie w RPA pieśni „Flower of Scotland”. Świetny filmik z meczu Szkocja-Francja. Ten podkład dźwiękowy! 