Drogi czytelniku, poniższe zdjęcie ma na celu wprowadzenie cię w dobry nastrój. Udało mi się?W meczu Colorado Avalanche-New York Islanders padł niesamowity golBramka początkowo nie została uznana. Bowiem sędziowie stwierdzili, że została ona zdobyta zbyt wysoko uniesionym kijem(przepisy mówią, że podczas strzału łopatka kija hokejowego musi się znajdować poniżej poprzeczki, by gol został uznany). Powtórki wideo pokazały, że sędziowie się mylili i bramka ostatecznie została uznana. za: 3x20.pl -gorąco polecam, świetny blog dla kibiców hokeja. Kompilacja 10 najlepszych "baseballowych" goli w NHL 