Mark Cuban(urodzony 31 lipca 1958 roku) jest amerykańskim miliarderem. Kibicom koszykówki zapewne kojarzy się z klubem NBA, Dallas Maverick, którego jest właścicielem. Mark uwielbia udzielać się na scenie sportowej. Dlatego z ogromną przyjemnością wystąpił na gali wrestlingu jako gość specjalny. Wydarzeniem wieczoru miała być konfrontacja, podczas której John Cena i Sheamus mieli sobie wyjaśnić kilka spornych kwestii. Wszystko w związku z zaplanowaną na 13 grudnia walką tych zawodników. Podczas konfrontacji Marc Cuban powiedział zapaśnikom, że zada trzy pytania i każdy będzie mógł odpowiedzieć. Początkowo wszystko szło zgodnie z planem. Zawodnicy spokojnie się wypowiadali. Jednak tak było do czasu, gdy John Cena stwierdził: "jesteś imponującą osobą, lecz ani na sekundę nie przestraszyłeś mnie". Wtedy Sheamus nie wytrzymał i przewrócił stół. Marc Cuban próbował załagodzić sytuację rozdzielając zawodników, jednak na to było za późno. Sheamus znokautował Johna i przewrócił Marca. Co dziwne, ten zamiast uciekać, postanowił się postawić. Jak to się zakończyło? Zobaczcie sami na wideo poniżej: 