Nic nie jest niemożliwe. Jeżeli chcesz coś zrobić, to nie pozwól by ktoś wmówił ci, że nie możesz tego zrobić. Reprezentacja Grecji z 2004 roku jest na to najlepszym przykładem. Nawet największy Grek-optymista nie wierzył w to, że ich drużyna może zdobyć tytuł Mistrza Europy. A jednak, piłkarze pokazali klasę i wygrali. Nie pozwolili sobie wmówić tego, że nie mogą wygrać bo są Grekami, bo ich umiejętności są znacznie gorsze od tych, które posiadają ich przeciwnicy. Nie poddali się i wygrali. W historii futbolu na zawsze zostaną zapamiętani jako ci, którzy wygrali Mistrzostwa Europy. Nawet kiepskie warunki fizyczne nie mogą przesądzić o tym, że się nie nadajesz. Co świetnie widać w artykule zczuba o niskich koszykarzach. Spud Webb, 168cm wzrostu i wygrana w konkursie wsadów do kosza zawieszonego na 3,05m. Do dziś jego trening na wyskok jest najczęściej powielanym treningiem jeżeli chodzi o poprawę skoczności.Kiedyś pisałem o bramkarzu, który ma 176cm wzrostu a potrafi... zobaczcie sami!Impossible is nothingA gdyby tak zagrać w NBA... Łatwizna!Grecja na Euro 2004. Widok płaczącego Cristiano Ronaldo-bezcenny! 