Leo Messi korzystając z wolnego czasu odwiedził swoje rodzinne miasto Rosario. Oczywiście wywołało to euforię wśród miejscowych kibiców, którzy na krok nie opuszczali małego Argentyńczyka. Gwiazdor "Dumy Katalonii" spokojnie to wszystko znosił pozując do zdjęć. Niestety młody kibic Rosario Central wykorzystał sytuacje, by uderzyć Messiego. Agresor miał powiedzieć do piłkarza Barcelony: "Jestem kibicem Central, Ty jesteś za Newell's"! Leo Messi zbagatelizował całą sprawę mówiąc, że nic tak naprawdę się nie stało. 