Jakiś czas temu pisałem o Top Gear. Teraz czas na kolejną część. Tym razem o Formule 1. Richard Hammond zgodnie z życiowym motto Clarksona "jak trudne to może być" postanawia spróbować swych sił w prowadzeniu bolidu. W tym samym odcinku program Top Gear odwiedził Lewis Hamilton. Czy zdoła on pokonać tego co "posiada hydrauliczne nogi a jego głos jest słyszany tylko przez koty"? Jedyne co wiemy to, że zwą go The Stig. The Stig, nieślubny syn Marka Pola i Joanny Senyszyn, legendarny kierowca wyścigowy, obecnie współtwórca rumuńskiego magazynu motoryzacyjnego Lowest Gear.Pierwsze szlify w dziedzinie prowadzenia samochodów zdobywał podczas bitwy pod Kircholmem w 1444 roku jako operator konia trojańskiego. W latach dwudziestych zeszłego wieku został przygarnięty przez Rysia z Klanu, znanego taksówkarza, wyrocznię w kewstii ekstremalnej jazdy pojazdami mechanicznymi. Pod opieką Rysia Stig doskonalił swe umiejętności przez 25 lat jeżdząc rikszą w Karakorum, następnie pracując jako operator kombajnu.Po blisko dwuletniej rekonwalescencji Stig powrócił do sportu motorowego. Zarobkuje wożąc turystów meleksem po krakowskim rynku oraz współtworząc program Lowest Gear. Znane fakty dotyczące Stig'a. Narodził się w kosmosie   Śpi do góry nogami, jak nietoperz   Jego pot może być wykorzystywany do czyszczenia drogocennych kruszców   Strojąc radio na 88.4FM można usłyszeć jego myśli   Jego sposób postrzegania rzeczywistości jest inny, widzi zielone cyferki poruszające się z góry na dół   Boi się dźwięku dzwonków   Jego przekonania są przerażające   Mieszka w drzewach   Został wychowany przez wilki   Jego podobizna widnieje na drogich szwedzkich znaczkach   Jego ulubionym filozofem jest Immanuel Kant   Wosk z jego uszu smakuje jak rachatłukum   Jego twarz jest zawsze skierowana na magnetyczną północ   Jest nielegalny w 17 amerykańskich stanach   Jego serce bije jak zegarek   Posiada hydrauliczne nogi   Jego podobizna widnieje na japońskich banknotach   Istnieje rosyjskie lotnisko nazwane jego imieniem   Jest poszukiwany przez CIA   Jego oddech pachnie magnezją   Potrafi łowić ryby językiem   Jego łzy są lepkie   Podpalony płonąłby przez 1000 dni   Panicznie boi się kaczek   Jego głos jest słyszany tylko przez koty   Ma dwie pary kolan   Potrafi przepłynąć 7 długości basenu, pod wodą   Jest bardziej maszyną niż człowiekiem   Jego serce jest do góry nogami   Jego zęby świecą w ciemnościach   Jego ulubionym posiłkiem jest surowe mięso   Jego pupa jest ideałem najwyższego piękna   Zewnętrzna krawędź jego sutka ma kształt Nurburgringu Potrafi wysysać wilgoć z kaczek   Nie można prać go w pralce Gdyby grał w "Statku Miłości" wszyscy byliby w ciąży, łącznie z kamerzystą.  za: nonsensopedia 