FC Liverpool-Olimpique Lyon HDInter Mediolan-Dynamo KijówFC Barcelona-Rubin KazanAZ Alkmaar-Arsenal LondynTo lista dzisiejszych transmisji nSport. Brakuje mi tutaj straszliwie spotkania VFB Stuttgart-FC Sevilla, które według mnie jest najciekawszym wtorkowym spotkaniem. Cóż będę musiał się zadowolić powtórką w HD o 0:30...Na pierwszy ogień pójdzie Liverpool, który ostatnio naprawdę jest w wielkim dołku. Dziś do gry wraca Steven "Gołota" Gerrard, który na pewno będzie ogromnym wzmocnieniem drużyny Rafaela Beniteza. Z drugiej strony także będący w małym dołku Lyon... Kto będzie wygranym, a kto przegranym? "The Reds" zacznie dziś maraton gry z wielkimi klubami-Lyon, w niedzielę Manchester United a w środę Arsenal Londyn w ramach Carling Cup. Mocny test dla Beniteza. Jak z niego wyjdzie? Zobaczymy w trakcie meczu.Póki co dla mnie najbardziej ekscytujące jest to, że kibice Manchesteru United rzucili się na sklep internetowy Liverpoolu i wykupili wszystkie piłki plażowe z logo tego klubu w wiadomym celu... Tak jak dzisiejsze spotkania Ligi Mistrzów w ogóle mnie nie elektryzują, tak jutrzejszy pojedynek Realu Madryt z Milanem zapowiada się mega interesujący. Pato i Ronaldinho w ostatnim meczu ligowym z Romą pokazali, że są w naprawdę dobrej formie. I sporo mogą razem namieszać przeciwko "Galaktycznej" mieszance. To będzie pojedynek mega indywidualności Realu Madryt ze zgranymi "dziadkami" Milanu. Do tego Pato i Ronaldinho. Cóż lepszego może sobie wyobrazić kibic? 