Arsenal z Łukaszem Fabiańskim w składzie przegrał u siebie z Tottenhamem 2:3. "Kanonierzy" do przerwy grali koncertowo, prowadzili 2:0, a mogli jeszcze wyżej, jednakże Cesc Fabregas zmarnował doskonałą sytuacje. Druga część spotkania zaczęła się od bramki kontaktowej dla drużyny gości. Gospodarze starali się podwyższyć prowadzenie, ale brakowało im skuteczności. Piłkarze Tottenhamu co chwile się odgryzali. W 67. minucie totalną głupotą wykazał się Cesc Fabregas, który zatrzymał piłkę ręką we własnym polu karnym. Sędzia podyktował rzut karny, a ten bramkę zamienił Rafael van der Vaart. 20 minut później goście zdobyli zwycięską bramkę. Trener Arsene Weneger w tym momencie nie wytrzymał i cisnął z całej siły butelką o ziemie. 