Josh McDaniels to jeden z najbardziej energicznych trenerów NFL w USA. Trzy dni temu, gdy jego drużyna Brancos przegrywała z Giants 0-6 na własnym boisku mieliśmy tego najlepszy przykład. Josh urządził swoim zawodnikom konkretną pogadankę: Co ciekawe rozmowa motywacyjna przyniosła skutek. Drużyna Josha McDanielsa wygrała 26-6!Na poniższym filmiku znakomicie widać jak Josh reaguje przez cały mecz. Facet potrafi zmotywować swoją drużynę!Więcej o tym znakomitym trenerze możecie się dowiedzieć z blogu "Statua Sportu".  Przy okazji warto wspomnieć o zbliżającej się premierze filmu traktującego o rugby, czyli "Invictus".   "Inspirująca historia o tym, jak Nelson Mandela (Morgan Frejman) postanowił połączyć siły z kapitanem drużyny rugby RPA, Francois Pienaarem (Matt Damon), by zjednoczyć ich kraj. Nowo prezydent mobilizuje słabo rokującą drużynę rugby RPA podczas niezwykłego meczu na Mistrzostwach Świata w 1995 roku. Wierzy w ogólnoludzki wymiar sportu – ponad podziałami rasowymi i ekonomicznymi". 