Michał Pol na swoim blogu opisał wczoraj bardzo ciekawe wydarzenie: "Jaka szkoda, że nie zdążyłem nagrać! Właśnie na boisko wbiegł kibic   Meksyku, przebiegł całe boisko i nie niepokojony przez nikogo wrzucił   się do bramki Urugwaju. Spokojnie z niej wybiegł, przebiegł do linii   bocznej i dopiero tu powalił go na ziemię Szwajcar w garniturze FIFA,   którego kojarzę. Nikt inny, ochrona, policja, woluntariusze nawet się nie   ruszyli." Udało mi się znaleźć filmik przedstawiający ten incydent, możecie go zobaczyć poniżejtypy na dziś:Anglia- Słowenia 3-0USA-Algieria 2-0Ghana-Niemcy 0-3Australia-Serbia 0-1 