Race of Champions to zawody tradycyjnie rozgrywane po zakończeniu sezonu motorowego. Michael Schumacher, Sebastian Vettel, David Coulthard, Mikko Hirvonen to tylko niektóre z nazwisk, które pojawiają się na ten świetnej imprezie. W tym roku zawody odbyły się na Stadionie Narodowym w Pekinie. Oto jak przebiegały przygotowania:Zapowiedź:W wielkim finale Pucharu Narodów Wielkie Brytania zmierzyła się z Niemcami:część Iczęść IIczęść IIIJuż jutro o 13 turniej indywidualny!Transmisja w Eurosport. Gorąco polecam!Więcej o zawodach przeczytacie na sport.pl 