Jerzy Dudek jest rezerwowym bramkarzem Realu Madryt i nic nie wskazuję na to, by ta sytuacja miała się kiedykolwiek zmienić. Wszakże pierwszym bramkarzem "Królewskich" jest Mistrz Europy Iker Casillas. Jednak nasz bramkarz ani trochę się tym nie przejmuję. Zresztą nie ma co się dziwić, miliony złotych spływają na jego konto za to, że Jurek trochę sobie poskacze na treningu. Do tego dochodzi piękna pogoda, której w Polsce ostatnio brakuje. Po prostu fiesta!Dlatego też Jerzy Dudek wciąż tryska dobrym humorem, co pokazał podczas meczu z Bate Borisov w ramach Ligi Mistrzów. Saviola, Royston Drenthe i Gonzalo Higuaín podczas drugiej połowy rozgrzewali się przy lini bocznej czekając na zmianę. Najpierw na boisko wszedł Drenthe za Robben'a, następnie Higuaín za Guti'ego. Saviola dalej kontynuował rozgrzewkę zapominając o tym, że trener Bernd Schuster dokonał w pierwszej połowie zmiany wprowadzając na boisko Fernando Gago za Mahamadou Diarra. Publiczność miała niezły ubaw, kibice krzyczeli do "El Conejo" by ten wrócił na ławkę rezerwowych. Sytuację bezlitośnie wykorzystał Dudek i Torres przywołując Saviolę do ławki rezerwowych, bo trener chce go wpuścić na boisko. Argentyńczyk podbiegł do drugiego trenera Manolo Ruiz'a i zaczął ściągać dres, podczas gdy Dudek i Torres składali się ze śmiechu. Po chwili Manolo Ruiz poinformował Saviolę, że dokonał już trzech zmian i nie wejdzie on na boisko. Mina Argentyńczyka była nietęga, co widać na filmiku poniżej:Ach ten Jurek Dudek. 