Na oficjalnej stronie Lecha Poznań możemy przeczytać: "Pragniemy poinformować, że od rundy wiosennej sezonu 2010/2011 na mecze Lecha w Ekstraklasie i Pucharze Polski na sektory dziecięce będą wpuszczane zorganizowane grupy młodych kibiców. Zgłoszenia dotyczące dzieci z przedszkoli i szkół podstawowych można przesyłać na adres adam.szmidt@bilety.lechpoznan.pl. Na każde 10 dzieci musi przypadać 1 opiekun."Jest to bardzo zacna inicjatywa i wypada ją pochwalić. Stadion Miejski w Poznaniu na mecze Ekstraklasy jest za duży i warto go zapełnić młodymi kibicami, którzy na pewno szybko zarażą się miłością do klubu. Więcej takich akcji!Poniżej możecie zobaczyć najnowszy spot promocyjny Lecha Poznań. 