Dorośli mają taką fajną zabawę, podczas której zabierają swoim dzieciom piłeczki, chowają je za plecami i krzyczą: "gdzie jest piłeczka"? Pewien chłopiec od podawania piłek miał w swoim dzieciństwie na codizeń taką zabawę. Dlatego też, gdy miał podać piłkę bramkarzowi VFB Stuttgart, Jensowi Lehmannowi postanowił się zabawiać w: "gdzie jest piłeczka". W związku z całą sytuacją, przypomniała mi się pewna autentyczna sytuacja:Siedzę sobie około 10 w Tesco przy stoisku Grill i  pałaszuję kiedy obok stolika przechodzi para a kilka kroków za nimi -  mały (3-4 latka) chłopczyk dzielnie goni rodzicieli. W pewnej chwili korzystając z nieuwagi brzdąca "tatuś" wskoczył za stojącą kartonową  reklamę jakiegoś sprzętu komputerowego. Mamuśka natychmiast podłapała  pomysł, obraca się do synka i mówi:- Synku, kochanie! Gdzie jest  tatuś? Gdzie jest tatuś? Widzisz tatusia? No gdzie jest tatuś? Zgubił  się? Gdzie jest tata? No? Gdzie tatuś?A synek na to zaczyna rozglądać się głośno myśleć...- Gzie jest tatuś...? Gzie tatuś? No gzie on kurfa mozie być?Mamusia burak, tatuś wyskakuje i wolno odchodzi udając chyba, że to nie jego. 