W mediach dziś mnóstwo informacji o meczu Polska-Anglia, ale prawda jest taka, że zainteresowanie ludzi tym spotkaniem jest marne. Wszystko przez to, że reprezentacja Polski zawaliła turniej Euro 2012. Dziś nasi piłkarze będą się musieli mocno napocić, by zwyciężyć. Ewentualny sukces może sprawić, że kibice znów zaczną się interesować kadrą narodową. Porażka spowoduje, że zainteresowanie ludzi losami reprezentacji będzie z góry skazane na porażkę. Miejmy nadzieje, że dziś będzie jak niemal 40 lat temu... ﻿ PS. Po co na Stadionie Narodowym w Warszawie dach, skoro podczas ulewy pozostaje on otwarty, a w czasie słonecznej pogody zamknięty?﻿ 