Czas leci nieubłaganie. Już za 666 dni rozpocznie się wielka piłkarska impreza w Polsce i Ukrainie. Jak idą przygotowania? Stadiony wyglądają coraz lepiej. Za miesiąc zostanie oddana do użytku pierwsza arena Euro 2012-stadion w Poznaniu. Prezentuje się on według mnie bardzo dobrze. Aby zobaczyć ogrom tego obiektu polecam galerię zdjęć użytkownika Carte z forum Skyscrapercity-znajdziecie ją tutaj: 1, 2, 3Najładniejszy obiekt Euro 2012 w Polsce powstaje w Gdańsku. (za: Elpolako z forum Skyscrapercity)Coraz lepiej wygląda stadion w Warszawie(kliknij żeby powiększyć)(za: Kotasik i Sławek z forum Skyscrapercity)Zdecydowanie najwięcej do zrobienia pozostało we Wrocławiu, jednakże 666 dni spokojnie wystarczy na oddanie stadionu do użytku.Więcej zdjęć z Wrocławia znajdzie na Skyscrapercity.PS. Nie jest to żadna reklama, po prostu relacje z budów wszelakich obiektów najlepiej śledzić na tym forum. Działam na nim pod nickiem "Thiago 2". A tak prezentowały się polskie stadiony Euro 2012 w listopadzie i grudniu 2009 roku. Jest różnica! 