!--  google_ad_client = "pub-6845547699124393";  /* 468x60, utworzono 10-05-26 */  google_ad_slot = "4991858655"; google_ad_width = 468;  google_ad_height = 60;  //--     W Grecji ostatnio panuje moda na bitwy z policją w związku z kryzysem gospodarczym. Jednakże od kilku dni sytuacja jakby się uspokoiła, więc dla żądnych wrażeń Greków zrobiło się po prostu nudno. Dlatego wczoraj, podczas meczu piłki ręcznej pomiędzy PAOK Saloniki a AEK Ateny doszło do ogromnej bitwy, w której zostało rannych 14 osób.Walka zaczęła się od prowokacji ze strony kibiców gospodarzy, goście szybko na to odpowiedzieli i rozpoczęła się ogromna jatka. Po chwili okazało się, że hala jest jednak za małym miejsce na rozróbę, więc żądni wrażeń kibice przenieśli się na miasto, gdzie przez całą noc walczyli ze sobą i z policją, którą dopiero w godzinach porannych zdołała opanować sytuację używając przy tym ogromnej ilości gazu łzawiącego. Trzy osoby zostały odwiezione do szpitala z ranami kłutymi. 