W sobotę Barcelona pokonała na wyjeździe Mallorkę 2-0. Dziennikarze Canal+ godzinę po zakończeniu spotkania weszli do szatni "Dumy Katalonii", by zobaczyć co zostawili po sobie piłkarze drugiego zespołu Primera Division. Okazało się, że zawodnicy Guardioli żywili się jedynie owocami i wodą.Jakże inaczej wygląda przy tym dieta piłkarzy Realu Madryt, którzy po meczu z Mallorką zostawili w szatni mnóstwo pudełek po pizzy. Mimo znaczącej różnicy w żywieniu to "Królewscy" prowadzą w Primera Division z sześcioma punktami przewagi nad Barceloną. 