Niektórzy mówią, że potrafi chodzić po wodzie i że pije 100 oktanową benzynę. Niektórzy mówią, że nie można zobaczyć go w lustrze i że śpi jak nietoperz. Niektórzy mówią, że jego uszy są przeszczepione od wampira i że wynalazł turbo sprężarkę podczas snu. Niektórzy mówią, że urodził się bokiem i że mówi w RPM (obroty na minutę).  Niektórzy mówią, że ma psa z włókna węglowego, a wszystkie jego palce zrobione są z magnezu. Niektórzy mówią, że jego kości zrobione są z aluminium, a jego gazy mogą zamienić was w kamień. Niektórzy mówią, że obciął włosy Jamesowi May i wybielił zęby Richardowi Hammondowi. Niektórzy mówią, że jest jednym z przodków Hitlera, a jego płyny ustrojowe pachną tlenkiem azotu. Niektórzy mówią, że urodził się z kaskiem na głowie, a jego meble w domu są węglowo-ceramiczne. Niektórzy mówią, że jego hełm wypełniony jest helem i że może poczuć spaliny z odległości 10 mil. Niektórzy mówią, że przyjmuje tylko pokarm w którego nazwie występują trzy samogłoski inni że boi się dźwięku stempla. Niektórzy mówią, że jego stopy zrobione są z kauczuku i uważa, że Bugatti Veyron jest wolny.  Niektórzy mówią, że automatyczna skrzynia biegów doprowadza go do płaczu, a komary tworzą wokół jego głowy aureole. Niektórzy mówią, że boi się światła słonecznego i że pije tylko płyn do chłodnic.  Niektórzy mówią, że tlenek azotu wypełnia jego żyły i że ma szkielet z włókna węglowego. Niektórzy mówią, że jego mózg zawiera intercooler, inni mówią, że jego prawdziwe imię to John i mieszka z dala od miasta z żoną i  dwójką dzieci.  Niektórzy mówią, że zjada martwe dzieci, a jego paznokcie u nóg są śmiertelną bronią.  Niektórzy mówią, że pokryty jest piórami i że jego ślady mogą roztopić plastik. Niektórzy mówią, że jego palce wyginają się w przeciwną stronę i że boi się widelca. Niektórzy mówią, że jego łzy są lepkie i gdyby się zapalił, płonąłby 1000 dni. Niektórzy mówią, że przepływa parę basenów pod wodą i ma płetwowate pośladki.Jedyne co wiemy to, że zwą go Stig i w dodatku ma on dziecko! Małą dziewczynkę, która z zamiłowaniem przeprowadza testu Euro NCAP. 