Trener Realu Madryt Jose Mourinho za krytykę pracy sędziów oraz UEFA zostanie ukarany przez tą instytucje karą odsunięcia od prowadzenia zespołu w aż siedmiu spotkaniach. To oznacza, że Portugalczyk swojej drużyny w Lidze Mistrzów w tym roku już nie poprowadzi z ławki rezerwowych. UEFA potwierdzi swoją decyzje dziś popołudniu. Póki co hiszpańskie media, w tym "Marca" twierdzą, że kara jest już przesądzona.   Oczywiście Jose Mourinho nie zostawi tak całej sprawy. Już teraz wiemy, że jeżeli informacje hiszpańskich mediów się potwierdzą to Portugalczyk złoży apelację do Międzynarodowego Trybunału Arbitrażowego ds. Sportu (TAS). edit. Już oficjalnie: Jose Mourinho zawieszony na pięć spotkań. 