To wyraźnie nie jest udany początek sezonu dla Czerwonych Diabłów. Tym razem zremisowali u siebie z rewelacją rozgrywek - Southampton, czyli Borucem i spółką, choć do 89. minuty prowadzili 1-0. Tak David Moyes zareagował na bramkę Lovrena: Poniżej oczekiwań spisuje się też Fellaini, który niczym nie przypomina samego siebie z czasów gry w Evertonie, a raczej na boisku wyróżnia się wyłącznie fryzurą.   Dobrze w tym meczu zagrał Artur Boruc. Warto zwrócić uwagę zwłaszcza na paradę po strzale Adnana Januzaja. Skrót spotkania:Man Utd 1-1 Southampton przez dm_518622096efb5﻿ 