Nick Vujicic urodził się bez obu ramion i z jedną zdeformowaną stopą z dwoma palcami, wyrastającą w miejscu lewego uda. Przyczyną jego ułomności jest rzadkie schorzenie określane jako syndrom tetra-amelia.Wydawać by się mogło, że taki człowiek jak Nick musi być bardzo nieszczęśliwy. Przez pierwsze lata jego życia rzeczywiście tak było, jednak teraz Vujicic jest chyba najszczęśliwszym człowiekiem na ziemi. Jeździ po całym świecie i przemawia do ludzi, by zarazić ich swoim optymizmem. Jak dotąd na spotkania z nim przybyło ponad 2,5 miliona ludzi! Zobaczcie poniższe filmiki, a przekonacie się dlaczego Nick jest tak popularny. W dodatku wasz dzień po obejrzeniu tych materiałów powinien stać się o wiele lepszy!Wywiad:"Jeśli masz pasję i pragnienie uczynienia czegoś i jeżeli jest to zgodne z wolą Boga, to osiągniesz ten cel - we właściwym czasie!"Zapraszam na oficjalną stronę Nicka-klikBonus:Najwspanialszy tata na świecie- klik 