Po raz drugi w historii FIFA wybrała 10 najlepszych bramek roku (zdobytych między 1 stycznia a 15 października). Od kibiców zależy kto dostanie nagrodę im. Ferenca Puskasa za najlepszego gola roku. Głosować można poprzez stronę fifa.com. Lista nominowanych:1. Hamit   Altintop, mecz Turcja - Kazachstan, eliminacje Euro 20122.Matthew Burrows, mecz Glentoran - Portadown,   ekstraklasa Irlandii Północnej3. Linus Hallenius, mecz Hammarby - Syrianska, szwedzka ekstraklasa4. Lionel Messi, mecz Barcelona - Valencia, Primera Division5. Samir Nasri, mecz Arsenal - Porto, Liga Mistrzów6. Neymar,   mecz Santos - Santo Andre, brazylijska ekstraklasa7. Arjen   Robben, mecz Bayern Monachium - Schalke 04, Puchar Niemiec8.   Siphiwe Tshabalala, mecz RPA - Meksyk, mundial w RPA9.   Giovanni van Bronckhorst, mecz Holandia - Urugwaj,   mundial w RPA10. Kumi Yokoyama, mecz Japonia -   Korea Północna, MŚ kobiet do lat 17 