Manchester United przegrał dziś na wyjeździe z West Ham United 1-2. Z początku nic nie wskazywało na taki rezultat, gdyż goście pewnie prowadzili 1-0, do tego w 67minucie sędzia podyktował dla nich rzut karny. Jednak Criastiano Ronaldo go nie wykorzystał. 10 minut później gospodarze doprowadzili do wyrównania a 5minut później ustalili wynik meczu na swoją korzyść. Można powiedzieć, że nic się nie stało. Każdemu może się zdarzyć. Oby takich wpadek nie było więcejTottenham Londyn w końcu zaczął grać-dziś pokonał Reading. I to w jakim stylu! Wynik 6-4 musi robić wrażenie. Szkoda, że sam nie znalazłem czasu na obejrzenie tego spotkania. Jednak nadrobię to, oglądając powtórkę! Póki co mały skrót dzisiejszego meczu: 