W końcówce towarzyskiego meczu Niemcy-Argentyna na boisko wbiegł intruz. Leo Messi uścisnął dłoń niesfornego kibica, a ten nie potrafił ukryć swej radości. Po chwili równie uśmiechnięta ochrona wyprowadziła intruza z murawy.  ﻿ Swoją drogą Leo Messi jest genialnym piłkarzem, ale rzutów karnych nadal nie potrafi wykonywać... ﻿ Mimo to występ Argentyńczyka należy uznać za udany, bowiem zdobył on bramkę, a jego zespół wygrał 3-1. Poniżej możecie zobaczyć skrót występu Leo Messiego w tym spotkaniu. ﻿ 