Jako, że nowym trenerem Realu Madryt został Jose Mourinho nie może zabraknąć różnych smaczków związanych z pracą Portugalczyka w Barcelonie kilkanaście lat temu. W sezonie 1996/1997 FC Barcelona grała z Betisem Sevilla na Santiago Bernabeu o Puchar Króla. "Duma Katalonii" zwyciężyła po dogrywce 3-2. Podczas fiesty głos zabrał Jose Mourinho, który wypowiedział takie słowa: "w moim sercu zawsze będzie Barcelona"!Mecz Barcelony z Betisem wyglądał tak: Bonus: CrackoviaPS. Zapraszam na moją facebookową stronę. 