Valencia przegrała wczoraj u siebie z Barceloną 0-1. Dla Pepa Guardioli było to pierwsze zwycięstwo na Estadio Mestalla w jego karierze trenerskiej. Jedyną bramkę w meczu strzelił Leo Messi w 76. minucie. Argentyńczyk miał mnóstwo okazji na zdobycie gola, jednakże wczoraj wyjątkowo raził on nieskutecznością. Piłkarze Valencii mogą czuć się pokrzywdzeni ponieważ na początku pierwszej połowy sędzia nie uznał zdaje się prawidłowego gola dla tego zespołu.Bardzo dobre zawody rozegrał Andres IniestaNatomiast Xavi pokazał swoje umiejętności "taneczne". 