Historię Tigera Woodsa chyba zna już każdy. Oficjalnie miał 14 kochanek. Ile było naprawdę pewnie nigdy się nie dowiemy. W związku z całym zamieszaniem dziennikarze gazety Bild postanowili stworzyć kalendarz z kochankami Tigera. Oto efekty ich pracy:Miss Stycznia - Rachel Uchitel1 stycznia - urodziny żony. Przelać 10 milionów. Miss lutego - Loredana Jolie14 lutego - kwiaty dla wszystkich!Miss marca - Jaimee Grubbs2 marca - znowu zadzwonić do Jaimee!26 marca - odwołać seksterapię!Miss kwietnia - Holly Sampson5 kwietnia - Wielkanoc! Zabawa z króliczkiem!  Miss maja - Joslyn James13 maja - dzień ojca! Oczywiście robimy impreze w Las Vegas!Miss czerwca - Michelle Braun17 czerwca - US Open. Kolejne przyłożenie! Miss lipca - Cori Rist1 lipca - Urlop! Na Statek Miłości!Miss sierpnia - Julie Postle12 sierpnia - zapytać Julię czy ma siostrę.Miss września - Jamie Jungers18 września - Początek Oktoberfest! Przetestować niemiecki rynek?Miss października - Kalika Moquin 5 października - rocznica ślubu. Ponownie dać żonie 10 milionów. Miss listopada -Theresa Rogers25 listopada - rocznica kryzysu małżeńskiego. Schować kije do golfa!Miss grudnia - Mindy Lawton6 grudnia - Mikołaj. Dostać rózgę! Cały kalendarz możecie ściągnąć stąd: klikDziękuje za pomoc w tłumaczeniu Lady_in_redd. Wszelkie sugestie odnośnie tłumaczenia mile widziane. 