Manchester United pokonał w meczu wyjazdowym drużynę Queens Park Rangers, 2-0. Powiększył tym samym przewagę nad lokalnym rywalem, do 15 punktów i jest niemal pewny mistrzostwa kraju.Kapitalną bramkę zdobył w tym spotkaniu Rafael. Gol ten, to z pewnością zaklepana już, jedna z nominacji, do trafienia sezonu w Premier League. Bramka Rafaela:Q0-1M www.fasthighlights.com  przez 2013fasthighlights﻿ Gola na 2-0 dołożył jeszcze niezawodny Ryan GiggsQ0-2M www.fasthighlights.com  przez 2013fasthighlights﻿ 