David Villa w 35. minucie półfinałowego meczu Klubowych Mistrzostw Świata z Al Sadd doznał złamania kości piszczelowej przez co prawdopodobnie nie zagra przez najbliższe 6 miesięcy. Warto dodać, że Pep Guardiola już dwa miesiące temu wspominał o tym, że David Villa gra z pękniętym piszczelem. Najwyraźniej dziś noga reprezentanta Hiszpanii nie wytrzymała.Szkoleniowiec "Dumy Katalonii" na pomeczowej konferencji prasowej powiedział, że David Villa jak najszybciej zostanie przetransportowany do Barcelony, gdzie przejdzie operację. Guardiola zapytany o to jak długo będzie pauzował jego napastnik odpowiedział: "bardzo długo". 