16 grudnia na stadionie Wembley odbędzie się Race of Champions – wyścig, w którym tradycyjnie zmierzą się mistrzowie różnych dyscyplin  sportu samochodowego.Na czas zawodów stadion zostanie przebudowany. Zamiast trawy, ułożony zostanie na nim tor, po którym  ścigać się będą kierowcy m.in. WRC, F1, WTCC. Swój udział w imprezie  potwierdzili już David Coulthard, Jenson Button, Andy Priaulx, Colin  Marce i Michael Schumacher.   W zeszłym roku zawodnicy rywalizowali w  poszczególnych wyścigach identycznymi samochodami Citroen Xsara WRC,  Renault Megane Trophy, Porsche 911 GT3, Buggy ROC oraz Aston Martin V8  GT. Zwycięzcą został Mattias Ekström, na co dzień kierowca Audi w wyścigach DTM, pokonując w finałowym biegu Sebastiena Loeba.opis za: motofakty.plJuż nie mogę się doczekać 16 grudnia, to będzie wspaniała dzień! Ogroma prędkość, adrenalina, emocje sięgające zenitu. To się nazywa rajd! Przygotowanie Wembley do rajduZapowiedźBilety nie są najdroższe bo można je kupić już za 25 funtów, gdyby nie to, że cztery dni później mam egzamin z wstępu do prawoznastwa na pewno znalazłbym się na Wembley. Bo ten show jest wart tych pieniędzy! A wiecie kogo będzie mi najbardziej brakowało? Colina McRae! Zastąpi go jego brat Alister McRae. Rajdy WRC to jest to co kocham. Prędkość mnie kiedyś zabije...Ech, trzeba zbierać pieniądze na nowe Subaru Impreza. 