Real Madryt pokonał wczoraj Getafe 4-0, a Cristiano Ronaldo zdobył hat-tricka. Tym samym Portugalczyk chyba ostatecznie zapewnił sobie tytuł króla strzelców ligi hiszpańskiej. Gwiazdor "Królewskich" ma obecnie o 6 trafień więcej od drugiego w klasyfikacji Leo Messiego. Szkoda, że sezon już się kończy, bowiem forma Cristiano Ronaldo jest po prostu niesamowita. Portugalczyk zdobył 7 goli w dwóch ostatnich spotkaniach. Dla kontrastu warto zaznaczyć, że najlepszy strzelec polskiej Ekstraklasy Tomasz Frankowski w 26 meczach zdobył 11 bramek... 