Przed ostatnią kolejką ligi tureckiej sytuacja w tabeli przedstawiała się następującoFenerbahce musiało po prostu wygrać w ostatnim meczu u siebie z Trabzonsporem by nie oglądać się na wynik Bursasporu, który grał z Besiktasem Stambuł. Po 17. minutach gry Fenerbahce prowadziło 1-0, jednakże 10 minut później goście wyrównali i wynik remisowy utrzymał się do końca spotkania. W tym samym czasie Bursaspor spokojnie pokonał Besiktas 2-1, dzięki czemu zdobył po raz pierwszy w swojej historii mistrzostwo Turcji. Taki obrót wydarzeń oczywiście rozjuszył kibiców Fenerbahce, którzy postanowili po prostu rozwalić swój stadion...i spalić...  PS. Ktoś wie z czego wynikało to zachowanie kibiców Fenerbahce:  To miała być jakaś parodia cieszynki piłkarzy Bursasporu?   Po meczu Stambuł przerodził się w ogromne pole bitwy... 