Lepiej tego zrobić się nie dało. Jutro o 20:30 Francuzi zostaną osądzeni! Oby wyrok był sprawiedliwy(czyt. Urugwaj pomścił Irlandie). Póki co polecam wam świetny wywiad z Tomaszem Zimochem, który możecie przeczytać w Dużym Formacie(dodatek do GW). Dowiecie się z niego między innymi tego, że pan Zimoch chciał być piłkarzem"Chciałem zostać piłkarzem, ale poza turnieje dzikich drużyn nie wyszedłem. Graliśmy na trawniku między dwiema ulicami, bramki z teczek albo bluz od dresu. Miłością do sportu zaraził mnie ojciec. Jeździliśmy siedemnastką na stadion ŁKS. Inne kibicowanie. 40 tys. ludzi, wielu ze swoimi transparentami, kwitła poezja stadionowa. Podstawowym wyposażeniem kibica była gazeta, w której chowało się butelkę wódki. Piło się na meczu, ale nikomu nie przeszkadzało. Była kiełbaska, kaszanka. Chodzili sprzedawcy z piwem, lodami, dropsami. Nie było awantur". 