Cristiano Ronaldo to świetny piłkarz z ogromną ambicją. Niestety każdemu zawodnikowi czasem zdarzają się słabsze dni, gdy nic nie wychodzi. Tak było z gwiazdorem Realu Madryt podczas wyjazdowego meczu z Realem Sociedad. Portugalczyk strasznie się frustrował w trakcie spotkania, czego efektem była próba kopnięcia rywala bez piłki.Złe samopoczucie Cristiano Ronaldo potęgowali jeszcze kibice gospodarzy, którzy co chwila go wyzywali.. Dlatego Portugalczyk schodząc po meczu do szatni nie wytrzymał i odkrzyknął do fanów Realu Sociedad: "pier****cie się do ch**a"! 