Przepraszam za ostatni brak aktualizacji na blogu. Spowodowany był on "zbyt wielkim" szokiem związanym z powrotem do nauki-1 rok prawa, a wcześniej 4miesiące wolnego. Teraz wszystko jest już w normie i zaczynamy show!Besiktas to drużyna, której w Turcji każdy chce strzelić gola. Jednak nie każdy może, bo na przykład taki sędzia jest na boisko tylko od pilnowania porządku. Ale nie zapominajmy, że arbiter główny stanowi prawo. I czasem wychodzą z tego rzeczy, o których nie śniło się nawet najstarszym Gumisiom...Zamieszanie w polu karnym, piłka odbija się od jednego z obrońców do piłki dochodzi... sędzia i gol! Besiktas przegrywa 1-0. Na koniec sezonu okazało się, że drużyna ta zajęła w lidze drugie miejsce. Tracąc do lidera punkt... 