Real Madryt bez żadnych problemów rozgromił u siebie Osasunę Pampelunę 7-1. Drużyna gości od 54. minuty grała w dziesiątkę, gdyż drugą żółtą, a w efekcie czerwoną kartką otrzymał Satrústegui za faul w polu karnym. W zespole gospodarzy z znakomitej strony pokazał się Cristiano Ronaldo, który ustrzelił hat-tricka. Jedynym minusem dzisiejszego spotkania był absolutny brak emocji.Pod względem napięcia o wiele ciekawiej powinno być w wieczornym meczu Athletic Bilbao-FC Barcelona. Wszystko dlatego, że od wczoraj w Kraju Basków non stop pada deszcz. Z tego powodu murawa będzie bardzo ciężka. Do tego zespół gospodarzy prowadzony przez Marcelo Bielsę radzi sobie w lidze coraz lepiej, szczególnie u siebie. Uważam, że Barcelonę czeka dziś bardzo trudny mecz, który wcale nie musi zakończyć się zwycięstwem "Dumy Katalonii". Jak będzie przekonamy się już niedługo. 