FC Barcelona-AC Milan 2-2 w pierwszym meczu grupowym Ligi Mistrzów. Niespodziewanie to drużyna gości objęła prowadzenie już w 24 sekundzie meczuW 36. minucie wyrównującego gola zdobył Pedro po znakomitej akcji MessiegoPoczątek drugiej połowy przyniósł gospodarzom prowadzenie dzięki fantastycznej bramce Davida Villi. Następne minuty to ciągły napór Barcelony. Drużyna gości ograniczała się jedynie do przeszkadzania. Tylko ogromnej nieskuteczności gospodarzy Milan zawdzięczał to, że do 90. minuty przegrywał tylko 2-1. Jednakże w doliczonym czasie gry stało się coś, czego nikt na Camp Nou się nie spodziewał. Futbol jest okrutny, a Barcelona zremisowała drugi mecz z rzędu 2-2. 