Przez ostatnie dni wśród kibiców Barcelony krąży poniższe zdjęcieRzekomo miało ono być wykonane podczas pierwszego meczu o Superpuchar Hiszpanii na Santiago Bernabeu. Jednakże przy pomocy profesora Google łatwo sprawdzić, że fotografia ta ma co najmniej trzy lata. Zresztą wystarczy się przyjrzeć, żeby zobaczyć, że kibice zgromadzeni na trybunach mają koszulki sprzed kilku sezonów. Jest to kolejny przykład na to jak łatwo w internecie o pomyłkę. Jedna osoba podała informacje, a reszta ślepo za nią powtarza. Nie warto zaostrzać konfliktu na linii Madryt-Barcelona. Szczególnie w taki sposób. 