W meczu otwarcia Gold Cup 2013 - czyli mistrzostw tzw. strefy CONCACAF - Ameryki Północnej, Środkowej i Karaibów, reprezentacja Martyniki pokonała Kanadę 1-0, a wspaniałym trafieniem w 93. minucie popisał się ﻿Fabrice Reuperne, dając 3 punkty swojej reprezentacji. ﻿ ﻿﻿ Warto dodać, że niespodziankę w tej grupie sprawiła Panama, która pokonała reprezentację Meksyku, 2-1. Należy jednak wspomnieć, że powołana na turniej została reprezentacja Meksyku B, w związku z występem w Pucharze Konfederacji. Brakuje w niej największych gwiazd, takich jak: Javier Hernandez, Andres Guardado, Giovani dos Santos czy Carlos Salcido.﻿ 