Staram się być dobrym ojcem. Pracuję po nocach by zarobić na dodatkowe   rozrywki dla moich dzieci. Jednak w porównaniu do Dick’a Hoyt’a jestem   do dupy.Dick 85 razy podczas maratonu pchał swojego syna Rick’a   na wózku. 8 razy nie tylko pokonał wraz ze swoim synem maraton, ale   także ciągnął go na łódce przez 5km oraz przejechał z nim na rowerze   180km. Wszystko tego samego dnia-triathlon-ironmanTo nie koniec   rozrywek jakich Dick Hoyt zapewnia swojemu synowi. Dotychczas wspinał się z nim po górach, przejechał cała Amerykę na rowerze oraz zjeżdżał na   nartach. Twoje wspólne oglądanie meczu w telewizji z synem wygląda przy   tym kiepsko…Co Rick robi dla swojego ojca? Nie dużo, po prostu   żyje dla niego!Cała historia zaczęła się w Winchester, gdy 43   lata temu na świat przyszedł Rick, jednak komplikacje przy porodzie   spowodowały, że jego mózg uległ poważnemu uszkodzeniu, a ciało   paraliżowi. „Pański syn będzie warzywem do końca życia”, takie   słowa usłyszał Dick, gdy jego syn, Rick skończył 9 miesięcy. Jednak   Państwo Hoyt’s nie poddawali się. Zauważyli, że wzrok Rick’a podąża za   nimi. W wieku 11 lat zabrali go na Uniwersytet Tufts, gdzie zapytali się   czy jest jakiś sposób na to, by pomóc Rick’owi w komunikacji. Odpowiedź   brzmiała: „Nie ma szans,w jego mózgu nic się nie dzieje”. Dick   zasugerował profesorowi by ten opowiedział mu dowcip. Zrobił to i Rick   zaczął się śmiać. Było jasne, że jego mózg pracuje.  Wkrótce   naukowcy z uniwersytetu wynaleźli komputer przy pomocy którego Rick mógł   się komunikować. Komputer był sterowany przez jego głowę. Pierwsze słowo jakie wypowiedział? „Naprzód Bruins!”(Boston Bruins- hokejowa   drużyna). Wkrótce Rick zaczął uczęszczać do szkoły. Rok później jego   kolega z klasy uległ wypadkowi, który spowodował paraliż. Był on   sportowcem. Dlatego też szkoła zorganizowała charytatywny bieg. Rick   bardzo chciał wziąć udział w tym wydarzeniu „tato, chce to zrobić”. Pewnie!   Tyle, że właściwości aerodynamiczne Dick’a były nie gorsze od tych jakie prezentuje wieloryb. Do tego nigdy nie przebiegł on nawet kilometra nie mówiąc już o 5. Jednak Rick był dostateczną motywacją. Po   tym zdarzeniu Dick odczuwał zakwasy przez dwa tygodnie. Ten bieg   zmienił wszystko. Rick powiedział do swojego ojca: „tato, gdy biegłeś   czułem, że nie jestem sparaliżowany”.To spowodowało, że Dick   wpadł w obsesję zapewniania swojemu synowi tego uczucia. Jego kondycja   tak się polepszyła, że w 1979roku był gotów na udział w Bostońskim maratonie. „Nie ma mowy”, takie słowa pan Hoyt usłyszał od organizatorów biegu. Gdyż Dick nie biegł jako indywidualny zawodnik, ani   też jako inwalida na wózku. Przez kilka lat Dick i Rick łapali   wszelakie okazje do tego by biegać. W 1983roku pobiegli kolejny maraton   tak szybko, że uzyskali kwalifikacje do Bostońskiego biegu w następnym   roku. Wtedy ktoś powiedział: „Hej Dick! Dlaczego nie triatlon?”Jak   facet, który nie umie pływać i nie jeździł na rowerze od 6 roku życia   ma zrobić to z 60 kilowym synem? Dick wciąż próbował.Do dnia   dzisiejszego drużyna Hoyt ma na swoim koncie 216 pokonanych triatlonów. Ktoś zaproponował by Dick spróbował swych sił jako indywidualny zawodnik, odpowiedź mogła być tylko jedna: „nie ma mowy, robię to dla   mojego syna. Gdy biegniemy czuję, że jest on szczęśliwy!”W tym   roku w wieku lat 65 i 43, Dick i Rick ukończyli Bostoński maraton na   5083 miejscu wśród 20000 zawodników! Ich najlepszy czas? 2 godziny, 40   minut. To tylko o 35 minut gorszy czas od rekordu świata. Rick   tak opisuję swojego ojca: „Nie ma żadnych wątpliwości, to najlepszy   ojciec stulecia”. Dwa lata temu Dick przeżył łagodny zawał   podczas biegu. Lekarze odkryli, że jedna z jego tętnic była w 95% zatkana. Doktor wtedy powiedział mu: „jeżeli nie byłbyś w tak świetnej   kondycji fizycznej, to umarłbyś już 15 lat temu”. W tym wypadku to Rick   uratował życie swojemu ojca. Oni obydwoje ratują sobie życie. Najlepszy   ojciec świata!Za: Sports Illustrated. Filmiki i inspiracja do artykułu zaczerpnięte z Joe Monster. 