Borussia Dortmund w meczu Pucharu Niemiec z Fortuną Dusseldorf przez 120 minut nie potrafiła strzelić bramki, przez co do wyłonienia zwycięzcy konieczny był konkurs rzutów karnych. W nim znaczącą rolę odegrał Jakub Błaszczykowski, który musiał strzelać dwa razy. Wszystko dlatego, że przy pierwszej próbie reprezentant Polski uderzył piłkę bez gwizdka sędziego. Mimo to Kuba nie miał żadnych problemów, by pokonać bramkarza rywala z drugiej ligi. W bramce Borussii Dortmund szalał Roman Weidenfeller, który obronił dwa rzuty karne. Po zakończeniu konkursu jedenastek trener Jürgen Klopp z gratulacjami pobiegł do Jakuba Błaszczykowskiego i mocno go wyściskał.Skrót meczu(karne od 6:15) 