Sobota w Premier Leauge była naprawdę udana. Nie brakowało emocji i pięknych bramek. Chyba największą niespodzianką wczorajszego dnia była wysoka porażka Liverpoolu na wyjeździe z West Bromwich 0-3. Jednakże ten wynik do końca nie oddaje tego, co działo się na boisku. W pierwszej połowie to "The Reds" miel więcej okazji bramkowych. Niestety dla nich w fatalnej dyspozycji tego dnia był Luis Suarez, który marnował doskonałe okazje. W 43. minucie fantastyczny strzał oddał Gera, a piłka wpadka do siatki Liverpoolu. Na początku drugiej części spotkania sędzia podyktował kontrowersyjną decyzje o wyrzuceniu z boiska Aggera, co dobiło walczącą o odrobienie strat drużynę gości. Dzięki temu gospodarze nie mieli problemu, by pewnie zwyciężyć 3-0.  ﻿ Newcastle-Tottenham 2-1 ﻿ Arsenal zaczął nowy sezon w Premier League bez Alexa Songa i Robina van Persiego. Są to straty, których tym razem szkoleniowcowi "Kanonierów" chyba w żaden sposób nie uda się wyrównać. Arsenal jako jedyny klub z czołówki Premier Leauge w ostatnich latach zarobił na transferach. Dla właścicieli klubu jest to bardzo pozytywna informacja, ale dla kibiców tragiczna. Wszakże ciężko, by zespół poradził sobie najlepszego strzelca zeszłego sezonu, który zdobył w lidze aż 30 z 74 bramek strzelonych przez Arsenal. Sprowadzenie w miejsce Robina Van Persiego Łukasza Podolskiego jest jedynie próbą ratowania sytuacji. Niemiec wczoraj bezsensownie plątał się po murawie. Zapewne wiele czasu zajmie mu dostosowanie się do poziomu Premier League. Gra ofensywna "Kanonierów" wczoraj wyglądała fatalnie i nic nie wskazuje na to, by w kolejnych spotkaniach miała ulec poprawie. Obawiam się, że obecny sezon może być dla Arsene'a Wengera jeszcze gorszy niż poprzedni.  ﻿ Fulham-Norwich 5-0 ﻿ QPR-Swansea 0-5  Reading- Stoke 1-1 ﻿﻿ West Ham-Aston Villa 1-0 ﻿ 