Dzisiejszego wieczoru doszło do kolejnej niespodzianki w Capital One Cup. Ekipa Swansea pokonała na Stamford Bridge podopiecznych Rafy Beniteza, zwycięzcę Ligi Mistrzów- Chelsea Londyn 0:2 (0:1)Chelsea przez cały czas przeważała w tym spotkaniu, jednak dwa katastrofalne błędy Ivanovicia pozwoliły Łabędziom zwyciężyć w tym spotkaniu 0:2. Bramki strzelali: niezawodny w tym sezonie Michu oraz będący ostatnio w dobrej formie Danny Graham.Tak więc ekipa Michaela Laudrupa będzie w idealnej sytuacji, by obronić dwubramkową przewagę na Liberty Stadium 23 stycznia i zmierzyć się na Wembley z czwartoligowym Bradford, bądź też Aston Villą (jeśli ta zdoła odrobić dwie bramki na własnym stadionie). Bramka Michu:﻿   Bramka Grahama:﻿ 