Podczas meczu jednej z niższych lig brazylijskich doszło do makabrycznych scen. Z nieznanych mi przyczyn na trybunach wybuchły zamieszki. Drobna blondynka postanowiła porozmawiać z policjantami, jeden z nich ją odepchnął, kobieta nie wytrzymała i zaatakowała, jednakże reakcja policji na to zachowanie była mocno przesadzona! Warto przypomnieć zasady jakich policja powinna przestrzegać podczas takich sytuacji jak powyżej (według polskiego systemu prawnego)zasada celowości - która   oznacza, że zarówno zastosowanie jakiegokolwiek środka przymusu (dopuszczonego prawem), jak też wybór konkretnego śpb  musi być uzależniony okolicznościami zdarzenia oraz zmierzać do określonego celu.   Jednocześnie jeżeli sytuacja tego wymaga, mogą być stosowane różne   środki przymusu bezpośredniego.zasada ostrzeżenia - polega na   obowiązku wcześniejszego wezwania przez policjanta do zachowania się   zgodnego z prawem a następnie uprzedzenia o użyciu przymusu   bezpośredniego, gdy wezwanie to okaże się bezskuteczne. zasada ta nie   obowiązuje gdy zachodzi konieczność natychmiastowego działania, tzn. jeżeli zwłoka groziłaby niebezpieczeństwem dla życia lub zdrowia ludzkiego a w wypadku użycia innych niż broń środków, także dla mienia,zasada niezbędności - nakazuje   stosowanie przymusu tylko w granicach niezbędnych do usunięcia zagrożeń.   odstępuje się od użycia środków przymusu, gdy zagrożenie minęło  (osoba podporządkowała się poleceniu) albo gdy użycie przymusu nie przyniosło i   wiadomo, że nie przyniesie pożądanego skutku,zasada minimalizacji skutków -   formułuje obowiązek używania środków przymusu bezpośredniego w sposób   wyrządzający możliwie najmniejszą dolegliwość      w szczególności niepowodujący uszkodzenia ciała lub rozstroju   zdrowia. 