Andy Roddick w ostatnim czasie wciąż zmaga się z kontuzjami, przez co nie może pokazać pełni swoich możliwości. Nic więc dziwnego, że ten zawodnik jest mocno poirytowany. W meczu z Phillipem Kohlschreiberem nie wytrzymał on nerwowo i po przegraniu drugiego seta rzucił rakietą o ziemię. Za to zachowanie sędzia dał Roddickowi ostrzeżenie. W trzecim secie przy stanie 0-1, 30-30 amerykański tenisista popełnił podwójny błąd serwisowy. Roddick z frustracji wstrzelił piłkę w trybuny, a sędzia nie miał innego wyjścia jak ukarać niesfornego zawodnika karnym punktem. Przez to Roddick przegrał swój własny gem serwisowy, a później cały mecz 7-6 (5), 5-7, 1-6. Ta porażka prawdopodobnie będzie kosztowała amerykańskiego tenisistę spadek poza Top 20 rankingu ATP. Miejmy nadzieje, że Andy Roddick się pozbiera i niedługo będzie czarował tylko pięknymi zagraniami. 