Karolina Woźniacka przyleciała dziś do Mińska, by rozegrać charytatywny mecz z Wiktorią Azarenką. Przed spotkaniem dziewczyny wybrały się do szpitala, gdzie spotkały się z dziećmi chorymi na raka. Następnie zjadły wspólny obiad z prezydentem Łukaszenko. Po krótkim odpoczynku przyszła pora na mecz. Zawodniczki stworzyły na korcie świetną atmosferęW pewnym momencie zupełnie spontanicznie Azarenka i Woźniacka postanowiły wciągnąć do gry Łukaszenkę. Belarusian president - Lukashenko playing tennis with Wozniaki and Azarenka.Po zakończeniu imprezy Azarenka dziękowała Woźniackiej za poświęcony czas. Impreza przyniosła dużo pieniędzy dla chorych dzieci. 