Były gracz FC Barcelony Hristo Stoichkov przedstawia swoją wizję niedzielnego Gran Derbi.  Dla mnie, faworytem w niedzielnym meczu jest Barcelona. Real  Madryt ma więcej punktów, aczkolwiek w tego typu spotkaniach faworytem jest  zawsze drużyna grająca u siebie. To Katalończycy mają większą motywację do  wygrania tego spotkania. I wierzę, że Barcelona pewnie zwycięży. Przed meczem z Valencią wszyscy myśleli, że będzie to ciężki  mecz, mając na uwadze kiepskie wyniki Barcelony na wyjeździe. Należy dodać do tego, że po drugiej stronie był Koeman i Bakero. Ludzie, którzy znakomicie  znali rywala. Jednak kiedy przyszło do gry, Barcelona pokazała więcej  doświadczenia, było o poziom wyżej od rywala. Wygrali o wiele łatwiej niż się  spodziewano, ponieważ drużyna grała bardzo dobrze.  Real Madryt wydaję się bardzo mocny. Jednak nie obawiajmy  się ich, ponieważ liga jest bardzo długa i zostało jeszcze wiele spotkań do  rozegrania. Według mnie ich prowadzenie w tabeli nie oznacza nic, wciąż mamy  przed sobą dużo ligi. Tak więc Barcelona musi wyjść po wygraną i to zrobi.  Leo Messi jest kontuzjowany, aczkolwiek nie sądzę, by to miało jakiś wpływ na derby. To nie jest ktoś niezastąpiony, to gracz zespołu. Myślę,  że każdy z 22 zawodników klubu może go godnie zastąpić. Jeden gracz nie tworzy  zespołu. Dla przykładu podam Ronaldinho. Nie gra i nic się nie stało.  za: elpais.comA tak kiedyś grał Hristo dla Barcelony: 