Borussia Dortmund po świetnym meczu pokonała na wyjeździe Bayern Monachium 3-1 i może być już praktycznie pewna zdobycia tytułu mistrza Niemiec. W barwach drużyny gości pełne 90 minut rozegrali Lewandowski i Piszczek. Kuba Błaszczykowski wrócił po kontuzji wchodząc na ostatnie 15 minut. To naprawdę niesamowite, że Polacy przyczynili się do pokonania zespołu, który w środę wygrał na San Siro z triumfatorem Ligi Mistrzów 1-0. Obszerny skrót meczu zobaczycie poniżejNiestety trener Jurgen Klopp przepłacił wczorajszy triumf utratą swoich okularów 