W sobotę Chelsea Londyn pokonała Aston Villę 3-0 i awansowała do finału Pucharu Anglii. Jednakże zdarzenie to przyćmiła sytuacja z 74. minuty tego meczu, kiedy to przy stanie 1-0 John Terry brutalnie zaatakował Jamesa Milnera. Sędzia Howard Webb pokazał Anglikowi za ten brutalny faul tylko żółtą kartkę, co jest bardzo kontrowersyjną decyzją. Trener Aston Villi Martin O'Neill po spotkaniu był wściekły na arbitra głównego: "to powinna być czerwona kartka. Milner ma szczęście, że nie zakończył w ten sposób swojej kariery"."To było okropne zagranie na koledze z reprezentacji. Rozmawiałem z klubowym lekarzem, powiedział, że James jest szczęśliwym facetem".Jak widać John Terry kontynuuje eliminowanie kolegów z reprezentacji Anglii. Najpierw ucierpiał Wayne Bridge, któremu Terry przeleciał żonę, a teraz ten okropny faul na Milnerze... 