!--  google_ad_client = "pub-6845547699124393";  /* 468x60, utworzono 10-05-26 */  google_ad_slot = "4991858655"; google_ad_width = 468;  google_ad_height = 60;  //--    11 czerwca rozpoczynają się Mistrzostwa Świata w piłce nożnej. Jest z nimi ten problem, że mimo tego co twierdzi Karol Strasburger- Polska nie gra na tej wielkiej imprezie. Trzeba więc szybko wymyślić komu by tu kibicować. Jako kibic Barcelony powinienem trzymać kciuki za Hiszpanów, ale nie wiedzieć czemu po prostu nie lubię tej reprezentacji... Mam jeszcze kilka dni na podjęcie decyzji, więc... postanowiłem sprawdzić, kto ma największe szanse na zwycięstwo. Zacząłem od przeglądu historycznego.Drużyny europejskie 9 razy zdobywały tytuł Mistrza Świata i zawsze czyniły to w Europie. Za to Brazylia 5 razy zdobywała Mistrzostwo Świata, jednakże tylko raz zwyciężyła na starym kontynencie. Widzimy więc, że Brazylijczykom najlepiej gra się poza Europą. Kolejnym argumentem, który przemawia za "Kanarkami" jest zwycięski przekładaniec. Począwszy od 1962 roku na przemian Mistrzostwo Świata zdobywała Brazylia/Argentyna z jakąś drużyną europejską. Wygląda to tak: Brazylia-Anglia- Brazylia-RFN-Argentyna-Włochy-Argentyna-RFN-Brazylia-Francja- Brazylia-Włochy. Wychodzi na to, że zgodnie z tradycją powinna teraz wygrać Brazylia lub Argentyna, którą od razu skreślamy ze względu na bardzo utalentowanego trenera... Osobiście bardzo nie lubię statystyk. Aczkolwiek w przypadku Mistrzostw Świata wyjątkowo dobitnie pokazują one kto powinien wygrać. Kursy u bukmacherów na zwycięstwo Brazylii wynoszą około 5,75. Chyba postawie trochę pieniędzy na końcowy triumf "Kanarków", żeby się lepiej oglądało. Póki co Brazylia bez żadnych problemów pokonała dziś w towarzyskim meczu Zimbabwe 3-0. Piękną bramkę z rzutu wolnego zdobył BastosPS. Zapraszam na blog o   Mistrzostwach Świata w RPA! 