W meczu eliminacji do Mistrzostw Europy U-21 w 2013 roku reprezentacja Polski przegrała z Mołdawią 0-1. Warto dodać, że drużyna gości przed dzisiejszym meczem zajmowała ostatnie miejsce w tabeli z zerowym dorobkiem punktowym oraz bilansem bramek 3-17. Wynik tego spotkania dla zespołu Stefana Majewskiego oznacza praktycznie pewny brak awansu na turniej w 2013 roku. Mimo to trener reprezentacji Polski może być zadowolony ze swoich podopiecznych, wszakże w rzutach rożnych było 13-0!Na koniec warto podać skład gospodarzy z dzisiejszego meczu:Filip Kurto - Maciej Wichtowski, Arkadiusz Jędrych, Grzegorz Krychowiak, Paweł Oleksy - Michał Kucharczyk (46' Miłosz Przybecki), Mateusz Matras (46' Paweł Lisowski), Ariel Borysiuk, Arkadiusz Woźniak, Tomasz Kupisz - Artur Sobiech (80' Paweł Wszołek). 