Szalony tryb życia wielu osób sprawia, że często zapominają oni o tak ważnym aspekcie, jakim jest prawidłowe nawodnienie organizmu. Szczególnie, gdy wieczorem, po zakończeniu obowiązkowych zawodowych chcemy się poruszać. Wtedy może się okazać, że nasza wydolność jest zmniejszona ze względu na obniżone nawodnienie. Z tego względu pamiętajmy, by pić i jeść regularnie. Ta druga czynność jest szczególnie ważna bowiem prawie 80% naszego zapotrzebowania pobieramy z pożywienia. Więcej ciekawych informacji znajdziecie na poniższej grafice. (kliknij na infografikę, żeby powiększyć)  Więcej informacji znajdziecie na stronie instytutu. 