Scottie Pippen kilka dni temu wypowiedział takie słowa: "Michael Jordan jest prawdopodobnie najlepszym strzelcem w historii koszykówki, ale uważam iż LeBron James może być najlepszym, który kiedykolwiek stanął na boisku. Potrafi on nie tylko zdobywać punkty, ale także zmobilizować i zaangażować drużynę do gry. LeBron dominuje nie tylko na tle ofensywnym, ale również w obronie co czyni go graczem kompletnym. Rzuca, szuka dla siebie dogodnych pozycji, a kiedy zauważy partnera na dogodnej pozycji, nie waha się podać piłki. James jest nie do zatrzymania". Te słowa wywołały falę dyskusji wśród kibiców na temat tego, który z koszykarzy jest lepszy. W efekcie jeden z fanów Michaela Jordana stworzył znakomity filmik. 