AC Milan został Klubowym Mistrzem Świata. Pokonując w finale Boca Juniors 4-2Gennaro Gattuso: ”Sekret tych zwycięstw stanowi nasza jedność. Po tylu latach nadal jesteśmy razem, odnosząc wspólne zwycięstwa. Widać było naszą motywację, świadczył o tym choćby sposób, w jaki przygotowywaliśmy się do tego turnieju. Poświęciliśmy na to 12 dni, wszyscy chcieliśmy zdobyć to trofeum. Przyjechaliśmy tu, by zabrać je do domu.”Ciekawie było w meczu pomiędzy Getafe a Villareal 1-3. Dużo walki, gole i piękne zagrania. Czego chcieć więcej? Żółta łódź podwodna znów na fali?W Premiership Manchester United wygrywa na wyjeździe z Liverpool'em 1-0, a Arsenal na własnym terenie wygrywa z Chelsea 1-0. Mourinho wróć? Raport pomeczowy przedstawia Michał Pol. 