Real Madryt pokonał na wyjeździe Mallorcę 2-1, mimo tego, że do przerwy przegrywał 0-1. "Królewscy" zwycięską bramkę zdobyli w 85. minucie, a Jose Mourinho błyskawicznie pobiegł do swoich piłkarzy, by przekazać im na ściądze swoje przemyślenia. Na pomeczowej konferencji prasowej Portugalczyk wyznał: "Miałem przygotowaną karteczkę na wypadek, gdybyśmy zdobyli drugiego gola. Wszystko dlatego, że dużo ryzykowaliśmy. Nakazałem, by Benzema wrócił na prawą stronę"Tłumaczenie: El Jarek z realmadrid.pl 