1. Guus Hiddink jest geniuszem. Co za trener- można odnieść wrażenie, że jest on w stanie doprowadzić Walię czy Andorę do półfinału Mistrzostw Europy. 2. Andrei Arshavin jest geniuszem. Mógłbym godzinami oglądać grę tego zabójcy o twarzy dziecka. Za każdym razem, gdy dotyka piłki wiesz, że coś może się wydarzyć. I to nie dlatego, iż jest on w stanie przedryblować 11 piłkarzy. Jego podania i wizja gry to coś zupełnie innego. 3. Rosja zasłużyła na awans. Holandia w meczach grupowych pokazywała piękny, ofensywny futbol. Tym razem została ona zmiażdżona przez Rosję. 4. Wszystko mogłoby się inaczej potoczyć, gdyby arbiter główny(nieprawidłowo) usunął z boiska Denis'a Kolodin'a. W 91 minucie Rosjanin sfaulował w narożniku boiska Sneijder'a. Sędzia Lubos Michel pokazał mu za to zagranie drugą żółta kartkę, jednak po chwili zmienił swoją decyzję, gdyż jego asystent stwierdził, że przed faulem Kolodin'a piłka znalazła się za linią końcową boiska. 5. To jest turniej "Słabych"(albo inaczej, wszystko czołowe drużyny zostaną wyeleminowane przez Niemcy). br /br /br /  /body  /htmlf 