Syryjska telewizja Al Dunya w grudniu po meczu FC Barcelona-Real Madryt wyemitowała materiał, który mówi, że "Duma Katalonii" w jednej z akcji tego spotkania wyznaczyła trasę dla przemytników broni. Zbrodniczy atak rozpoczął sam Leo Messi. Telewizja podlegająca pod reżim Baszara al-Asada odkryła konspirację nakładając na bramkową akcję Barcelony mapę Syrii. Dzięki temu dziennikarzom Al Dunya udało się odkryć, jaką trasą przewożono broń dla opozycjonistów.Aż strach pomyśleć co Leo Messi będzie robił na emeryturze...Przy okazji zapraszam na stronę mojego bloga na Facebooku. 