Portugalia-Bośnia i Hercegowina 1-0. Niesamowite jak jedna akcja może zawarzyć na losach całego dwumeczu. Piłkarze gości w 89 minucie mieli doskonałą okazję na zdobycia gola, jednakże najpierw poprzeczka a przy dobitce słupek uratowały Portugalię przed stratą gola(cała akcja od 6:53 na poniższym skrócie ).Irlandia-Francja 0-1. Waleczne serca nie dały rady Francji. Świetny mecz, mnóstwo walki. O bramkę lepsi okazali się Francuzi, aczkolwiek Irlandczycy na pewno łatwo nie złożą broni i będą gryźć trawę, żeby awansować na Mundial! A gryźć to oni potrafią!Grecja-Ukraina 0-0Rosja-Słowenia 2-1Bonus:Zirytowany kibic Maroko postanawia wziąć sprawy we własne ręce/nogi(niepotrzebne skreślić). 