Mistrzostwa Świata już za dwa dni, pora więc ogłosić konkurs, w którym możecie wygrać wyjazd na mecz Realu Madryt. Zasady gry są bardzo proste: typujesz mecze Mistrzostw Świata na stronie Sport Moreza każdy trafny typ 1x2 otrzymujesz 1 pkt.za każdy dobrze wytypowany dokładny wynik otrzymujesz dodatkowe 3 pkt.Ten gracz, który zdobędzie najwięcej punktów przez cały czas trwania   zabawy wyjedzie na mecz Realu Madryt,   kolejnych 100 graczy otrzyma pozostałe nagrody.Tak więc jest o co grać. Osobiście mam zamiar powalczyć o główną nagrodę, bo w Madrycie jeszcze nie byłem. Na zdjęciach stolica Hiszpanii zapowiada się niesamowicie.Pierwsze dwa mundialowe spotkania już w piątek. Moje typy na ten dzień wyglądają następująco:RPA-Meksyk 2-3Wygra drużyna Javiera Aguirre po ciężkim boju z gospodarzami turnieju. Tacy piłkarze jak Carlos Vela, Giovani Dos Santos czy piosenkarz Rafa Marquez pozwalają mi wierzyć, że Meksyk pokona RPA. Urugwaj-Francja 3-0Nie wiem jakim cudem Raymond Domenech wciąż jest trenerem reprezentacji Francji. Ten szkoleniowiec to zabójstwo dla tych wspaniałych piłkarzy. Ale to nie mój problem. Francuzów nie lubię odkąd w skandaliczny sposób awansowali na mundial kosztem Irlandii. Ręka Henryego przeszła do historii. W związku z tym mnóstwo ludzi będzie za Urugwajem. Atak Diego Forlan-Luis Suarez bez problemów powinien ogrywać obrońców reprezentacji Francji. Stawiam na wysokie zwycięstwo Urugwaju. Jest to mocno optymistyczna prognoza, ale poparta sporym przeczuciem. Jak będzie przekonany się w piątek.Liczę, że Suarez będzie strzelał dla Urugwaju z równą łatwością co dla Ajaxu. 