Mecz Sevilla-Barcelona był bardzo emocjonujący- przez pierwsze 68 minut całkowicie dominowała Barcelona obejmując prowadzenie 0-3, by po trzech minutach zrobiło się nagle 2-3, gdyż Sevilla przeprowadziła dwa bardzo skuteczne ataki. Atmosfera na boisku zrobiła się bardzo nerwowa. Pep Guardiola z nerwów omal nie rozwalił budki przy ławce rezerwowych. Jednakże Barcelona po chwili zagubienia odzyskała inicjatywę i drużyna gospodarzy nie miała praktycznie żadnej okazji do zdobycia bramki. Z wyjątkiem jednej, jedynej sytuacji, kiedy według dziennikarzy "Marca" i "AS" powinien być rzut karny dla Sevilli. Chodzi o wydarzenie z 76. minuty, gdy Pique popchnął Kanoute powodując jego upadek.Według mnie rzutu karnego być nie powinno. Ale sędzią nie jestem, więc nie mi to oceniać. Ktoś kompetentny się wypowie na ten temat? Skrót meczu Barcelony:   Bonus: Duch Barcelony 