Brazylia przegrała z Holandią 1-2 i tym samym pożegnała się z mundialem w RPA! Jednakże początkowo nic nie wskazywało na taki obrót spraw, bowiem Canarinhos w 10. minucie objęli prowadzenie 1-0.  Taki wynik utrzymał się do 54. minuty, kiedy to Felipe Melo skierował piłkę do własnej bramki. Jest to pierwszy samobój w historii występów reprezentacji Brazylii na mistrzostwach świata.15 minut później Wesley Sneijder zdobył bramkę na 1-2. Od 73. minuty Brazylia musiała sobie radzić w dziesiątkę ponieważ za głupi faul czerwoną kartkę dostał Felipe MeloRelacje z meczu przeczytacie na sport.pl 