Arsenal niespodziewanie zremisował na wyjeździe z Leyton Orient 1-1 w spotkaniu 1/8 finału Pucharu Anglii. Z tego powodu konieczny będzie dodatkowy mecz. Duży udział w sukcesie gospodarzy miała pomysłowość miejscowych działaczy, którzy wytoczyli swoje najpiękniejsze działa przed spotkaniem z "Kanonierami". Ten manewr skutecznie zdekoncentrował piłkarzy Arsenalu. Prezydent FC Barcelony Sandro Rosell jutro ma przylecieć do Londynu, by negocjować transfer urodziwej cheerleaderki. (kliknij na zdjęcie, żeby powiększyć) 