Jak mawiają już od małego - nie podawaj synuś w światło bramki! Za coś takiego, chłopcy już w wieku żaczków robią dodatkowe kółka na treningu. Podawał bodajże Howedes, powinien więc, według zasady zapierniczać kilometrową bonifikatę Z WŁASNEJ WOLI i to zaraz po swoim zagraniu. Oczywiście prościej obwinić ter Stegena, który zachował się (wstawcie własne słowo), chcąc wykiwać Gomeza. Nie od dziś mówi się, że młody Niemiec ma być następcą samego Valdesa. Wie chłopak dobrze jak naśladować mistrza! Niemcy przegrali z USA 4-3, jednak grali w mocno okrojonym składzie, bo bez zawodników, którzy wystąpili w finale Ligi Mistrzów.   Najśmieszniejszy moment spotkania: ﻿   Skrót całego meczu (mi bardzo podobała się bramka Maxa Kruse na 4-2) : ﻿ 