Po zakończeniu pierwszej połowy meczu Legia - Cracovia na płycie boiska   głównego odbyła się mała uroczystość. Kibice zgromadzeni na trybunach   byli świadkami oświadczyn. Spiker Wojciech Hadaj poprosił na środek boiska Michała Jarka oraz Paulinę   Śledziewską. Chwilę później mężczyzna wyznał na kolanach swoją miłość i   poprosił wybrankę o rękę. Zaskoczona i szczęśliwa dziewczyna nie mogła   odmówić :).Mam nadzieje, że takich wydarzeń na polskich stadionach będzie więcej, bowiem w ten sposób buduje się pozytywny wizerunek piłki nożnej. 