!--  google_ad_client = "pub-6845547699124393";  /* 468x60, utworzono 10-05-26 */  google_ad_slot = "4991858655"; google_ad_width = 468;  google_ad_height = 60;  //--    Korea Północna trafiła do bardzo mocnej grupy G, gdzie będzie musiała się zmierzyć z Brazylią, Portugalią i Wybrzeżem Kości Słoniowej. Z tego względu selekcjoner Kim-Jong Hun zdecydował się na powołanie jedynie dwóch bramkarzy, a w miejsce trzeciego powołał napastnika Kim Myong-won'a. Wszystko po to, żeby mieć jak największą możliwość manewru w ataku. Jednakże pojawił się problem. FIFA ogłosiła, że napastnik Kim Myong-won może na Mundialu zagrać jedynie jako... bramkarz! Oficjalnie oświadczenie federacji piłkarskiej brzmi tak: "Termin zgłoszenia składów minął 1 czerwca. Nie ma możliwości ich zmian. Na liście powinno być nie więcej niż 23 piłkarzy, z których trzech to bramkarze"."Jedyny wyjątek od tej zasady jest możliwy w przypadku poważnej kontuzji jednego z piłkarzy znajdujących się na liście. Wtedy można dokonać zmiany, jednakże nie później niż na 24 godziny przed rozpoczęciem pierwszego meczu zespołu". "Trzej zawodnicy oznaczeni jako bramkarze, mogą grać wyłącznie na tej pozycji, bez możliwości gry w polu". Na koniec FIFA dodała: "Kim Myon-won nie zostanie dopuszczony do gry, jako zawodnik z pola, jeśli figuruje na liście w roli bramkarza". 