W 87. minucie meczu Real Zaragoza-Real Madryt dwóch kibiców wbiegło na murawę, oczywiście w pogoń za nimi ruszyła ochrona. Jednakże okazała się ona po prostu za wolna, by złapać sprytnych fanów gospodarzy.Bonus: W II lidze hiszpańskiej podczas spotkania Villareal B-Celta Vigo doszło do bardzo ciekawego wydarzenia. Od 7. minuty gospodarze grali w osłabieniu bowiem Catala dostał czerwoną kartkę. Napastnicy gości nie potrafili wykorzystać przez kolejne 80 minut tej przewagi. Dlatego, gdy piłkarze Villareal B strzelili gola na 1-0, to bramkarz Celty Vigo nie wytrzymał i wygarnął swojemu koledze z zespołu co o nim myśli. Warto dodać, że Celta Vigo ma obecnie tylko trzy punkty przewagi nad strefą spadkową. Za to Villareal B ten sam dystans dzieli do miejsca premiowanego awansem do Primera Division. Niestety z tego co wiem awans jest niemożliwy, bo rezerwy nie mogą grać w tej samej lidze co pierwszy zespół. 