Real Madryt zremisował na wyjeździe z Villarreal 1-1. "Królewscy" objęli prowadzenie w 62. minucie po ładnym golu Cristiano Ronaldo. Gospodarze wyrównali 20 minut później dzięki trafieniu Marcosa Senny z rzutu wolnego.  Po bramce dla Villarreal zaczęły się prawdziwe emocje, ponieważ drugą żółtą, a w efekcie czerwoną kartkę otrzymał Sergio Ramos. Kartonik tego samego koloru dostał Mesut Ozil. Niestety nie wiadomo dokładnie za co. Prawdopodobnie Niemiec użył w stosunku do sędziego słów powszechnie uważanych za obraźliwe.Na szerszą analizę przyjdzie czas jutro. Jedno jest pewne-będzie się działo. 