Podczas meczu ligi NBA Sacramento Kings - Denver Nuggets miała miejsce niesamowita sytuacja. Koszykarz gospodarzy Tyreke Evans oddał rzut za trzy i wszyscy zawodnicy zachowywali się tak, jakby piłka wpadła do kosza. J.R Smith z Denver wziął piłkę, żeby wznowić grę, tymczasem sędzia wskazał na aut dla Sacramento. Bowiem okazało się, że piłka nie wpadła do kosza, tylko przeleciała tuż obok...Mecz do samego końca był bardzo wyrównany. Na 11 sekund przed końcem spotkania było 100-100, wtedy do piłki dopadł Tyreke Evans i na 1 sekundę przez końcem zdobył decydujące o zwycięstwie dwa punkty. 