Nie musiałem długo czekać na polską wersję Paul'a Potts'a, bowiem w drugim odcinku polskiej edycji "Mam Talent" pojawiła się Ewa Lewandowska. Na pierwszy rzut oka normalna kobieta, jednak Ewa jest niewidoma od 9 roku życia. Dlatego też porusza się wraz ze swoim psem przewodnikiem. Co oczywiście nie umknęło uwadze Kuby Wojewódzkiego, który zapytał się czy: "ten pies ma być główną częścią przedstawienia". Piosenkarka szybko uciszyła Kubusia następującymi słowami: "tak jakby przestało mi się widzieć". Kubuś zamilkł, wszyscy zamilki, bowiem występ Ewy był niesamowity. Sam nie mogłem powstrzymać łez wzruszenia. To było po prostu piękne! Ewa z całą pewnością ma talent, ogromny talent. Życie nigdy jej nie oszczędzało, kiedy miała 9 lat zaczęła tracić wzrok: "Miałam wtedy 9 lat i niespecjalnie sie tym przejęłam. Była przecież mama i był Tato. Dziś wiem, że dla nich ta diagnoza lekarska to był szok, z którego nigdy się nie wyzwolili. Ale tez nigdy nie pozwolili, abym przez chorobę czuła się gorsza od innych dzieci. Miałam normale, szczęśliwe dzieciństwo.Dzieciństwo skończyło się, gdy miał szesnaście lat. Wtedy umarł Tato. Od tego dnia Ewa wie, że będzie jej w życiu znacznie trudniej niż innym".I niech mi ktoś teraz powie, że ma w życiu ciężko. Ewa Lewandowska śpiewa kolędę:Ewa Lewandowska-"Habanera"Oficjalna strona Ewy: http://www.ewalewandowska.pl 