Jak wszyscy wiedzą Real Madryt przegrał we wtorek z Alcorcón. Guti został zmieniony tuż po przerwie. Z czego oczywiście nie był zadowolony. Jeden z kibiców krzyknął do niego: "maricón"(pedał). José María Gutiérrez Hernández(uwielbiam to imię!) odpowiedział na to serdecznym pozdrowieniem."Maricón" dobrze słychać na tym wideo(od 2:51) Dziennik "Marca" ujawnił dziś zapisy rozmów z szatni "Królewskich" w przerwie meczu. Jeżeli mój hiszpański mnie nie myli, cała rozmowa wyglądała tak:Guti- jazda, jazda! Pokażmy, że mamy jaja!Pellegrini- Ty też mógłbyś dać z siebie więcej. Jak Ci się nie chce grać to powiedz. Guti- Jak Ci nie pasuje to mnie zdejmijPellegrini- Przebieraj się!Guti- Chu* Ci w du**!PS. Ten kibic chyba miał rację. Słowo ""maricón"(pedał) i "culo"(pupa) dziwnie kojarzy mi się z... 