W ostatniej kolejce Ligi Mistrzów Celtic Glasgow na swoim własnym stadionie podjął AC Milan. Samo spotkanie oprócz końcówki było bardzo nudne, ale był inny aspekt, który sprawił, że ludzie oglądający ten mecz się nie nudzili. Tym aspektem byli wspaniali kibice gospodarzy. Nawet podczas transmisji w telewizji dało się odczuć dreszcz emocji, gdy fani "The Bhoys" śpiewali piosenkę "You will never walk alone". Pomyślcie co musieli czuć ludzie, którzy zasiedli na trybunach Celtic Park. Niesamowite. Jednak czasem jest tak, że większość widzów na stadionie to tak zwane "pikniki" czy też "słoneczniki", którzy po prostu przyszli oglądać mecz. Nic więcej. Wtedy sytuację ratują tacy ludzie jak on:Ten kibic jest niesamowity. To się nazywa doping i dobra zabawa. A warto dodać, że filmik pododzi z Egiptu... A znalazłem go na niezawodnych "ciasteczkach". W Polsce ostatnio na stadionach dzieję się coraz lepiej. Frekwencja w ostatniej kolejce Orange Ekstraklasy w sumie wynosiła ponad 80.000 widzów, aczkolwiek... ostatni mecz Barcelony oglądało 89.876 ludzi.  Więc widać, że wciąż nam wiele brakuję. Doping na większości stadionów Orange Ekstraklasy jest bardzo dobry, ale wciąż za dużo takich akcji:Także apeluję do kibiców w Polsce o branie przykładu z "Faraonów". Czyli dobra zabawa przede wszystkim! 