Goście z PO i PiS porównali dziś obstawianie meczów w internecie do pedofilii, pornografii, handlu narkotykami... Otóż na dobry początek chciałem powiedzieć, że obstawiam przez internet, ale za grosz nie czuję się pedofilem! Wręcz przeciwnie! Mam 21 lat, jakiś miesiąc temu poznałem w pociągu atrakcyjną 35-cio letnią kobietę. Cała akcja zakończyła się jak na filmiku poniżej:Po tym wszystkim czuje się nekrofilem. Czy to panu pasuje panie Tusk?!Mimo tych słów w nowej ustawie o grach hazardowych nie ma ani słowa o obstawianiu przez internet! Kwestia ta ma zostać uregulowana w osobnej ustawie zgodnej z prawem Unii Europejskiej. Czyli możemy spać spokojnie-uzasadnienie znajdziecie tu: klik W tym miejscu wychodzi fakt, że rząd tylko dużo gada o tym, iż ukróci obstawianie w Internecie. Tak naprawdę nie może nic zrobić w tej sprawie.Niestety, jeśli nowa ustawa wejdzie w życie nie będziemy mogli już prawdopodobnie spokojnie zagrać u bukmachera naziemnego. Dlaczego? Wyjaśnienie w dalszej części artykułu.Art. 27. 4. W przypadku wątpliwości co do wieku uczestnika gry hazardowej, osoba kierującaośrodkiem gier lub przez nią upoważniona, osoba sprzedająca losy lub inne dowody udziałuw grach losowych oraz osoba przyjmująca zakłady wzajemne jest upoważniona do żądaniaokazania dokumentu potwierdzającego tożsamość i wiek uczestnika gry hazardowej.W poprzedniej ustawie obstawianie przez internet również nie było uregulowane.Art. 74. Stawka podatku od gier wynosi dla:3) gry liczbowej i zakładów wzajemnych na sportowe współzawodnictwo zwierząt na  podstawie zezwoleń udzielanych wyłącznie na ich urządzanie - 20%;4) gry bingo pieniężne, gry telebingo, loterii audioteksowej i pokera rozgrywanego w formie turnieju gry pokera– 25%;5) gry na automacie, gry cylindrycznej, gry w kości, gry w karty oraz zakładów wzajemnych innych niż wymienione w pkt 1, z wyłączeniem pokera rozgrywanego w formie turnieju gry pokera – 50%.Co oznacza nie mniej, nie więcej, że tak jak do tej pory obstawiając u bukmachera naziemnego(STS, Fortuna, Toto-mix itp.) płaciliśmy 10% podatku, tak jeśli ustawa wejdzie w życie będziemy płacić 50%!(sic!). Co oczywiście powoduje, że zabawa ta staje się całkowicie nieopłacalna.Teraz policzmy ile mamy w Polsce punktów sprzedaży firmy STS-liczba ta wynosi 464. Przyjmijmy, że średnio pracują tam dwie osoby, wychodzi, iż 928 osób straci pracę, bo STS zbankrutuje przez genialną rządową ustawę. A przecież na rynku jest o wiele więcej firm bukmacherskich. Razem pewnie wyjdzie ponad 5000 pracowników. To więcej niż pracuje w Stoczni Gdynia!O tym oczywiście w rządzie nikt nie pomyślał.część druga: klik 