Gdy zobaczyłem pierwszy raz to zdjęcie pomyślałem sobie, że jest to   bardzo fajny fotomonontaż. Jednakże byłem w błędzie. Wypadek pokazany na powyższej fotografii miał miejsce dwa dni temu podczas sprintu na czwartym etapie Tour de Suisse. Kolarze przejechali 170km, by na 50 metrów przed metą zaliczyć ogromną kraksę! 5 godzin morderczej jazdy na nic...  Bonus: a w młodzieżowej szkółce FC Barcelony rośnie kolejny Leo Messiedit. Bym zapomniał o typach na dzisiejsze spotkania: Honduras-Chile 0-4Chile to jedna z najbardziej ofensywnie nastawionych drużyn mundialu. Trener Marcelo Bielsa wyznaje zasadę, że najlepszą obroną jest atak. Tak więc liczę na dużo bramek. W ataku znakomity Alexis Sanchez, który może być odkryciem tego mundialu. Hiszpania-Szwajcaria 5-0Dzisiaj będzie dzień bramek. Pedro, Fabregas, Xavi, Iniesta, Villa i spółka są tego najlepszą gwarancją. Szwajcaria to sympatyczna drużyna, ale z tak dysponowaną Hiszpanią nie ma szans.RPA-Urugwaj 0-2Atak Forlan- Suarez miał ogromne problemy z sforsowaniem obrony reprezentacji Francji. Jednakże defensywa RPA jest o wiele słabsza. Więc duet tych znakomitych napastników powinien spokojnie ustrzelić dwie bramki. Dodając do tego świetną grę obronną wychodzi nam idealnie wynik 0-2. 