Fotografowie sportowi ostatnimi czasy przechodzą samych siebie, by zrobić dobre zdjęcie. Świetnym przykładem na to jest Andy Willsheer, który nie przestraszył się jadącego lecącego wprost na niego dragstera z prędkością 400km/h.Do wypadku doszło przez plamę oleju na torze. Dragster z silnikiem osiągającym moc 8000 koni mechanicznych wpadł w poślizg i z ogromnym całym impetem uderzył w barierę energochłonną. Zgromadzeni przy niej fotografowie uciekli w popłochu, z wyjątkiem Willsheera, który zrobił fantastyczne zdjęcia. Możecie je zobaczyć na dailymail.Innego nieustraszonego fotografa możecie zobaczyć w poprzedniej notce-klik 