Malaga po dobrym meczu pokonała u siebie Real Madryt 3-2. Taki rezultat oznacza, że "Królewscy" tracą obecnie w ligowej tabeli do Barcelony aż szesnaście punktów. Już przed tym spotkaniem atmosfera w stolicy Hiszpanii była dosyć nerwowa. W dodatku trener Jose Mourinho zdecydował, że Iker Casillas w meczu z Malagą usiądzie na ławce rezerwowych. Ta decyzja zapewne jeszcze bardziej rozgrzała wiele głów. Sam prezes Realu Madryt nie mógł w to uwierzyć...  Spotkanie w pierwszej połowie stało na słabym poziomie. To zespół gości miał swoje okazje na zdobycie gola, jednakże nie potrafił ich wykorzystać. W drugiej połowie zespół prowadzony przez byłego trenera Realu Madryt, Manuela Pellegrini﻿ego wziął się do roboty i pewnie pokonał drużynę gości 3-2. Poniżej możecie zobaczyć reakcje Ikera Casillasa na wydarzenia boiskowe ﻿  oraz skrót meczu 