Premiership-jedna z najlepszych lig świata. Piłkarze występujący na boiskach tejże ligi muszą wykazać się ogromnymi umiejętnościami, które często są wrodzone. Takie wrodzone umiejętności nazywamy talentem. Później tylko go szlifujemy. Nie tylko talent dostajemy wraz z urodzeniem, także urodę otrzymujemy od rodziców i nic nam do tego. I tak właśnie powstali... Oto oni! 11 "pięknych inaczej"!Bramkarz: Marcus Hahnemann (Reading)  Prawy obrońca: Gary/Phil Neville (Manchester United/Everton)  Centre back: Anton Ferdinand (West Ham)  Środkowy obrońca: Philippe Senderos (Arsenal)  Lewy obrońca: John Arne Riise (Liverpool)  prawy pomocnik: Yossi Benayoun (Liverpool)  Środkowy pomocnik: Tomas Gravesen (Everton)  Środkowy pomocnik: Lee Boywer (West Ham)  Lewy pomocnik: Paul Scholes (Manchester United)  Napastnik: Carlos Tevez (Manchester United)  Napastnik: Kanu (Portsmouth) Wyróżnienie dla:Cristiano RonaldoAle jeśli się wam wydaję, że Ci zawodnicy nie mają szans u kobiet to popatrzcie na Kahna... Bo liczy się charakter ;)PS. Jeśli najpierw spojrzałeś na Olivera to gratuluję-jesteś gejem! 