1. Pasquale Schiattarella (Torino - Ancona)2. Mate Kiss (Węgry - Czechy)3. Bjorn Kopplin (Niemcy - Nigeria)4. Lucas Viatri (Racing Club - Boca Juniors)5. Diego Rivero (Chacarita Juniors - San Lorenzo)6. Edgars Gauracs (Łotwa U21 - Rumunia U21)7. Julio Martinez (Meksyk - Salwador)8. Maris Verpakovskis (Grecja - Łotwa)9. Georgios Samaras (Grecja - Łotwa)10. Glenn Whelan (Irlandia - Włochy)Byle do piątku... po dwóch tygodniach przerwy w rozgrywkach ligowych, nawet spotkanie Ruch Chorzów-Lechia Gdańsk wydaje mi się mega interesujące. A o poziomie rozgrywek międzynarodowych niech świadczy fakt, że Grecy strzelają piękne bramki... Grecy! 