Wczoraj wieczorem Barcelona pokonując Bayern Monachium 2-0 zdobyła Audi Cup. Największym bohaterem spotkania był Thiago, który strzelił dwie bramki. Nie był to pierwszy tak dobry występ hiszpańskiego piłkarza dla Barcelony. Z tego względu wiele osób zadaje sobie pytanie po co tak właściwie Cesc Fabregas w stolicy Katalonii? Tego chyba nie wie nikt oprócz działaczy Barcelony, którzy to z uporem maniaka starają się sprowadzić gwiazdora Arsenalu do siebie. Póki co zobaczcie jak Thiago zaprezentował się w spotkaniu z Bayernem Monachium.W pierwszym towarzyskim meczu sezonu z Hajdukiem Split Thiago pokazał się z bardzo dobrej strony.W reprezentacji młodziutki piłkarz Barcelony radzi sobie równie dobrze co w klubie. Poniżej jego świetny mecz przeciwko Anglii U-21. Thiago vs. Villarreal z sezonu 2010/2011 