Niektórzy twierdzą, że Liga Mistrzów nigdy nie będzie taka jak Mistrzostwa Świata, bo odbywa się co roku. Może i tak, ale obserwując zmiany jakie odbywają się w klubach w przeciągu aż czterech lat możemy dojść do wniosku, że jednak coroczna formuła Ligi Mistrzów jest bardzo sprawiedliwa. Niedługo minie rok, od kiedy telewizja "N" jest na polskim rynku. Cały czas byłem do niej sceptycznie nastawiony. Mimo, że od początku posiadam dekoder tejże platformy. Mój stosunek do niej zmienił się wczoraj, wraz z transmisją czterech spotkań naraz. W końcu są to Mistrzostwa Europy w piłce nożnej klubowej, a według niektórych Świata. Możliwość obejrzenia wszystkich spotkań bardzo elektryzuję. Szkoda, że UEFA nie wpadła jeszcze na pomysł, by spotkania fazy grupowej odbywały się w różnych godzinach. Na przykład 19.00 i następne o 21.00. Czy to aż taki problem? Wczorajszy dzień w Champions League nie przyniósł wielu niespodzianek. Jedynie remis Chelsea, na własne życzenie zaskoczył wszystkich. Ale nie o tym chciałem mówić. Najbardziej szkoda mi Schalke, które mimo dobrej gry przegrało z Valencią. Według mnie zasłużyli chociażby na remis. Dziś wiele ciekawych spotkań. Sporting-Manchester, Arsenal-Sevilla i najciekawsze dla mnie, jako kibica Barcelony... Barça-Lyon. Chciałoby się obejrzeć wszystkie naraz, ale niestety trzeba się skupić na jednym. Ubolewam tylko nad tym, że TVP transmituję mecz na Camp Nou. Znowu będę musiał głos wyłączyć... Co ciekawe mecz ten może być jednym z ostatnich dla Franka Rijkaarda na ławce trenerskiej drużyny z stolicy Katalonii.http://www.fcbarca.com/index.php?got o=kom news=19149Ciężko się dziwić, dwa remisy w pierwszych trzech kolejkach sezonu nie może być nazwane sukcesem. Nie z takim składem. Lyon z meczu na mecz się rozkręca. I dziś poznamy prawdziwą wartość Barçy. Czas na skróty wczorajszych spotkań. Oraz świetną reklamę, z dedykacją dla wszystkich "znawców", którzy umieją tylko gadać ale się nie ruszą...Chelsea-Rosenborg 1-1Schalke-Valencia 0-1Porto-Liverpool 1-1Marsylia-Besitkas 2 -0Olimpiacos-Lazio 1-1Real-Werder 2-1Milan-Benfica 2-1Shakthar- Boruc 2-0 