Ostatnio wiele mówi się o tym, że Ronaldinho jest totalnie bez formy. Osobiście mam co do tego wątpliwości. Bowiem wystarczy spojrzeć na nową dziewczynę gwiazdy AC Milan, by wiedzieć, że z całą pewnością Brazylijczyk jest w formie. Przynajmniej tej łóżkowej... Wybranka "Dinho" nazywa się Aline Domingos.Czytelnicy, którzy ukończyli 18 lat mogą zajrzeć na tę stronę: klik, by zobaczyć jak Aline prezentuje się w stroju "Ewy". Poza tym fryzura Ronaldinho także jest w nienagannej formie:A gdy do tego dodamy zagranie "R10" z towarzyskiego meczu Brazylia-Włochy...Ronaldinho może nie zachwyca dziś każdym swoim zagraniem, jednak gdy mu coś wyjdzie to nic tylko bić brawo. Nie dziwię się Brazylijczykowi, że gra ostatnio gorzej. Mi też by się nie chciało gdybym miał wszystko czego dusza zapragnie. Dlatego nasz kochany Juruś Duduś z takim umiłowaniem grzeje ławę w Realu. 