Rafał Stec w swoim dzisiejszym felietonie opowiada:"Zanim wyjechałem z Ciutat Esportiva, Capellas chwycił mnie za ramię, chciał mi jeszcze kogoś pokazać. Niestety, grupa z rocznika 1993 skończyła zajęcia. - W takim razie zapamiętaj nazwisko - rzucił. -  Ella. Armand Ella Ken. Jedenastka, w twoim języku to będzie lewoskrzydłowy. Będzie lepszy niż Thierry Henry. To mój prywatny typ na  przyszłego najlepszego piłkarza świata."Postanowiłem poszukać informacji o młodym talencie Barcelony. Udało mi się wyszukać trzy krótkie filmiki z Armand'em w roli głównej. Całkiem nieźle się zapowiada..Niestety, nic więcej o tym młodym zawodniku internet nie mówi. Nie licząc wpisów w różnej maści rankingach talentów. 