Nasz waleczny bramkarz znowu popełnił błąd...A Jurek Dudek doznał kontuzji i pierwszy raz w tym sezonie nie usiądzie na ławce rezerwowych. Zamiast tego dostanie miejsce na trybunach. Cóż za szkoda...Jurek:Na wczorajszym treningu doznałem urazu pleców. Ta kontuzja  wyeliminowała mnie z wyjazdu do Sevilli. Pierwszy raz w tym sezonie nie  usiądę więc na ławce rezerwowych Realu. Poza mną, w Madrycie zostali  też: Pepe, Robben i Sneijder (kontuzje).Wieczorny  mecz z FC Sevillą będzie doskonałą okazją do rewanżu za przegrany  Superpuchar Hiszpanii z początku sezonu. Jeżeli zagramy z dużą  determinacją, to mamy szansę na podtrzymanie dobrej passy.Co  prawda ciężko jest rozegrać dwa tak samo dobre spotkania w ciągu trzech  dni, ale Sevilla miała ostatnio ciężko wyjazd na Atletico, gdzie  doznała porażki. Jesteśmy więc chyba w lepszej sytuacji.za: jerzydudek.euSzkoda, że Dudek lubi pieniądze, bo może w słabszym klubie znalazłby miejsce w pierwszym składzie i znów moglibysmy oglądać go broniącego w ten sposób: 