Jutro o 21:00 na Wembley rozpocznie się towarzyski mecz Anglia- Węgry. Trener Fabio Capello ma zamiar postawić w pierwszej połowie na piłkarzy, którzy grali na mistrzostwach świata w RPA. W drugiej części gry swoją szanse dostaną nowi zawodnicy. Fabio Capello: "młodzi piłkarze zagrają dopiero w drugiej połowie. Pierwsza część spotkania nie będzie łatwa z powodu gwizdów kibiców. Godzę się z tym. Powinni nas wygwizdać, zasłużyliśmy sobie na to słabym występem na mundialu". "Wygrywamy razem i przegrywamy razem. Zawsze. Szanuje kibiców. Jestem trenerem, kibice powinni gwizdać na mnie tak samo jak na piłkarzy"."Mam nadzieje, że kibice będą gwizdać tylko na początku meczu, a potem nam pomogą swoim dopingiem". Ciekawe co na to Wayne Rooney?Bonus: żeby lepiej się spało 