Podczas meczu Manchester City - FC Barnsley, David Silva popisał się zagraniem, wywołującym śmiech, podczas amatorskiej gry z kolegami: na orliku, na koplu, na łące, na ulicy, gdziekolwiek. Magik z Manchesteru po prostu kopnął się w czoło! ﻿The Citizens, co prawda, rozbili gości, aż 5-0 i awansowali do półfinału Pucharu Anglii, a Silva strzelił jedną z bramek. FA Cup : Manchester City vs Barnsley 5-0  przez MRLooka﻿﻿Zdecydowanym bohaterem spotkania został Carlos Tevez... zatrzymany kilka dni przed meczem, za prowadzenie auta, bez prawa jazdy. Adwokat tłumaczył zawodnika mniej więcej tak: On zna proste słowa po angielsku, jednak nie rozumie bardziej skomplikowanych zwrotów. Oj, panie Carlos, chyba nawet w podstawówce wiedzą, że bez prawa jazdy, bycie kierowcą jest niedozwolone. Ale zaraz, zaraz... Tevez przecież gra już parę ładnych lat w Anglii i zna tylko proste słowa? 