Jacek Gmoch od poniedziałku jest tymczasowym trenerem Panathinaikosu Ateny. Dziś polski szkoleniowiec po raz pierwszy i zapewne ostatni poprowadził "Koninczynki" do boju w meczu z Iraklisem Saloniki. Zespół trenera Gmocha po 21 minutach gry przegrywał 0:2. Jednakże później strzelali tylko piłkarze Panathinaikosu. W 30. minucie kontaktowego gola zdobył Luis GarciaTuż przed przerwą wyrównał Djibril Cisse. Ten sam zawodnik na początku drugiej części spotkania zaliczył kolejne trafienieW 75. minucie wynik meczu ustalił Antonis Petropoulosscreeny za pubsport.plPS. Gorąco   zachęcam do odwiedzin mojego profilu na Facebooku 