Na pewno pamiętacie ćwierćfinałowy mecz mundialu w RPA pomiędzy Ghaną a Urugwajem. Wtedy to ręka Luisa Suareza uratowała jego zespół przed stratą bramki. Co prawda sędzia podyktował rzut karny dla rywala i wyrzucił Suareza z boiska, ale Asamoah Gyan nie wykorzystał jedenastki. Ostatecznie to Urugwaj awansował do półfinału. Wczoraj podczas meczu Sunderland-Stoke przy stanie 1:0 miała miejsce podobna sytuacja. Kenwyne Jones oddał strzał na bramkę gospodarzy, a piłkę z linii bramkowej ręką wybił Lee Cattermole. Sędzia na to zdarzenie nie zareagował. Okazuje się, że piłkarz Sunderlandu jest jeszcze sprytniejszy od Suareza. Oczywiście całej sytuacji nie byłoby, gdyby w końcu wprowadzono powtórki wideo. Mecz zakończył się wynikiem 2:0Skrót spotkania: 