Danny Simpson stracił miejsce w podstawowej jedenastce Newcastle na korzyść Mathieu Debuchy'ego. Teraz to Francuz cieszy się większym zaufaniem Alana Pardew.Jednak młodego Anglika w dwóch ostatnich meczach nie było nawet na ławce rezerwowych.Dlaczego? Ponieważ Simpson zrobił sobie mały wypad z Welbeckiem i Cleverly'm. Jednak obrońca Newcastle okazał się być najbardziej agresywny. Podobno dostał niezły łomot od nieznanego sprawcy. Czyżby to już definitywna strata szansy na kolejne występy dla Srok?Poniższy filmik prezentuje znalezienie kompletnie pijanego i zakrwawionego zawodnika Newcastle na chodniku:﻿ 