!--  google_ad_client = "pub-6845547699124393";  /* 468x60, utworzono 10-05-26 */  google_ad_slot = "4991858655"; google_ad_width = 468;  google_ad_height = 60;  //-- Trenerzy nie mają łatwego życia. Odpowiadają za swój zespół, co wiąże się z ogromną presją. Dziś w nocy odbył się finałowy mecz Konferencji Zachodniej numer pięć pomiędzy Los Angeles Lakers a Phoenix Suns. Spotkanie było bardzo zacięte. Na 3,5 sekundy przed końcem było 101:101, po czym gospodarze przeprowadzili taką akcjęNie może więc dziwić, że w trakcie meczu trener Phoenix, Alvin Gentry(jeżeli jecie to wyłączcie notkę) zwymiotował...Oczywiście oficjalnie podaje się, że trener zatruł się czymś w restauracji. Według mnie po prostu stres spowodował tak ostrą reakcję. Mecz numer sześć Phoenix gra u siebie, więc ma doskonałą okazję na wyrównanie stanu rywalizacji na 3:3. Bonus:Najlepsze zagrania z meczu pomiędzy Los Angeles Lakers a Phoenix SunsBonus 2:Trener GKS Katowice, Robert Moskal w taki sposób radzi sobie z nerwami 