Najlepszy free safety( jego priorytetowym zadaniem jest zatrzymanie zawodnika biegnącego na przyłożenie) ligi NFL Sean Taylor zmarł dziś w szpitalu, po tym jak został postrzelony przez włamywacza w swoim domu w Miami. Policja została wysłana do domu Sean'a o 1:46. Chwilę później Taylor został przetransportowany helikopterem do szpitala. 24-letni Sean był operowany przez ponad 7 godzin, w celu naprawienia tętnicy w nodze. Gwiazda NFL zmarła we wtorek o 3:30, nie odzyskując przytomności od czasu dotarcia do szpitala.Taylor, jego żona i ich 18-miesięczna córeczka byli w sypialni, gdy usłyszeli jakieś głosy w pokoju gościnnym. Sean wziął w rękę kij(lub coś w tym stylu), nie zdążył jednak nawet wyjść z pokoju, bo przy drzwiach sypialni został postrzelony na oczach swej żony i córeczki. Jeden nabój trafił Taylor'a w tętnice udową, drugi trafił w ścianę. Żona i 18-miesięczna córeczka nie ucierpiały w tym zdarzeniu. Nie wiadomo ilu było sprawców tego zdarzenia. Policja potwierdziła, że 17 listopada w domu Taylor'a także było włamanie. Jednak wtedy nikogo nie było w domu.Właściciel klubu Washington Redskins Daniel Snyder powiedział, że: "to niewyobrażalna tragedia. Cały klub łączy się w bólu z rodziną Taylor'a."Sean Michel Taylor urodził się 1 kwietnia 1983 roku w Miami. Jego rodzice rozwiedli się, gdy Sean miał trzy latka. Jego matka nazywa się Donna Junor, a ojciec Pedro Taylor jest szefem policji w Florydzie. Opiękę nad Sean'em przejął ojciec, wraz z macochą Josephine Taylor. W szkole Sean grał na pozycji running back(ofensywa), później zaczął grać na obronie. W 2004 roku Taylor jako numer piąty został wybrany w drafcie do drużyny Washington Redskins. Na boisku słynął z nierównej gry. Był bardzo silny, co umożliwiało mu zatrzymanie każdego zawodnika. W tym sezonie prowadził w klasyfikacji przechwytów(miał ich na koncie 5). Mimo tego, że opuścił dwa ostatnie ligowe spotkania. Jak się okazało nie będzie mu już dane poprawienie tego wspaniałego wyniku.Jego charakter był bardzo wybuchowy. Za złamanie jednego z punktów w swoim kontrakcie został ukarany przez NFL karą w wysokości ponad 70.000$. Taylor był karany przez NFL także za nieprzepisowe zagrania, strój niezgodny z klubowymi barwami(dokładniej chodzi o skarpetki...) oraz za uderzenie zawodnika Tampa Bay.Jednak po tym jak urodziła mu się córeczka bardzo się uspokoił. Co nie przeszkodziło mu w znakomitej grze. Niestety mimo tak ogromnej siły nie udało mu się wyjść cało z napadu. Spoczywaj w pokoju! Tętnica udowa 