Lassana Diarra, jeszcze dwa lata temu, gdy występował w Chelsea mówił bardzo słabo po angielsku. Z czego jego koledzy mieli niezły ubawW sobotę odbył się mecz barażowy Irlandia-Francja. Tuż po końcowym gwizdku sędziego na środku boiska wybuchła awantura, której głównymi uczestnikami byli Yoann Gourcuff i Lassana Diarra z reprezentacji Francji oraz Keith Andrews i Richard Dunne z Irlandii. Trener Irlandii tak opisuje co się wydarzyło: "Jeden z piłkarzy reprezentacji Francji powiedział coś do mojego  piłkarza. Nie mogę tego powtórzyć, bo były to brzydkie słowa. Znany  piłkarz obraził mojego zawodnika. Mówię o przewinieniu, a nie o tym kto  je popełnił""Irlandczyka nie można obrażać w ten sposób. To nie mój kraj, nie moja  kultura, żebym narzekał. Wystarczy, że pomyślą co powiedzieli i zrozumieją, że zrobili źle".Kto w reprezentacji Francji okazał się takim poliglotom? Lassana Diarra, który miał powiedzieć do Keitha Andrewsa: "odpier*** się, Irlandzka cip**. Przegrałeś"! Gdzie Diarra nauczył się tak dobrze mówić po angielsku? Wygląda na to, że Vinnie Jones otworzył swoją szkółkę językowącytaty za: sport.plPudzian może się uczyć od Diarry! 