Daniele De Rossi oprócz tego, że zdobył gola w meczu Włochy- Paragwaj, to popisał się jeszcze sporymi umiejętnościami aktorskimi w 11. minucie spotkania.  O dziwo sędzia nie dał mu za to zagrania żółtej kartki. Taxi_rock słusznie zauważył na Twitterze, że Włoch pokazał najwyższy kunszt aktorski. Zobaczcie jak De   Rossi się czerwieni. Tak potrafią tylko najlepsi!Świetnie podsumowanie meczu przeczytacie u pana Pawła Czado na blogu oraz na sport.plBonus:a podczas spotkania Japonia-Kamerun mogliśmy zobaczyć na boisku wróbelka :) 