By zostać dobrym sportowcem musimy posiadać ogromny talent, ale on sam nie wystarczy, by zostać najlepszym. Cały czas trzeba ciężko trenować by poprawiać swoje umiejętności. Do tego dochodzi dieta i wiele innych czynników, które decydują o końcowym sukcesie. Jednak czasem trzeba sobie powiedzieć "dość"! Wtedy przychodzi moment na zastosowanie niekonwncjonalnych metod, by rozluźnić sportowca. Często właśnie takie rozluźnienie powoduje, że zawodnik osiąga dużo lepsze wyniki, niż w przypadku ciągłego biegania za piłką.Na przykład piłkarze Reprezentacji Niemiec, lubią sobie postrzelać z łuku...Zawodnicy Wisły Kraków preferują "Taniec z Białą Gwiazdą"...A co trzeba zrobić by móc używać słów "This is Sparta!"? Trzeba trenować ciężko w ten sposób:Piłkarze z Japonii preferują metodę Tae-bo. Trzeba przyznać, że jest ona naprawdę ciekawa. A Olimpiada w Pekinia się zbliża...Skąd bierze się  taka wspniała technika u Brazylijczyków?Jaś Fasola trenuje przed kolejną edycją "Tańca  z gwiazdami" Dida trenuję tak:Poniższy filmik nie jest czymś w rodzaju treningu niekonwencjonalnego. Ale za każdym razem, gdy nie chce mi się ćwiczyć oglądam go i wtedy moc jest ze mną!Na koniec bonus dla tych co  myślą, że kobiety nie potrafią grać w piłkę!Ech ale i tak najlepszy jest Remi... 