Piłka nożna to sport, który czasem potrafi być bardzo nudny. Kibice siedzący na trybunach łapią się wszelkich środków by zabić nudę. Na przykład w Polsce widzowie zebrani na stadionie lubią wtedy śpiewać "Odę do PZPN". Jednak, gdy siedzi obok ciebie piękna kobieta możesz zrobić coś innego. Coś co nie przystoi w miejscu publicznym, ale kto by się tym przejmował. Przecież kibice oglądają mecz, nie nas. Otóż to jest błąd... bo na stadionie są kamery. Dzięki temu możemy zobaczyć filmik pod tytułem: "Cycuś i jego przyjaciel Rączka". 