"Superrezerwowy" jest zazwyczaj graczem, który wchodzi z ławki rezerwowych, by wzmocnić swoją drużynę. Jak na przykład Ole Gunnar Solskjaer w późnych latach 90-tych. Jednak Steve Sidwell z Aston Villa zmienił znaczenie tego słowa w sobotę. Kiedy to wpłynął na wynik spotkania nie ściągając nawet dresu... W 29-tej minucie bramkarz Hull Matt Duke wybiegł z swojej bramki i wybił piłkę na aut. Tam stał Steve Sidwell, który szybciutko podał futbolówkę do Gabriela Agbonlaho, a ten dalej do Jamesa Milnera, który to znakomitym lobem pokonał kompletnie zaskoczonego bramkarza Hull City. Była to bramka na 2-0. Całe spotkanie zakończyło się wynikiem 3-0 dla Aston Villa.Całą akcję możecie zobaczyć na wideo poniżej(od 0:30)Za: Theoffside.com 