APEL  Sytuacja na froncie walk o wejście do pierwszej dziesiątki kategorii ArtBlogi jest bardzo niestabilna.  Apeluje abyście, w miarę swoich możliwości, wysyłali SMS'y o treści F00009 na numer 7122.Szansa na wejście do 2 etapu jest bardzo realna. Wszystko w Waszych rękach (a konkretnie w kciukach).    Koszt jednego sms'a to 1,23 zł. Dochód z SMS zostanie przekazany na integracyjno - rehabilitacyjne obozy dla dzieci z ubogich rodzin i dzieci niepełnosprawnych. Więc wasz wysiłek finansowy nie pójdzie na marne ;-) Z jednego numeru telefonu można wysłać tylko 1 głos na dany blog.     Z góry dziękuję za każdy głos! 