Towarzysze! Rzeczywistość wygląda tak, że aby osiągnąć cel i wypłynąć na szerokie wody Blogosfery trzeba uzbierać odpowiednią ilość głosów. Potem wszystko już w rękach jury.   Jeśli mi pomożecie to sądzę, że ten cel uda nam się wspólnie osiągnąć. No i jak, pomożecie?  Jeśli tak to wyślijcie SMS o treści F00009 Na numer 7122  Koszt sms to 1,23 zł. Dochód z SMS zostanie przekazany na integracyjno - rehabilitacyjne obozy dla dzieci z ubogich rodzin i dzieci niepełnosprawnych. Więc wasz wysiłek finansowy nie pójdzie na marne ;-)    Z góry dziękuję za każdy głos!   Potworkowo w konkursie Blog Roku 2012 