Jeżeli ktoś chciałby wesprzeć Potworkowo w konkursie Blog Roku 2013, to proszę o wysłanie SMS-a o treści E00006 na numer 7122. Koszt SMS-a to 1,23 zł brutto. Dochód z sms-ów zostanie przekazany Łódzkiej Fundacji Gajusz, która prowadzi hospicjum dla dzieci osieroconych.   Głosowanie zakończy się 6 lutego o godz. 12:00.   W zeszłym roku, dzięki Waszym SMS-om Potworkowo przeszło do III Etapu Konkursu a następnie zostało wskazane przez Jurora do finałowej trójki w swojej kategorii.   Z góry dziękuję za każdy oddany głos. 