Połowa Bananowego Tygodnia za nami , a u mnie cienko w tym temacie . Postanowiłam to nadrobić i zrobiłam koktajl bananowo- pomarańczowy . Dla zaostrzenia smaku dodałam trochę cynamonu - udało mi się wymyślić całkiem fajny napój ... :)       Składniki :  3 małe banany lub 2 duże sok wyciśnięty z 1 pomarańczy 200 ml mleka pół łyżeczki cynamonu            Banany obrać ze skórki , pokroić na małe kawałki - wrzucić do miksera , dodać sok z pomarańczy - zmiksować na papkę . Następnie wlać mleko i wsypać cynamon - chwilę miksować , żeby wszystkie składniki się połączyły . Przelać do szklaneczek i pić ze smakiem :) 