Kojarzą mi się z latem i wakacjami . Wystarczy kromka chleba ze smalcem i świeżo ukiszony ogórek prosto ze słoja - i mamy prostą , ale bardzo smaczną przekąskę :)       Składniki :  oczywiście ogórki :)   a do nich zalewa :  woda i sól  : na 0,5 l wody przypada 1 łyżka stołowa soli  czosnek  koper nasionka gorczycy korzeń i liście chrzanu   Wodę zagotować z dodatkiem soli . W dużym słoju lub garnku układać warstwami umyte ogórki , obrany czosnek , gałązki kopru , liście i korzeń chrzanu i gorczycę . Zalać gorącą zalewą , obciążyć talerzykiem , żeby ogórki były przykryte wodą . Odstawić w ciepłe miejsce na 2-3 dni ( u mnie po dwóch dniach były już dobre do jedzenia ) . 