"Vale a pena ficar de olho nesse blog" - wg Googla to znaczy "mam oko na Twojego bloga" :) Taka sympatyczna niespodzianka spotkała mnie kilka dni temu - mój blog został wyróżniony przez Pa_ulinkę . To bardzo miłe wyróżnienie - pięknie za nie dziękuję !!! :-) Teraz powinnam wytypować kolejne godne polecenia blogi - ale nie zrobię tego, ponieważ można wybrać ich tylko 10, a ciekawych blogów jest dużo więcej i nie chciałabym wybierać , który jest "bardziej" ...   Wiele z nich mnie inspiruje, bawi, interesuje - wszystkie są warte uwagi . Dziękuję Wam za to, że jesteście i że dzielicie się cząstką siebie z innymi ! :-) 