Lubię wszelkiego rodzaju makarony , więc na moim stole często gości spaghetti .  Chyba w moim drzewie genealogicznym musiał się zabłąkać jakiś Włoch , bo kuchnia śródziemnomorska bardzo mi odpowiada  :)       Składniki :  20 dag mięsa mielonego 2-3 ząbki czosnku przecier pomidorowy  garść zielonych oliwek oregano , sól , pieprz 1 łyżeczka śmietany starty żółty ser oliwa z oliwek makaron spaghetti        Czosnek rozgnieść lub posiekać , podsmażyć na oliwie . Dodać mięso mielone , usmażyć . Pod koniec smażenia dodać przecier pomidorowy i trochę wody ( ok.4-5 łyżek ) . Doprawić oregano , solą i pieprzem , wrzucić pokrojone w plasterki oliwki . Dodać łyżeczkę śmietany , wymieszać .      Ugotować makaron "al dente" , odcedzić , przelać zimną wodą i nie odsączając  wrzucić z powrotem do garnka . Postawić na ogniu  , wrzucić sos , wymieszać , a następnie dodać starty żółty ser - wymieszać i od razu podawać . 