Od pewnego czasu na blogach krąży zabawa "w lubienie". Polega na wyliczeniu 10 ulubionych rzeczy,  podaniu osoby, która nas zaprosiła i zaproszeniu do zabawy kolejnych 10 blogów. Takie zaproszenie dostałam od Wedelki . Ciężko wybrać tylko dziesięć ulubionych rzeczy, ale spróbuję :)  Lubię : - przeglądać książki kulinarne, szczególnie te z pięknymi zdjęciami - piątkowe wieczory, kiedy mam przed sobą perspektywę całych dwóch dni wolnego :) - spacery po łące, z aparatem fotograficznym w garści - szum morza - zapach świeżego chleba - kawę i wszystko, co kawowe - czekolady, lody , ciasta ... - czekoladę - w każdej postaci - czytać - duuużo! Kiedy kończę czytać książkę, a nie mam kolejnej - jestem "na głodzie" ;) - góry jesienią - kwitące jabłonie i róże herbaciane ( przepięknie pachną ! ) ... To już ?!  Jest 10 ?  Miałabym jeszcze sporo rzeczy do wyliczenia, ale przekroczyłabym wtedy limit, więc poprzestanę na tym, co napisałam powyżej :)     Już tyle osób brało udział w tej zabawie, że trudno byłoby mi wytypować kolejne. W takim razie zakończę zabawę na tym wpisie. 