Zawsze robię placki tylko z jabłkami , tym razem kombinowałam z bananami i cynamonem  - eksperyment się udał - placki wyszły bardzo smaczne .    Ciasto powinno mieć konsystencję gęstej śmietany .  2 jajka+łyżeczkę cukru rozbełtać rózgą do ubijania piany , wlać trochę mleka , dodać ok.1 filiżanki mąki + pół łyżeczki sody . Dokładnie wymieszać ( nie może być grudek ) . Jeżeli ciasto jest za gęste - dolać mleka , jeżeli za rzadkie - dosypać trochę mąki . Można dodać trochę śmietany ( ja dodałam 1 łyżeczkę ) . Do gotowego ciasta dodać starte na grubej tarce jabłko i pokrojonego banana + trochę cynamonu . Wymieszać , usmażyć placki . Gotowe placki posypać cukrem pudrem . 