Zajadała się nim Nigella w jednym ze swoich programów - postanowiłam sprawdzić , co to za cudo .    Składniki :100 g cukru4 łyżki golden syrup ( można zastąpić miodem )1,5 łyżeczki sody                   Cukier i golden syrup podgrzewać na dużym ogniu , aż powstanie karmel . Nie mieszać , tylko kręcić garnkiem [ oczywiście coś mnie podkusiło i pod koniec zamieszałam - i chyba trochę popsułam ] . Zdjąć z ognia i dodać sodę . Pod wpływem sody masa zaczyna się pienić i robi się jej dużo . Wymieszać , wylać na blat .                Stygnie około 15 minut . Gotowy plaster miodu rozbić tłuczkiem lub tasakiem na kawałki .       Zamiast golden syrup dałam miód . Poza tym trochę przesadziłam z karmelem - wyszedł dość ciemny i miał lekko gorzki posmak . No i niepotrzebnie go zamieszałam - kawałki plastra miodu na początku jedzenia wydawały się kruche i leciutkie , a po chwili zamieniały się w mordoklejkę :/ No i jest to deser do zjedzenia tego samego dnia . Szybko łapie wilgoć i na drugi dzień robi się taki blee ... 