To ciasto to nic innego jak ciasto z owocami , na które przepis podawałam jesienią http://dodatki.net/i/ciastozowocamiikakao/ . Tyle , że bez dodatku kakao . Szybkie , łatwe i smaczne :) Składniki :  4 jajka 1 czubata szklanka cukru 2 szklanki mąki 1 łyżeczka proszku do pieczenia pół kostki margaryny  owoce - dowolne - tu : suszona żurawina i jabłko pokrojone na małe kawałki    Margarynę rozpuścić i ostudzić . Jajka ubić z cukrem . Następnie dodawać stopniowo mąkę zmieszaną z proszkiem do pieczenia cały czas miksując . Pod koniec dodać ostudzoną margarynę , zmiksować . Wrzucić żurawinę i jabłko - wymieszać . Wlać do natłuszczonej i wysypanej bułką tartą formy . Piec w 200°C przez ok.40-50 minut . Po upieczeniu można posypać cukrem pudrem .      Uwaga : po upieczeniu ciasto wykazuje tendencje do szybkiego znikania z blachy ;) 