Ostatnio mam ochotę na lekkie i proste dania, które przygotowuje się szybko i z małej ilości składników. Taka też jest sałatka Caprese. Przepis na nią podejrzałam u Atiny.       Składniki ( dla 1 osoby ):  125 g kulka mozzarelli  1 średniej wielkości pomidor kilka listków bazylii oliwa  ocet balsamiczny sól świeżo zmielony pieprz   Pomidora i mozzarellę pokroić w plasterki i ułożyć na przemian na talerzu. Oprószyć solą i pieprzem. Skropić oliwą i balsamico. Udekorować listkami bazylii.  Podawać po schłodzeniu w lodówce. 