W anglojęzycznych przepisach często występuje self-rising flour czyli mąka z dodatkiem środków spulchniających. Postanowiłam przygotować sobie słoiczek takiej mąki, żeby mieć go pod ręką w razie potrzeby. Skorzystałam z proporcji podanych przez Dorotus (patrz: komentarze). Spotkałam się też z innym składem, bez dodatku sody - za to z proszkiem i solą.       Składniki :  150 g mąki pszennej pół łyżeczki proszku do pieczenia pół łyżeczki sody   Wszystkie składniki wymieszać i przesypać do słoiczka. Inne przepisy mówią o takich proporcjach :  100 g mąki  1 łyżeczka proszku do pieczenia pół łyżeczki soli   Ja wypróbowałam przepis Dorotki, bo wydał mi się lepszy. Wkrótce podam przepis, w którym można użyć mąki self-rising :) 