Do zrobienia tego dania zainspirowała mnie Nigella . Niedawno oglądałam jej program "Nigella ekspresowo" i spodobało mi się to szybkie danie z kurczaka z dodatkiem kokosowego mleczka . Niestety nie zdążyłam zapisać przepisu , więc musiałam improwizować ze składnikami - ale efekt improwizacji był niezły .       Składniki :  pół piersi z kurczaka 1 łyżka stołowa curry ok. 200 ml mleka kokosowego 1 mała cebula 3-4 ząbki czosnku 2 łyżki oliwy z oliwek    Pierś z kurczaka pokroić w kostkę i oprószyć lekko solą . Cebulkę i czosnek drobno posiekać . Na patelni rozgrzać oliwę , wrzucić posiekaną cebulę i czosnek , podsmażyć , po chwili dodać curry , wymieszać , wrzucić kawałki kurczaka - usmażyć . Dodać mleko kokosowe , wymieszać , dusić chwilę do zgęstnienia sosu .  Podawać z ryżem . 