Ciasto z dyni otwiera na moim blogu rozpoczynający się dzisiaj Festiwal Dyni , który w tym roku organizuje Bea . Przepis znalazłam na tej stronie .  Ciasto ma piernikowy smak ,trochę przypomina ciasto marchewkowe [ tak na marginesie : starcie marchewka kontra dynia zakończyło się wynikiem 1 : 0 dla marchewki - zdecydowanie wolę ciasto marchwiowe ] . Składniki :  2 szklanki dyni startej na jarzynowej tarce  1 szklanka cukru 3 jajka 3 łyżeczki cynamonu 1 łyżeczka sody 1 cukier waniliowy 3 szklanki mąki 1 szklanka oleju garść orzechów włoskich [ to już mój dodatek ]  Jajka ubić z cukrem , dodać olej , mąkę , cukier waniliowy , sodę i cynamon . Zmiksować . Do masy dodać utartą dynię i orzechy , delikatnie wymieszać łyżką . Ciasto wlać do formy wysmarowanej masłem i wysypanej mąką . Piec w piekarniku nagrzanym do 180°C przez 50 minut . Po upieczeniu ostudzone ciasto mozna posypać cukrem pudrem .     Moje uwagi : ciasto wyszło dość ciężkie i miejscami zbyt wilgotne jak na mój gust - możliwe , że dynia powinna być starta na grubej tarce - ja starłam na najdrobniejszej i wydaje mi się , że przez to dynia puściła zbyt dużo soku . 