Czwarty wpis świąteczno-noworoczny - sałatka śledziowa . Miałam ochotę na sałatkę z dodatkiem śledzi , ale nie mogłam się zdecydować , którą wybrać . W końcu po lekturze kilku różnych przepisów wymyśliłam własną . Całkiem jadalna wyszła ;-) Składniki :  3 płaty śledziowe 1 duży ogórek kiszony 1 jabłko 1 cebula połówka małego pora  1 puszka kukurydzy majonez , ewentualnie trochę śmietany  pieprz          Ogórka , jabłko , cebulę , pora i śledzie pokroić w kostkę , wymieszać . Dodać odsączoną z zalewy kukurydzę i majonez , doprawić pieprzem i wymieszać . Jeżeli sałatka jest za słona , można dodać trochę śmietany . Wstawić do lodówki na 1-2 godziny . 