Naleśniki z owocowo-jogurtowym nadzieniem - w sam raz na upalny dzień , kiedy ma się ochotę na coś lekkiego .      Składniki : ciasto:   2 jajka 1,5 szklanki mąki 2 szklanki mleka  farsz: truskawki banan jogurt bałkański  do polania : płynny miód Przygotować ciasto naleśnikowe :  zmiksować jajka z mlekiem i mąką . Odstawić ciasto na pół godziny . W tym czasie przygotować nadzienie : truskawki pokroić na ćwiartki , banana na plasterki - wymieszać razem .   Usmażyć naleśniki . Każdy placek smarować dość grubo jogurtem , na jogurt  nakładać owoce . Naleśniki składać na pół i polewać miodem . 