Nareszcie jest i można się nią zajadać do woli ! Dzisiaj pierwszy raz w tym sezonie zrobiłam młodą kapustkę - wyszła pyszna , jako dodatek były młode ziemniaki - i niczego więcej nie potrzeba :)      Składniki :  1 główka młodej kapusty 2 cebule 2 łyżeczki przecieru pomidorowego sól , pieprz, vegeta , ew. cukier do smaku oliwa lub smalec  1 łyżeczka mąki posiekany koperek - dużo !              Kapustę umyć i pokroić w ćwiartki , a następnie w paseczki . Włożyć do garnka , wlać trochę wody , wsypać łyżeczkę vegety i dusić do miękkości . Cebulę pokroić w kosteczkę , podsmażyć na tłuszczu , pod koniec smażenia wsypać łyżeczkę mąki , zasmażyć . Kiedy kapusta jest już miękka , dodać do niej podsmażoną cebulkę , wymieszać . Następnie wrzucić przecier pomidorowy , doprawić solą , pieprzem i cukrem , dodać koperek - wymieszać , jeszcze chwilkę potrzymać na ogniu - i podawać ! 