Ciasto jest dość wilgotne . Ananasy są trochę za słodkie do tego ciasta , ale nie miałam pod ręką innych owoców . Kwaskowate owoce bardziej by pasowały ...   Składniki :   4 jajka  szklanka cukru  kostka masła  30 dag.jogurtu ( naturalnego lub owocowego )  2 szklanki mąki  4 łyżeczki proszku do pieczenia  owoce ( dowolne )      Żółtka utrzeć do białości z połową cukru . Wciąż ucierając dodawać masło , a gdy uzyska się jednolitą masę , dodać jogurt . Białka ubić na sztywno , pod koniec ubijania dodać pozostały cukier . Do żółtkowej masy dodawać na przemian , cały czas delikatnie mieszając , pianę i mąkę z proszkiem do pieczenia . Wyłożyć do wysmarowanej tłuszczem i wysypanej bułką tartą blachy , obłożyć owocami .  Piec ok.1 - 1'15 godz. w temperaturze 175 stopni . 