Przepis z "Kuchni polskiej" Składniki :  25 dag. białego sera ( użyłam tłustego ) 25 dag. masła lub margaryny 25 dag. mąki 1 jajko dżem lub marmolada  Biały ser zemleć lub przecisnąć przez praskę . Mąkę przesiać na stolnicę , posiekać z margaryną , dodać ser , żółtko , zagnieść ciasto jak na pierogi . Jeżeli ser jest za suchy , dodać 2-3 łyżki śmietany . Rozwałkować na grubość 0,5 cm , kroić w kwadraty 7 x 7 cm , na środek nakładać dżem , zwinąć w rulonik , zakończenie ciasta dać pod spód . Można naciąć z wierzchu nożem . Układać na dużej blasze . Posmarować lekko ubitym białkiem , posypać cukrem . Piec w bardzo gorącym piekarniku ( 250°C ) około 20 minut . 