Dostałam ostatnio w prezencie miseczkę ślicznych malutkich maślaków . Trochę było zabawy z ich obieraniem , ale opłaciło się . Ich smak wynagrodził wszystko :-)      Składniki : maślaki  1 cebulka 1-2 łyżki śmietany sól , pieprz smalec łyżeczka mąki          Maślaki oczyścić i obrać ze skórki . Pokroić drobno . Cebulkę posiekać w kosteczkę , poddusić na smalcu . Dodać pokrojone grzybki , podlać 2-3 łyżkami wody - dusić do miękkości .       Kiedy grzyby będą miękkie , oprószyć je mąką , zagotować . Doprawić solą i pieprzem do smaku , dodać śmietanę , wymieszać i zagotować .      Podawać z pieczywem lub ziemniakami . 