Tym raziem nie o gotowaniu , a o konsumowaniu :)   Takie cudo znaleźliśmy w warzywniaku - pani zachwalała , że przepyszna , słodziutka itp - więc kupiliśmy jedną sztukę na spróbowanie . Okazało się , że pani miała rację - brzoskwinia była naprawdę warta grzechu . Słodka , delikatna , wręcz rozpływająca się w ustach i bardzo aromatyczna . Ma jasnokremowy miąższ , zupełnie inny niż zwykłe brzoskwinie. Niestety nie udało mi się jej sfotografować w przekroju - tak szybko została zjedzona ;) Szkoda tylko , że nie należy do najtańszych - ale to chyba jej jedyna wada ;) 