Prawie , bo nie jest to prawdziwa mrożona kawa , a raczej coś w rodzaju koktajlu kawowo-lodowego .  W upalne dni smakuje dużo lepiej niż gorąca kawa , no i przy okazji chłodzi ;) Składniki ( proporcje dla dwóch osób ) :  1 - 1,5 szklanki zimnego mleka  2 łyżeczki kawy rozpuszczalnej 4-5 łyżek lodów waniliowych [ tu akurat dałam jednego loda na patyku - oczywiście bez patyczka ;D ] cukier do smaku          Do miksera wsypać kawę , wlać odrobinę letniej wody , wymieszać . Następnie dodać mleko , zmiksować . Dodać lody , zmiksować , aż nie będzie grudek . Spróbować i ewentualnie dosłodzić do smaku . 