Chociaż chleb Komarki z GP jest wieloziarnisty , to mój wypiek powinnam nazwać raczej chlebem dyniowym , bo z ziarenek są w nim tylko pestki dyni - pozostałych ziaren niestety nie miałam . Ale i tak wyszedł bardzo smaczny - tylko trochę dziurawy  ;))) Składniki :  1 kg mąki krupczatki 1 szklanka otrąb ( u mnie pszenne ) 4 łyżki pestek z dyni  (u Komarki były jeszcze : 3 łyżki sezamu , 6 łyżek siemienia lnianego , 6 łyżek łuskanego słonecznika i 2 łyżki pestek z dyni - ja dałam 4 ze względu na brak innych ziaren ) 1,5 łyżki soli 5 łyżek cukru 5 dag. drożdży 1 litr wody   Mąkę , ziarna , sól , cukier i pokruszone drożdże wymieszać dokładnie . Zalać ciepłą wodą i wyrobić ciasto . Odstawić do wyrośnięcia na 20 minut .  Wyrobić ponownie , przełożyć do natłuszczonych blaszek keksowych , odstawić do wyrośnięcia .  Piec w temperaturze 230°C przez około 1 godzinę ( u mnie godzina to trochę za dużo - chleb zbytnio się zrumienił z wierzchu - ale w środku jest OK ) . 