Dobra na lekką kolację albo podwieczorek - gęsta , pachnąca truskawkami i słodka  .  Wymyśliłam sobie , że teraz  wypróbuję wersję z truskawkami  , bo wcześniej robiłam tylko jabłkową i bananową . Wyszedł całkiem smaczny deser :)         Składniki : 1 szklanka mleka 2-3 łyżki kaszy manny błyskawicznej garść truskawek 2 łyżeczki cukru waniliowego   Mleko zagotować z cukrem waniliowym . Na gotujące mleko wrzucić kaszę manną , mieszać metalową rózgą , żeby nie zrobiły się grudki . Wrzucić pokrojone w plasterki truskawki . Gotować kilka minut , aż zgęstnieje .   Podawać z pokrojonym na ćwiartki truskawkami . 