Ostatnio robiłam awokado na słodko . Dzisiaj na śniadanie postanowiłam spróbować jak smakuje w wersji słono-pikantnej - okazało się , że całkiem dobrze . Na próbę zrobiłam małą porcję pasty - taką jednoosobową - akurat na śniadanie :) Składniki :  pół dojrzałego awokado pół małego pomidora 1 jajko na twardo kilka gałązek szczypiorku sól , pieprz Pomidora i jajko pokroić w drobną kosteczkę , szczypiorek posiekać . Awokado obrać i rozgnieść widelcem na papkę lub posiekać . Wszystkie składniki połączyć , doprawić solą i pieprzem ( pieprzu dałam dość dużo ) .       Pastą smarować kromki pieczywa i pałaszować ze smakiem :-) 