Smaczna, szybka przekąska - nieco mniej kaloryczna od camemberta smażonego w panierce, ale równie smaczna. Kremowy serek dobrze komponuje się ze słodko-cierpkimi borówkami, których użyłam zamiast żurawiny.       Składniki :  1 krążek sera camembert oliwa do posmarowania patelni  dodatek :  żurawina lub borówki Patelnię grillową posmarować oliwą i mocno rozgrzać. Na rozgrzanej patelni położyć krążek sera camembert . Grillować po 5 minut z każdej strony. Podawać z żurawiną lub borówkami oraz grzankami z chleba lub bułki. 