... czyli Bananowo-Arbuzowo-Jagodowy :-)   Tym koktajlem rozpoczęłam tegoroczny sezon jagodowy .        Składniki :  1 gruby plaster arbuza ( wydłubać pestki ) 1 banan garść jagód 2 łyżeczki płynnego miodu pół szklanki kefiru ( lub maślanki , mleka albo jogurtu )     Arbuza i banana pokroić w kostkę  , wrzucić do miksera , dodać jagody - zmiksować , aż owoce będą rozdrobnione . Następnie dodać schłodzony kefir i miód - zmiksować z owocami .   Z podanych proporcji wyszły mi 2 duże szklanki koktajlu . 