Przepis z książki "Dzieci gotują - Kuchnie świata" , którą przyniósł Mikołaj .Oczywiście trzeba było przetestować przepis :)       Składniki :  2 szklanki mąki  pół szklanki cukru pół szklanki masła orzechowego pół kostki masła 2 łyżki jogurtu naturalnego pół łyżeczki sody 1 łyżka cukru waniliowego Wszystkie składniki oprócz mąki włożyć do miski i zagnieść je ze sobą . Następnie cały czas zagniatając dodawać stopniowo mąkę . Lepić z ciasta kulki wielkości kasztanów , każdą kulkę spłaszczać w dłoniach . Ułożyć ciastka na blasze , a następnie widelcem odcisnąć na nich kratki . Piec w piekarniku nagrzanym do 180°C przez 15 minut . Zdejmować z blachy dopiero wtedy , gdy wystygną .    A to łapki małej kucharki , która dzielnie pomagała :)    przy takim wsparciu ciastka musiały wyjść 