Rzadko jadam takie śniadania - zwykle wolę lżejsze posiłki . Dzisiaj jednak miałam ochotę na take właśnie danie - sadzone jajka na boczku . Może nie tak zdrowe jak zwykła jajecznica , bo bardziej kaloryczne , ale od czasu do czasu można sobie na takie szaleństwo pozwolić :)      Składniki :  2 jajka 3-4 plasterki boczku wędzonego szczypiorek     Przepis prosty - na patelni podsmażyć plastry boczku . Jajka wybić do miseczki , wylać na zrumieniony boczek i smażyć , aż się zetną . Posolić , posypać posiekanym szczypiorkiem, wcinać :) 