Przepis Marty znaleziony na Onecie - kilkakrotnie z niego korzystałam przygotowując karkówkę na grilla i za każdym razem mięso wychodziło pyszne , kruche i aromatyczne . Autorka poleca marynowanie przez 24 godziny , ja przetestowałam marynowanie przez 2-3 dni - mięso jest jeszcze lepsze !       Składniki :  1 kg karkówki bez kości olej lub oliwa do smarowania  marynata : 2 szklanki piwa 2 listki laurowe 1 łyżeczka kminku [ pominęłam ] po 5 rozgniecionych ziaren ziela angielskiego , jałowca i pieprzu     Karkówkę umyć , pociąć na plastry o grubości 1 cm i dokładnie rozbić tłuczkiem do mięsa. Każd płat oprószyć solą i pieprzem , przełożyć do naczynia i zalać marynatą. Przykryć i odstawić do lodówki co najmniej 24 godziny. W tym czasie kilkakrotnie obrócić mięso , aby dokładnie przeszło marynatą. Przed grillowaniem każdy plaster posmarować olejem i piec na ruszcie do mocnego zrumienienia . 