Ostatnio mało się u mnie dzieje, brakuje mi czasu na kuchnię, stąd niedobór nowych wpisów ;) Sterta wydrukowanych przepisów rośnie, a ja nie mam kiedy się za nie zabrać :(  Jeszcze tydzień i może będzie trochę spokojniej - taką mam przynajmniej nadzieję ;) Na razie musi mi wystarczyć przeglądanie Waszych wpisów - a jest co oglądać ! :)  Tym razem szybkościowy obiad dla leniwca czyli kurczak smażony we frytkownicy + frytki przyrządzone w ten sam sposób.       Składniki :  ok.400 g kurczaka - podudzia i "pałki" przyprawy : pieprz , sól , przyprawa do kurczaka małe op.frytek olej do smażenia     Kurczaka umyć , natrzeć solą i pieprzem, oprószyć przyprawą do kurczaka. Odstawić na 20 minut. Rozgrzać olej w frytkownicy do 170ºC , włożyć kurczaka i smażyć przez około 12-15 minut. Pod koniec smażenia trzeba częściej zaglądać, bo szybko się przypieka. Wyjąć usmażonego kurczaka, odsączyć z tłuszczu.  Temperaturę zwiększyć do 175°C i wrzucić frytki. Smażyć przez ok.5 minut.  Odsączyć , posolić i podawać. 