Delikatny i puszysty - można go jeść na kolację lub na śniadanie ... albo w każdej innej porze dnia ;)       Składniki :  2 jajka 1 łyżka mąki 1 łyżka cukru pół łyżeczki cukru waniliowego kilka czereśni ( wypestkowanych i przekrojonych na pół ) masło do smażenia cukier puder do posypania     Białka oddzielić od żółtek , ubić na sztywno ze szczyptą soli . Nie przerywając ubijania dodawać stopniowo cukier .  Ubitą pianę połączyć z żółtkami , a następnie delikatnie wymieszać z mąką . Na końcu dodać czereśnie i lekko wymieszać z ciastem .   Na patelni rozgrzać masło i wlać ostrożnie ciasto ( trzeba uważać , żeby nie opadło ) . Smażyć na malutkim ogniu , aż omlet się zetnie od spodu . Wtedy delikatnie zsunąć go na pokrywkę od garnka i przewrócić drugą stroną na patelnię . Przykryć patelnię pokrywką i dosmażyć omlet .  Podawać posypany cukrem pudrem . 