Chrupiące i pyszne -  szybko się je przygotowuje , a jeszcze szybciej zjada ;) .  Smaczny sposób na zużycie nadmiaru pieczywa .   Składniki :bułki kajzerki ( lub każde inne pieczywo )żółty ser pokrojony w plasterkiwędlina w plasterkach ( najlepiej sprawdza się kiełbasa )cebulka posiekana na krążkiketchupprzyprawa włoska lub oreganomasło lub margaryna do smarowania        Bułki pokroić w kromki . Każdą kromkę posmarować odrobiną masła z obu stron , ułożyć na blasze do pieczenia . Na bułce układać plastry wędliny , potem krążki cebulki , na to trochę ketchupu i przykryć plasterkiem żółtego sera . Wierzch posypać przyprawą włoską lub oregano . Opiekać w piekarniku nagrzanym do 180°C do roztopienia się sera ( ok.10-15 minut ) . 