Taka prosta przekąska na szybko - kiedy ma się ochotę na coś słonego , chrupiącego - może niezbyt zdrowego , ale smacznego . Raz na jakiś czas można zaszaleć :)  Przy okazji jest to dobry sposób na wykorzystanie czerstwego pieczywa .   Składniki :kilka kromek czerstwego chleba ( byle nie takiego całkiem suchego i twardego )1 jajkopół łyżeczki vegetysproszkowany czosnekoreganostarty żółty serolej lub oliwa do smażenia Chleb pokroić w kromki . Jajko roztrzepać z vegetą , czosnkiem i oregano . Ser zetrzeć na drobnej tarce .Kromki chleba moczyć w roztrzepanym jajku z przyprawami , smażyć na rozgrzanym oleju na rumiano z obu stron . Po przewróceniu na drugą stronę każdą kromkę posypać startym żółtym serem , smażyć chwilę , aż ser się rozpuści . 