Dostałam niedawno od rodziców spory koszyczek czerwonej porzeczki - część owoców wylądowała w cieście , a reszta została przerobiona na pyszną galaretkę. Przepis na nią znalazłam na blogu gani76. Galaretka ma piękny czerwony kolor i jest bardzo smaczna , pasuje do deserów i ciast , bez dodatków też jest bardzo dobra  - najbardziej smakuje dziecięciu , które ciągle zagląda do kuchni po dokładkę :)      Składniki :  1 kg czerwonych porzeczek 0,75-1 kg cukru     Porzeczki oskubać z łodyżek , wrzucić do garnka i zasypać cukrem. Gotować na wolnym ogniu , aż się rozgotują. Następnie przetrzeć przez gęste sito tak , aby zostało na nim jak najmniej resztek .  Gorącą galaretkę nakładać do wyparzonych słoików , zakręcać i ustawiać do góry dnem - pozostawić do całkowitego ostygnięcia. 