Na wszytkich imprezach  znika jako pierwsza z talerza :) Składniki :  30 dag.sera salami 2 jajka na twardo 1 serek topiony kremowy 1/2 kostki masła czerwona papryka szczypiorek natka 10 dag.smażonych pieczarek sól , pieprz można też dodać kilka plasterków chudej kiełbasy    Ser włożyć do mocnego foliowego woreczka i wsadzić do garnka z wrzątkiem na pół godziny .  W tym czasie zrobić farsz . Jajka , paprykę , natkę i szczypiorek drobno posiekać . Pieczarki najwygodniej jest posiekać przed smażeniem . Zmieszać wszystkie składniki , doprawić solą i pieprzem .  Miękki ser wyjąć z woreczka , rozwałkować na prostokątny placek (  najlepiej na posmarowanym olejem blacie , wałek też posmarować olejem - wtedy ser nie będzie się przyklejał i łatwiej go rozwałkować ) .  Na placku rozsmarować farsz , zwinąć roladę . Zawinąć w ściereczkę i włożyć do lodówki na 2-3 godziny . 