Dla odmiany od świątecznych wypieków ....  mufinki ;)  Tym razem z nadzieniem serowym i aromatyczną skórką cytrynową . Składniki ( wychodzi 12 mufinek ) :  suche:   2 szklanki mąki 1 łyżka proszku do pieczenia 2 łyżki cukru szczypta soli  mokre: 1 duże jajko 1 szklanka mleka 1/2 szklanki oleju łyżka soku z cytryny skórka otarta z 1 cytryny ewentualnie parę kropli olejku cytrynowego  nadzienie:  40 dag sera do serników 1 żółtko pół szklanki cukru pudru skórka otarta z cytryny olejek cytrynowy Wymieszać w jednej misce suche składniki  , w drugiej misce - mokre ( połączyć je trzepaczką ) . Przygotować nadzienie : zmiksować ser z żółtkiem , cukrem , skórką cytrynową i aromatem .  Wlać mokre składniki do suchych , wymieszać widelcem do połączenia się składników . Do formy mufinkowej nakładać po 1 łyżce ciasta , na to łyżkę nadzienia serowego i na wierzch znów ciasto - tyle , żeby przykryć ser .   Piec w temperaturze 200°C przez 30-40 minut ( do zrumienienia mufinek ) . 