Truskawki raz jeszcze :)  Sezon się zaczął , więc trzeba korzystać . Najczęściej zjadamy je ze śmietaną i cukrem - rozgniatam truskawki widelcem , dodaję trochę cukru i śmietany lub jogurtu , mieszam - i wcinam !  Jednak ostatnio trochę się przeliczyłam i zrobiłam za dużo tych pyszności . A że potrzeba jest matką wynalazku , wymyśliłam przepis na pyszny deser :) Składniki :  truskawki  śmietana lub jogurt cukier 2 łyżeczki żelatyny             Do deseru jest potrzebne około 0,5 litra gotowej masy truskawkowo-śmietano-cukrowej . Truskawki rozgnieść widelcem lub zmiksować ( wtedy masa będzie gładsza ) . Zmieszać z cukrem i śmietaną albo jogurtem . Żelatynę zalać odrobiną gorącej wody , mieszać do rozpuszczenia . Rozpuszczoną żelatynę wlać do masy truskawkowej , wymieszać lub zmiksować . Przelać do pucharków i wstawić do lodówki do stężenia . 