Małe co nieco na osłodę - dzięki takim czekoladkom łatwiej zniesiecie mroźne zimowe dni :)   Przepis pochodzi od Doroty. Składniki :  20 śliwek kalifornijskich, miękkich 1/3 szklanki rumu lub brandy 80 g masy marcepanowej 130 g dobrej jakości gorzkiej czekolady    Śliwki zalać na noc alkoholem i zostawić do rana. Po tym czasie odsączyć je na sitku. Z marcepanu ulepić kulki, każdą włożyć do środka śliwki. Czekoladę roztopić w kąpieli wodnej. Po kolei zanurzać śliwki w czekoladzie - można to robić przy pomocy patyczka do szaszłyków. Układać na kratce i zostawić do zastygnięcia. 