Ostatnio pojawiło się na blogach sporo przepisów na pyszne sałatki .  Postanowiłam dorzucić coś od siebie do tej skarbnicy wiedzy :)  Sałatka makaronowa jest jedną z moich ulubionych - szybko się ją robi , jest smaczna i lekka . Powinna Wam smakować :)      Składniki :  drobny makaron - najlepsze są malutkie muszelki , ale może być też inny ( u mnie kolanka ) puszka kukurydzy 1 świeży ogórek 10 dag wędliny drobiowej lub szynki wieprzowej majonez - 1 czubata łyżka czarny pieprz , sól Makaron ugotować , ostudzić . Wędlinę pokroić w drobną kostkę , ogórka obrać i też pokroić w kosteczkę . Posiekane składniki wrzucić do makaronu , dodać odsączoną kukurydzę . Wymieszać , dodać majonez , pieprz i sól do smaku . Pieprzu musi być dość dużo , dodaje sałatce ostrości .     Wymieszaną sałatkę schłodzić w lodówce . 