Moja czwarta i ostatnia propozycja do Sezonu Truskawkowego . Koktajl truskawkowy to coś, co każdy przygotuje bez większych problemów - robi się go błyskawicznie i do tego jest smaczny. Kojarzy mi się latem i wakacjami :)       Składniki :  500-600 g truskawek  600-700 ml kefiru , maślanki lub jogurtu 2-3 łyżki śmietany cukier puder - do smaku ( 3-4 łyżki )     Truskawki umyć i odszypułkować . Zmiksować z cukrem . Do powstałego musu dodać kefir i śmietanę, zmiksować. Jeżeli koktajl jest mało słodki , doprawić do smaku cukrem pudrem. 