Zauroczona słodkościami tworzonymi przez dorotus.76 postanowiłam wykorzystać zapomniany przepis ze starego zeszytu na gałki- bajaderki - trochę go zmodyfikowałam i wyszły całkiem niezłe trufle bajaderkowe :)   Z podanych proporcji wyszło mi 10 trufli ( oryginalny przepis musiałam dostosować do swoich zasobów herbatnikowych :) , stąd taka skromna ilość ) .   Składniki : 10 dag. herbatników 3 łyżki masła łyżeczka masła orzechowego 1/5 szklanki cukru pudru 1 łyżka kakao 2 łyżeczki likieru Baileys olejek rumowy do obtoczenia : wiórki kokosowe , kakao , kolorowa posypka itp.  Herbatniki drobno pokruszyć , dodać pozostałe składniki , dokładnie wymieszać . Masę włożyć na chwilę do lodówki , żeby zgęstniała . Po wyjęciu z lodówki formować z masy kulki ( dłońmi zwilżonymi wodą ) i obtaczać je w wiórkach , kakao , posiekanych orzechach , posypce . Gotowe trufelki schłodzić w lodówce .   trufle w kakaowej posypce trufle różnokolorowe 