Jadłam ją jakiś czas temu na rodzinnej imprezie i bardzo mi smakowała .  Już dawno chciałam ją zrobić, ale nie pamiętałam , jakie składniki trzeba do niej wrzucić . W końcu udało mi się zapytać autorkę, co dobrego było w środku :)  Efekt poniżej : Składniki :  ok.120 g ryżu pół wędzonej piersi kurczaka 4 plastry ananasa 1 puszka kukurydzy 2-3 łyżki majonezu pieprz , sól  *opcjonalnie : marynowany seler , rodzynki , orzechy Ryż ugotować w lekko osolonej wodzie . Przestudzić .  Pierś kurczaka i ananasy pokroić w kostkę , połączyć z ostudzonym ryżem. Dodać kukurydzę i majonez, wymieszać. Doprawić do smaku solą i pieprzem.  Najlepiej smakuje schłodzona .   * miałam seler marynowany ( w słoiku ) , ale jakiś  podejrzany był , więc wolałam nie ryzykować i go pominęłam . Sałatka i tak wyszła pyszna  ;) 