Zmodyfikowałam trochę przepis vanilii81 z blogu Ciasteczkolandia - zamiast bananów dodałam do środka dżem wiśniowy i kawałeczki czekolady . Pokruszoną czekoladę wrzuciłam od razu - do suchych składników  , a po wymieszaniu nakładałam łyżkę ciasta , na to łyżeczkę dżemu i znów ciasto . Eksperyment wyszedł tak sobie - co prawda mufinki ładnie urosły , ale wiśnie trochę zmieniły kolor ( wyszły lekko sine :/  )  i brakowało zdecydowanego smaku - być może byłyby lepsze z dodatkiem kakao  lub olejku np. rumowego . Te z bananami są o niebo lepsze - bardziej aromatyczne, smaczniejsze no i ciekawsze w przekroju :)  A tu mufinki eksperymentalne w całej okazałości ;) 