Przepis z czasów kryzysowych - minimum składników , tanie , łatwe w przygotowaniu i do tego bardzo smaczne i aromatyczne  . W sam raz do filiżanki popołudniowej kawy  lub herbaty :) Składniki :  1 jajko 1 szklanka cukru 2,5 szklanki mąki 2 łyżeczki sody 2 łyżeczki kakao 2 łyżeczki cynamonu 1 łyżeczka powideł śliwkowych pół kostki masła lub margaryny ( ok.100-125 g ) 1 szklanka zsiadłego mleka , kefiru , maślanki lub śmietany Wszystkie składniki oprócz mąki i mleka zmiksować , następnie nadal miksując dodawać na przemian mąkę i mleko . Przełożyć ciasto do formy keksowej wyłożonej papierem do pieczenia lub wysmarowanej tłuszczem i oprószonej bułką tartą [ piekłam w formie keksowej 35 x 12 cm ] .   Piec w temperaturze 180°C przez około 1 godzinę . Po upieczeniu można polać polewą czekoladową . 