Przepis na ten likier znalazłam prawie rok temu u Atinki - ale dopiero teraz udało mi się go zrobić. Jakoś nie mogłam się wybrać do sklepu , żeby kupić kukułki ;)  To bardzo smaczne cukierki, a likier sporządzony z ich dodatkiem jest jeszcze lepszy :)  I ma jeszcze jedną zaletę - robi się go naprawdę błyskawicznie !      Składniki :  500 ml mleka skondensowanego niesłodzonego ok. 300 g cukierków kukułka 250 ml wódki Cukierki rozpuścić gotując w mleku. Przestudzić. Wlać wódkę, wymieszać i odstawić do przegryzienia na 1-2 dni ( na wszelki wypadek trzymałam likier w lodówce ). 