Z okazji Dnia Dziecka - placek z truskawkami . Pyszny , aromatyczny ... i bardzo łatwy w wykonaniu . Najprostsze ciasto na świecie :)      Składniki :  2 szklanki mąki  1 czubata szklanka cukru pół kostki margaryny 4 jajka 1 łyżeczka proszku do pieczenia truskawki    Margarynę roztopić i ostudzić . Jajka zmiksować z cukrem , dodawać stopniowo mąkę wymieszaną z proszkiem do pieczenia , zmiksować . Dodać ostudzoną margarynę - miksować , aż składniki się połączą . Wylać masę do nasmarowanej margaryną i wysypanej bułką tartą blachy . Na cieście ułożyć truskawki .  Piec przez 40-50 minut w temperaturze 200°C . Po upieczeniu można posypać cukrem pudrem . 