Z zasady nie biorę udziału w różnego rodzaju blogowych zabawach, bo za nimi nie przepadam. Zwykle omijam takie łańcuszki. ﻿Niedawno otrzymałam nominację od Chantel111 i Wedelki - którym dziękuję za to wyróżnienie :) Tym razem postanowiłam zrobić wyjątek odpowiadając na zadane przez dziewczyny pytania. Pozwolicie jednak, że nie będę nominować kolejnych blogów ...﻿ Wyróżnienie Liebster Blog otrzymywane jest od innego blogera w zamian uznania za "dobrze wykonaną robotę". Osoba z wyróżnionego bloga odpowiada na 11 pytań zadanych przez osobę, która blog wyróżniła. Następnie również wyróżnia 11 osób (informuje je o tym wyróżnieniu) i zadaje 11 pytań. Nie wolno nominować bloga, z którego otrzymało się wyróżnienie.﻿﻿  A więc ładnie odpowiadam :) pytania Chantel : 1. Czym zajmujesz się poza prowadzeniem bloga? pracuję, prowadzę dom i robię milion innych rzeczy ;) 2. Jakie jest Twoje ulubione danie? hmm... ciężko wybrać tylko jedno ... 3. Co wybierasz - film czy książka? I jaki gatunek? zdecydowanie książka - gatunki bardzo różne, zależnie od nastroju - ważne, żeby była ciekawa 4. Czego nigdy w życiu nie zjesz? nie zjadłabym ostrygi, i niczego innego , co się rusza... brr 5. Masz jakieś dziwne przyzwyczajenia żywieniowe? Np. ulubione dziwne połączenie smaków? raczej nie 6. Czy pisząc bloga przeżywasz blogowy kryzys? niestety tak, po kilku latach prowadzenia bloga miewam takie dni, kiedy zastanawiam się , czy chce mi się jeszcze dalej go prowadzić ...  7. Jesteś optymistą czy pesymistą? chyba siedzi  we mnie trochę jednego i drugiego 8. Wyobraź sobie, że możesz wybrać dowolny kraj, w którym byś się urodził i żył. Gdzie by to było? Włochy - bardzo odpowiada mi tamtejsza kuchnia :) 9. Wolisz gotować/piec w czyimś towarzystwie czy samemu? sama - ale to ze względu na posiadanie mikroskopijnej kuchni 10. Znienawidzony smak dzieciństwa to... kompot z makaronem podawany w charakterze zupy owocowej w szkolnej stołówce - do dziś mnie odrzuca od takiego połączenia 11. Czym jest dla Ciebie Twój blog? pasją  ﻿ ﻿pytania Wedelki : 1. Jeśli miałabyś okazję zjeść pyszną kolację z jakąkolwiek znaną osobą, żyjącą lub nie, kto by to był?  Joanna Chmielewska 2. Jesteś bardziej osobą bujającą w obłokach czy twardo stąpającą po ziemi?  realistką z marzeniami 3. Tiramisu czy panna cotta? tiramisu 4. Twoja największa kulinarna porażka? parę ich było, chociaż konkretnych nie pamiętam. Na pewno kilka nieudanych ciast wylądowało w koszu na śmieci... 5. Skąd wziął się Twój blogowy nick? banalnie - od imienia. Wszystkie wymyślane przeze mnie nicki były już zajęte, więc poszłam na łatwiznę :) 6. Gadżet, bez którego nie możesz się obejść w kuchni? nóż szefa kuchni - ostatnio kroję nim niemal wszystko 7. Wymarzony prezent na Gwiazdkę to.... Kitchen Aid 8. 3 cechy, za które najbardziej siebie lubisz to.. hmm... łatwiej byłoby mi wymienić te, których w sobie nie lubię ;) 9. Ulubione śniadanie? świeże domowe pieczywo z dobrym dżemem lub konfiturą 10. Najdziwniejsze połączenie smaków jakie miałaś okazję jeść? gulasz z kurczaka z bananem, ciasto czekoladowe z burakiem , ogórki z miodem 11. Ulubiony i znienawidzony smak dzieciństwa?﻿ ulubiony - szarlotka mojej Babci, znienawidzony - kompot z makaronem podawany jako zupa owocowa (do dziś nie znoszę takiego połączenia) I to by było na tyle :) 