Zaczął się sezon szparagowy , więc postanowiłam wypróbować przepis na sałatkę z dodatkiem tych delikatnych warzyw. Przepis pochodzi ze starego numeru "Poradnika Domowego".      Składniki :  500 g szparagów [ użyłam zielonych ] 150 g szynki 2 jajka na twardo 2 nieduże ogórki konserwowe   sos :  2 łyżki majonezu 3 łyżki śmietany sól  szczypta cukru pieprz     Szparagi ugotować [ gotowałam na parze ] , ostudzić. Pokroić na 1,5 - 2 cm kawałki. Szynkę, jajka i ogórki pokroić w drobną kostkę , wymieszać ze szparagami. Dodać sos, delikatnie wymieszać. Schłodzić. 