Na dzisiejsze śniadanie przygotowałam jajecznicę z szynką. To już szósta potrawa przyrządzona przeze mnie z okazji Gotowania po polsku - akcji pod patronatem serwisu zPierwszegoTloczenia.pl źródło przepisu : Kuchnia Polska      Składniki :  7 jajek 4 łyżki wody 150 g szynki lub kiełbasy 3 dag masła, margaryny lub słoniny sól   Jajka umyć, wybić do miseczki, rozmieszać z wodą i osolić. Wędlinę pokroić w kostkę, podsmażyć szybko na tłuszczu. Do podsmażonej szynki wlać jajka, smażyć miesząjąc, aby jajecznica była w dużych pulchnych kawałkach. Wyłożyć na ogrzane talerze i od razu podawać. 