Po pieczeniu szarlotki zostały mi białka , więc postanowiłam wypróbować przepis na bezy . Wyszły pyszne - kruche , a w środku lekko ciągnące .   Składniki :  pół szklanki białek 1 szklanka cukru  Białka lekko ubić , wsypać połowę cukru . Ubijać dalej , aż piana stanie się lśniąca . Wtedy dosypać resztę cukru i ubijać dalej , dość długo - aż masa zgęstnieje . Blachę wysmarować margaryną i oprószyć lekko mąką . Wyciskać na blachę małe porcyjki piany - najlepiej za pomocą szprycki do dekorowania ciast . Piec ( a właściwie suszyć ) około 1 godziny w temperaturze 100 stopni , na termoobiegu . 