Szybka i smaczna przekąska dla wielbicieli serów pleśniowych . Z wierzchu chrupiąca panierka, w środku - delikatnie kremowe wnętrze - i do tego towarzystwo żurawiny. Bardzo smaczne połączenie - polecam !      Składnik :  1 krążek serka camembert [ u mnie Turek ] 1 jajko bułka tarta oliwa do smażenia  żurawina do mięs i serów    Serek przekroić na dwa krążki . Każdy z nich moczyć w roztrzepanym jajku, a następnie obtoczyć w bułce tartej. Dobrze docisnąć panierkę, żeby nie odpadła w trakcie smażenia.    Na patelni mocno rozgrzać oliwę , na rozgrzaną kłaść delikatnie krążki sera. Usmażyć na złoty kolor z obu stron. Podawać z żurawiną. 