Długo się przymierzałam do tej babki - jakoś mnie ten majonez zniechęcał . W końcu się odważyłam i upiekłam - okazało się , że babka jest lekka i puszysta , mocno pachnąca wanilią , a majonezu wcale się nie czuje . Myślę , że dobra byłaby też w wersji "łaciatej" tzn. z dodatkiem kakao - może następnym razem wykorzystam ten pomysł ...   Składniki :  5 jaj 1 niepełna szklanka cukru 1 niepełna szklanka mąki ziemniaczanej 1 niepełna szklanka mąki pszennej 5 łyżek majonezu 1 olejek waniliowy ( taki w fiolce ) 2 łyżeczki proszku do pieczenia    Jajka zmiksować z cukrem , następnie dodawać stopniowo obie mąki zmieszane z proszkiem do pieczenia - oczywiście cały czas miksując . Dodać majonez ( nie wrzucałam wszystkiego na raz , tylko po 1 łyżce ) , a na koniec olejek . Wlać do formy keksowej wysmarowanej tłuszczem i wysypanej bułką tartą . Ciasto jest dość rzadkie . Piec w temperaturze 180°C przez około 50 minut . 