Taka moja improwizacja - do zrobienia na szybko , gdy chce się jeść , a czasu niewiele . To bardzo sycące danie  :)   Składniki :  makaron tagliatelle ( wstążki ) - 3-4 gniazdka 3-4 łyżki mleka 3-4 trójkąciki serka topionego - u mnie 2 śmietankowe , ementaler i serek z dodatkiem salami mały ząbek czosnku ( jeżeli ktoś nie przepada za czosnkiem , spokojnie można się bez niego obejść ) sól , pieprz    W rondelku podgrzać mleko , wrzucić serki topione , mieszać aż masa nabierze kremowej konsystencji , bez grudek . Wrzucić rozgnieciony ząbek czosnku , doprawić solą i pieprzem .  Ugotować makaron , wyłożyć na talerze , polać gorącym sosem . Można posypać orzechami włoskimi . 