Jagodzianki kojarzą mi się z latem i wakacjami - wtedy są dostępne świeże jagody i można delektować się bułeczkami i ciastami z ich dodatkiem . Trochę lata zostawiłam sobie na zimę ;) - zamroziłam parę woreczków jagód i dzięki temu w styczniu mogłam uraczyć rodzinkę pysznymi jagodziankami z przepisu Edysi . Przepis został przeze mnie wypróbowany już w lipcu - i na stałe wszedł do bułeczkowego repertuaru . Na te jagodzianki skusiło się nawet moje chore , kaszlące i nic niejedzące dziecię :D      Przepis już podawałam w lipcowym wpisie , więc żeby się nie dublować - link do przepisu jest tutaj :) 