Po prostu ... zebra    Składniki :  5 jajek 1,5 szklanki cukru 3 szklanki mąki 1 szklanka oleju 2 łyżki kakao 3 łyżeczki proszku do pieczenia 1 szklanka wody  Ubić jajka z cukrem . Do ubitej masy dosypać 2,5 szklanki mąki , wlać olej i 1 szklankę wody nie przerywając miksowania . Na końcu wsypać proszek do pieczenia . Ciasto podzielić na 2 części , do jednej wsypać pozostałą mąkę , do drugiej - kakao . Dokładnie wymieszać . Do tortownicy wlewać na środek po 1 łyżce ciasta - na przemian jasnego i ciemnego . Piec ok.1 godziny w 180 stopniach . 