Ostatnio nie miałam zbyt wiele czasu na blogowanie - dopiero dzisiaj udało mi się usiąść spokojnie przy komputerze i nadrobić zaległości :)          Spotkała mnie sympatyczna niespodzianka - zostałam nominowana do Kreativ Blogger Award przez Majankę , Sweet_spoon i Ninę. Bardzo Wam dziękuję za to wyróżnienie, jest mi naprawdę ogromnie miło.         Regułą Kreativ Blogger jest umieszczenie na swoim blogu logo Kreativ Blogger, poinformowanie, kto przyznał to wyróżnienie, następnie nominowanie 7 lub więcej blogów [ i podanie linków do nich ] oraz poinformowanie wyróżnionego o nominacji na jego blogu. Wybaczcie mi przerwanie tego łańcuszka - jest wiele blogów, które odwiedzam i chciałabym nominować większość z nich. Każdy czymś się wyróżnia i ciężko jest wybrać tylko kilka. Dlatego nagrodę przyznaję wszystkim odwiedzanym przeze mnie blogom - dziękuję Wam za inspiracje, ciekawe teksty, piękne zdjęcia i wiele innych wspaniałości ! 