Jeszcze jeden przepis na ogórki z dodatkiem curry. Polecam ! przepis gabki z forum cincin      Składniki :  1,5 kg ogórków gruntowych 4 cebule liście selera korzeniowego gorczyca  zalewa :  1 litr wody 1,5 szklanki cukru 1,5 szklanki octu 10% 1,5 łyżki soli 3 łyżki przyprawy curry    Cebulę obrać i pokroić w krążki. Ogórki umyć i pokroić w ćwiartki (mniejsze wystarczy przekroić na pół). Składniki zalewy zagotować, dodać pokrojoną cebulę, zdjąć z ognia. Na spód każdego słoika włożyć po listku selera i kilka ziarenek gorczycy. Następnie ciasno ułożyć pokrojone ogórki. Zalać zalewą (wcześniej ją zamieszać, żeby curry podniosło się z dna). Zakręcić słoiki. Pasteryzować przez ok.7-10 minut. 