... czyli portugalskie ciasto jogurtowe . Znalazłam je u Agnieszki - jest lekkie , o delikatnym maślanym smaku, trochę jak biszkopt . Szybko się je robi , jeszcze szybciej zjada ;-) Składniki :  3 jajka 180 g cukru 125 g jogurtu naturalnego ( dałam bałkański ) 1 łyżeczka ekstraktu z wanilii ( u mnie aromat waniliowy ) 50 g masła ( bardzo miękkiego lub roztopionego ) 250 g mąki 2 łyżeczki proszku do pieczenia     Jajka ubić z cukrem na jasnokremową masę . Dodać masło , jogurt i ekstrakt waniliowy nadal ubijając . Na niskich obrotach miksera dodać mąkę przesianą  z proszkiem do pieczenia .  Ciasto przelać do natłuszczonej formy i piec w temperaturze 180°C przez około 40-45 minut ( u mnie potrzebowało 60 minut ) lub do suchego patyczka . 