Wyjątkowo niefotogeniczna sałatka, z serii tych, które lepiej smakują niż wyglądają ;) Przepis od sąsiadki mojej Mamy. Składniki :  6 filetów śledziowych (w słonej zalewie, nie w occie) 3 jabłka 1 duży por ( jasna część ) 3-4 ogórki kiszone lub konserwowe 2-3 jajka gotowane na twardo 1 łyżka musztardy kilka łyżek majonezu mielony czarny pieprz    Śledzie* pokroić w kostkę. Jabłka obrać i zetrzeć na tarce o grubych oczkach. Pora i ogórki również pokroić w drobną kostkę. Wszystkie składniki (oprócz jajek) włożyć do miski i wymieszać. Przełożyć do salaterki i posypać drobno posiekanymi jajkami na twardo. *jeżeli śledzie są bardzo słone, można je wcześniej wymoczyć w wodzie 