Przepis znalazłam na Wielkim Żarciu  - http://dodatki.net/i/wielkieżarcie . Wielokrotnie je robiłam i za każdym razem wychodzą pyszne !   Składniki :  2,5 szklanki mąki pszennej 1,5 szklanki mleka 0,5 szklanki kwaśnej śmietany 4 jajka 4 łyżki masła 4 płaskie łyżki cukru pół łyżeczki soli 2 płaskie łyżeczki proszku do pieczenia 1 płaska łyżeczka sody oczyszczonej      Masło roztopić i przestudzić . Pozostałe składniki zmiksować . Dodać ostudzone masło . Ciasto powinno być gęste ( o konsystencji gęstej śmietany ) , a wlewane chochelką na patelnię lekko rozlewać się na boki . Smażyć małe placuszki na średnio rozgrzanej patelni - bez tłuszczu . Podawać polane syropem klonowym lub miodem . 