Biszkopt :  4 jajka 1 szklanka cukru 1,5 szklanki mąki 1,5 łyżeczki proszku do pieczenia 8 łyżek ciepłej wody 8 łyżek oleju Białka ubić dodając stopniowo cukier i po jednym żółtku . Dodać pozostałe składniki ciągle miksując. Wstawić do nagrzanego piekarnika - 160°C - piec na termoobiegu przez ok.30-40 minut . Po upieczeniu i ostudzeniu przekroić na pół . Masa makowa :  1,5 szklanki maku 3 jajka 2 łyżki mąki ziemniaczanej 3/4 szklanki cukru margaryna olejek migdałowy  Mak zalać wrzątkiem . Po 20 minutach zagotować i odstawić do wystygnięcia . Odsączyć mak na sitku , następnie zmielić dwukrotnie przez maszynkę . Do maku dodać jajka , mąkę ziemniaczaną , cukier i olejek . Wymieszać . Zagotować margarynę , dodawać stopniowo masę makową ciągle mieszając , chwilę razem pogotować . Gorącą masę wyłożyć na biszkopt , przykryć drugą połową . Polać polewą czekoladową . 