Wczoraj moje dziecko postanowiło , że samodzielnie zrobi nam pyszny obiadek ;)  W menu znalazła się sałatka z pomidorów , papryki , ogórka i sałaty - doprawiona solą , pieprzem , sproszkowanym czosnkiem , oregano i oliwą z oliwek + koreczki. Czyli obiad taki bardziej dietetyczny ;D          Ja byłam w charakterze pomocy kuchennej  , tzn. obierałam , podawałam przyrządy kuchenne - a całą resztę wykonała szefowa kuchni ;)  A potem zjedliśmy pyszne koreczki i surówkę - przy świecach ( coby był nastrój ) - było prawie jak w najlepszej restauracji ;))) Składniki :  żółty ser pokrojony w niedużą kostkę plastry ogórka pokrojone w ćwiartki  czerwona papryka - również pokrojona w nieduże kawałki szynka - pokrojona w małe kwadraciki  + liście sałaty do dekoracji + wykałaczki       Nadziewać  pokrojone kawałeczki z podanego wyżej asortymentu w dowolnej kolejności - byle było artystycznie i kolorowo ;)  Gotowe koreczki ułożyć na półmisku ozdobionym listkami sałaty i podawać .       Niestety sałatki nie zdążyłam sfotografować ;) 