Co jest wyznacznikiem przyjaźni? Czy da się opisać przyjaźń w dwóch żołnierskich słowach? Czy istnieje coś takiego jak przyjaźń, kiedy się kończy a kiedy zaczyna? If you know the answer....   Wczoraj grałam w bilard :) takie tam kulki, które za nic w świecie nie chciały wpadać tam gdzie powinny. A wygrałam tylko dlatego, że dał mi wygrać. Fart nowicjusza :D aj głupoty gadam. zapisuję po prostu chwile, o których "wartowałoby pamiętać". a nie chcę myśleć o tych, które mnie ranią. Ranią, ponieważ nie potrafię "nie traktować tego zbyt osobiście" (tak mówi osoba, którą uważam za przyjaciółkę; co raz zastanawiam się czy dalej używać tego tytułu co do niej) 