Mamy już wrzesień. Pierwszy tydzień szkoły, a ja już jestem znudzona (czyt. zmęczona, zniechęcona). Moim powołaniem życiowym na 100% nie jest nauka! RAczej stawiałabym na domowe zacisze i błogi sen. Teraz właśnie siedzę sama w domu :) Rodzinka pojechała na wioskę, a mnie zostawili abym się uczyła :P hehe ja się naprawdę uczę :DZaczęłam prawie systematycznie sporządzać prasówkę na WOS, odrobiłam nawet zadania z matmy, a teraz zabieram się za historię. Same nudy, żadnych ciekawych tematów! NAwet nasi politycy nie dostarczają nam ostatnio żadnych skandali... co za szkoda:P ...W szkole jest strasznie nudno i dość irytująco. Drażnią mnie pierwsze klasy, nie wiem o co IM chodzi, ale działają na mnie szkodliwie. I na dodatek ciągle rzuca mi się w oczy ten żółty kolor!! Sam włazi mi w moje krótkowzroczne pole widzenia! DRAŃ, ŁOBUZ etc./ Jestem zalatana, nie znajduję nawet czasu by pozbierać do kupy rozbiegane myśli. Muszę przestawić się na tor szkolny i to szybko (bo znowu narobię sobie zaległości:/). Od dziś będę zaglądać tu tylko w weekendy- postanowienie nr 1. 