Ileż dni mnie tu nie było?! Ileż to dni nie zaglądałam w miejsce, gdzie świat może mnie wreszcie zrozumieć?! Minęło sporo czasu, jak dla mnie były to stulecia, a nawet tysiąclecia. W między czasie byłam w odwiedzinach u babci w Horczakach: znów mogłam przeżyć piękno tamtejszych zakątków. Ta kolonia nawet późną jesienią jest cudownym miejscem! Zdążyłam też przeczytać "Zmierzch" Stephenie Meyer. Wczuwając się w bohaterkę (czasem aż za bardzo) szybko dotarłam do końca. Tyle, że to podobno pierwsza częśc jakiejś wielotomowej sagi  he. Już nie mogę doczekać się kontynuacji :)Wczoraj także dałam upust swoim uczuciom, które skrywałam od tylu miesięcy! Przyznałam się do wszystkich frustracji jakie na mnie ciążą i to przed bliskimi. Postanowiłam też zrobić ranking osób (ale o tym niżej:P). Pomogło!RANKING LUDZISKÓW  DENERWUJĄCYCH, WKURZAJĄCYCH, IRYTUJĄCYCH, ZASMUCAJĄCYCH MOJĄ DELIKATNĄ OSOBĘ : 1. Bezkonkurencyjna Beata Drągowska. Gdy pisze na gadu to oczywiście nie obchodzi jej, że może nie mam czasu, ochoty, ona koniecznie chce abym podyktowała jej rozwiązanie zadania z matematyki, a najlepiej wszystkich zadań.  Wręcz głupkowato kamufluje się, robi jakieś dziwaczne podchody w stylu "co słychać", a potem tak czy siak wychodzi szydło z worka. JAk ja nie lubię takich osób! Niby wszystkowiedząca, a zawsze chce pracę domową i to już przez internet! 2. Magda Brzozowska. Każdego dnia wita mnie hasłem: "masz z matmy? a dasz?". no czasem zmieni nazwę przdmiotu na historię lub polski. Taka wręcz słodka dziecinka, którą nic tylko walić po łbie!3. Mateusz Bagiński. TO już stara historia, jeszcze z podstawówki, ale ja PAMIĘTLIWA jestem. No i za tą "mendę"4. Marta Kłoskowska. .. tak tak Marta! Denerwuje mnie jej ciągła gadka jak to ja się uczę, wszystko umiem i wszystko wiem. Mam już nawet teorię co do jej paplaniny  : ona poprostu maskuje swoją obsesję uczenia się. Zwalając na kogoś ciężar książek czuje się lepiej. Czasem to mi jej szkoda. ( eee... czy teoria nie pasowałaby też do mnie?.... eeee... może, może, ale nie w tym stopniu...)5. Ula Gąsowska. TA z kolei, mimo wielu swoich zalet, ma jedną wadę. ( w moim rozumieniu ) Wkurzało, wkurza i wkurzać będzie mnie to jej gadanie o kreciku itp. Oj i to jeszcze jak! IRYTUJĄCE(choć tu jest też moja wina: nie umiem się przeciwstawić)6. (miejsce jeszcze nie przyznane, ale chętnych widze "setki")Miałam dziś rano zacne postanowienie. Obiecałam sobie, że jeśli pierwsza osoba napotkana w szkole -z mojej klasy- zapyta mnie czy dam pracę domową to nie będę odzywac się do nich do końca dnia. Tak, byłam gotowa to zrobić! Sytuację uratowała Iwona Brzozowska! Jako jedyna zapytała najpierw jak mi minęło wolne, czy odpoczęłam, poprostu się uśmiechnęła tak bezinteresownie. Anioł nie kobieta! Proszę zapytaj mnie jak się dziś czuję! 