Poniedziałek. Od rana w książkach. A jak nie w książkach to przy garach. Zupa grzybowa już jest, biszkopt zrobiony, pranie wywieszone. Teraz chwilka relaksu. Ale nie... muszę uczyć się pracy maturalnej, czyli znów nauka. Aż mnie plecy rozbolały od ciągłego krzątania się. Kurcze, narzekam jakbym miała ponad 40-stkę i była sterana życiem. Narzekam, ale i doceniam teraz pracę mamy przez ostatnie 20 lat i taty przez ostatni rok. Tak tak tatuś też odgrywał rolę kury domowej. A teraz ja. Zostaję sama w domu i "obiad musi być!" No to do dzieła, wszystkiego trzeba w życiu spróbować, nawet przesolić zupę czy spalić kotlety :)Może teraz będę miała czas dla siebie? 