Jak jedno małe kółeczko może zmienić punkt widzenia, może zmienić tok myślenia. Dziś obejrzałam sobie mój pokój  z perspektywy podłogi. I wiecie co? wydał mi się być znacznie większym niż normalnie. Dla mrówek musi być wręcz imperium :) (nie żeby grasowały u mnie mrówki oczywiście :)Do tej pory ten blog był moją własnością, jedynie ja miałam tu kartę wstępu, nieograniczoną wejściówkę... do czasu. Rozdałam kilku osobom adres i stało się. Klaps! Bach! Bęc! Bum!Czuję, że piszę pod tzw. publiczkę. Tak, tak, mam takie odczucia. Od pewnego czasu nieświadomie, (do dziś),  odsuwałam się od tego miejsca. Zawsze gdy chciałam coś napisać, gdy miałam już pół notki.. COŚ nie pozwalało mi jej opublikować. Już kilka razy tak było..DLATEGO :zarządzam przeprowadzkę....tapa taj tapa taj tapu taj tapu taj .... tapa taj... prrr..... 