Długo mnie tu nie było. Długo musiałam walczyć ze sobą, ze swoimi ułomnościami. Wydaje mi się, żę je pokonałam. Oby to była prawda. Przez ten czas wiele się wydarzyło. Miałam pierwsze jazdy samochodem (który nigdy nie gaśnie, ale pod moim wpływem robi to nadzwyczaj często :/ co nie cieszy ani mnie ani mojego instruktora ). Byłam już nawet raz w "wielkim mieście", stolicy mego pięknego województwa podlaskiego (czyt. Białystok; to dla tych mniej znających mapę Polski). Jak na razie nie zraziłam się do tego arcytrudnego zajęcia, jakim jest prowadzenie pojazdu silnikowego wielośladowego :) Jak to w życiu bywa obok wzlotów doznałam też upadku. Aż odechciało mi się wszystkiego. A najgorsze, że gdy w tamtym momencie chciałam się komuś wyżalić, nie miałam komu. CZarne myśłi spowiły mój umysł. Boję się nawet napisać tu, co wówczas chodziło mi  po głowie.... Na szczęście tak jak przyszło, równie szybko odeszło. Chcę żyć!Zapytana kim jest Aga, odpowiem tak: przyjaciółka równie pokręcona jak ja, a może jeszcze bardziej; mój opatrunek na ranę, łata na rozerwane serce, duszę czy inne gacie :) 