co prawda nie łykam tych tabletek co godzinę, ale zdecydowanie poprawiają mi humor, dodają siły do walki z najgorszą chyba w mojej karierze sesją egzaminacyjną  i ubocznymi skutkami "odkochiwania się z Tomka". no więc Panie i Panowie śpiewnie, bo śpiewnie z lekkim fałszem w wyższych rejestrach żegnam dzień dzisiejszy i z niepokojem zakrytym "so stand up and never say never (...) i move my way wa-y x 2!" czekam na kolejny dzień będę się seplenić, to jest więcej niż pewne... argh jak ja nie lubię wystąpień publicznych, a to jutrzejsze jest jeszcze z użyciem mikrofonu! "zbuczą" mnie jak nic :P prezentacje, referaty nie leżą w mojej naturze "skrytego talentu" (którego skądinąd jeszcze nie odkryłam, a minęło już świadomych ponad 15 lat!), ba! wręcz się z tą naturą kłócą, warczą, gryzą.... no nic to tylko garstka "kolegów i koleżanek" z roku, tyle że tego drugiego kierunku, gdzie nie znam 3/4 osób nawet z imienia czy nazwiska, a z 1/2 nie zamieniałam nawet słowa... dobrze, że w tym młodym pokoleniu nie istnieje coś takiego jak obowiązkowa obecność na wykładzie :P mniejsza widownia równa się mniejsza kompromitacja no nie? "to się staje niebezpieczne, z każdą chwilą coraz bardziej chcę..." oj jak ja bym chciała spotkać kogoś kto chciałby wypożyczyć mnie na parę chwil, na całe życie...na choćby jeden krótki dzień... i noc wstydniś z ważnych momentów mego życia: dziś po raz pierwszy powiedziałam na głos to, co starałam się stłamsić nawet przed samą sobą, jednak to pytanie tak mnie zaskoczyło, że odpowiedziałam automatycznie: pisarką.. po prostu wyrwało mi się i to przed kim? przed wykładowca od politologii (w sali byliśmy oczywiście tylko my; ocenianie prac itp.) "kim chciałaby Pani być?" - pisarką... ale mi nie wychodzi (i tu wzrok na mój marny referacik he) - Proste? - proste. do zo - 