Mam problem z Agą. Aż ciśnie się na usta "znowu". Choć znamy się tyle lat, przyjaźnimy może trochę krócej, ja nadal nie rozumiem jej pewnych zachowań. A wierz mi, staram się jak mogę, staram się,ale czasem brak mi sił i cierpliwości. Od kilku dni nie odzywa się, ignoruje, ewidentnie się odsuwa i to w taki sposób, że zupełnie postronne daal naszej relacji osoby, zwracają na to uwagę i pytają mnie "co się stało Agnieszce?" już mam dość i nie mam pojęcia czy mówić prawdę, tzn. że też nie wiem, czy zmyślać kolejne wymówki typu wiosenna chandra, okres czy problemy w domu. Tyle że o problemach się mówi, rozmawia, a nie tłamsi w sobie! ja nie mam szóstego zmysłu czytania w myślach. masz coś do mnie to wywal mi prosto w twarz w czym rzecz, a nie odsuwasz się na 3 metry i łaskawie powiesz cześć. Krew się we mnie burzy jak bez słowa wychodzisz z sali po wykładzie i odwracasz się plecami. już znudziło mi się ciągle cię doganiać, ciągle wyciągać rękę. zastanów się zanim "strzelisz kolejnego focha" ... GDYBYŚ TYLKO MOGŁA TO PRZECZYTAĆ. 