Co u mnie? Dużo i nic. Dużo wolnego czasu i nic się nie dzieje. Tak w skrócie można opisać moje ostatnie dni. Byłam co prawda w Wilkowie (parafialny odpust), ale nic poza tym.Jedna smutna wiadomość: zostały już tylko cztery kociaki. Jednego musieliśmy zakopać, chyba spadł z drzewa :(  Paulina odśpiewała mu "W krainie życia" .....Teraz siedzę sama w domu (no jest jeszcze mama) i okropnie się nudzę. Na szczęście temperatura na domowym termometrze nieco spadła, więc może z biegania coś wyjdzie. Mam dość już upałów i towarzyszącego im pocenia się :P Wolę średnio ciepłe powietrze. Zapisków w Dzienniku przybywa, a to z tego względu, że nie mam nic innego do roboty. Zawsze coś nabazgrolę :) Rozmawiałam z Beatą. Narazie moja ciekawość a propo wydziału prawa została zaspokojona. Co to będzie za stres tego 1 października?! Nawet boję sie sobie wyobrażać; starcie JB vs. studia administracji publicznej już niedługo :) Ciekawość wyniku przeważa strach przed wyzwaniem, i oby tak się utrzymało do końca :)A jak twoje wakacje moja druga połówko? 