Fakt, że ja potrzebuję psychologa, nie znaczy, że każdy ma takie potrzeby. Przez swoją niewyparzoną gębę straciłam, obawiam się że bezpowrotnie, przyjaciółkę. Już nie wiem jak mam o tym pisać, myśleć, co mam czuć kiedy ją widzę stojącą w oddali, trzymającą mnie na dystans. Zawiodłam na całej linii, zawiodłam zaufanie, przyjaźń, wszystko... Koniec - a właściwie męczarnia dogorywania po postrzale - nie może tak poprostu nadejść, bo nadal się widujemy, mijamy się. Wiem, że czas nic już tu nie zmieni, nie przeskoczę jej muru, który postawiła dla mnie. Żałuję... 