Wreszcie znalazłam chwilkę czasu. Ostatnio świat nie daje mi nawet odsapnąć. A to szkoła, mnóśtwo nauki w niej, a to dom, w nim nauki jeszcze więcej +inne obowiązki. Zwariować można. Na szczęście mam właśny świat- świat marzeń. I tu znów jest kolorowo. Wiem, wiem.. miałam dać sobie spokój z tym i owym. Miałam trzymać się noworocznych postanowień. Ale to takie trudne :/ Zwłaszcza jeśli wszystko wokół kusi Cię swoim urokiem... znów kusi. Ja tonę! w myślach, snach, złudzeniach. po raz setny czy tysięczny... tonę!Dwa dni temu czułam się fatalnie, nastrój rozpaczy i wielkiej złości na każdego.. nawet na długopis. Potem nagła zmiana, taka o pełne 180 stopni ! Dzień radości wewnątrz i na zewnątrz. A wszystko po to, żeby wczoraj dostać miesiączki. W sumie mogłam się już przyzwyczaić, do tych objawów, ale teraz było inaczej. Żeby nie powiedzieć, że lepiej.....Tonę! wariuję i tonę! Przyjaciółka ma plan. Jego pomyślność lub kompletna klapa zalezy ode mnie. I co mam zrobić? Trochę to dziecinne, jak na nasze 18 lat, ale nie niewykonalne :) 