Najpierw zaległości: 30 kwietnia br. po raz ostatni wyszłam z progów liceum jako uczennica. Od piątku jestem absolwentką. Czy czuję się doroślejsza? Zdecydowanie nie. Ot kolejna data w mojej historii życia. Będzie mi poprostu brakowało rozmów, śmiechów, głupot a nawet spięć jakie fundowała mi szkoła 5 razy w tygodniu. Ale przecież wszystko kiedyś musi się skończyć. Zabraknie mi zapewne:- hiphopowo ciapowatego Filipa- Bagińskiego z jego "W stepie szerokim.." oraz niemalże teletubisiowym tulimy z kim popadnie, a zwłaszcza z Filipem :)- Marcina i jego pozycji leżakowej i ciągłego niezorientowania w sytuacji ( no i te jego podchody:P)- spóźnialskiego Pawła (mimo, że cuchnął papierosami okropnie)- wielkiego smoko-misia Mateusza- dziwnej Anki K. - nawet Marty, która dołując siebie, podnosiła na duchu mnie oraz miała kilka innych zalet, - Martyny, którą mimo wszystko da się ograć w koszykówce- Martyny drugiej - Pauliny? trochę takoraz wielu innych osób z niewielu, które lubiłam. ... a zwłaszcza zatęsknię za Agą (co już właściwie się stało), ale z nią mam nadzieję utrzymywać bliższe kontakty nadal :)A teraz MATURA:Jestem już dwa egzaminy do przodu. Tak myślę, że 30% będzie, choć nie ukrywam,  że liczę na więcej. Jutro czeka mnie angielski, a później WOS, którego obawiam sie najbardziej i na którym zależy mi też najbardziej. Dziwna sprawa z Ulką. Tak wyszło, że  piszemy egzaminy w jednej sali. Ona jak gdyby nigdy nic odzywa się normalnie, ba nawet  uśmiecha się do mnie. Na początku myślałam, że to złudzenie optyczne, ale nie, ona się uśmiecha. Nie wiem o co jej chodzi po tym długim milczeniu. Zaczęła rozmawiać tak samo niespodziewanie jak przestała. W głębi duszy to nie mam już jej nic za złe, co zrobiła to zrobiła, zastanawia mnie tylko powód całego tego "sfoszenia się". Ale kto ją tam zrozumie?. Wielkiej " odpytki " ciąg dalszy. 