Nie wiem jak zacząć.. może od początku? Ale co właściwie było na początku.... ? Na początku nic nie było.Początek był czymś i niczym.Zazdrosna o początek dobiegam ku końcowi....zakrwawionaChoć niewidzialny, jednak zadał ból... nóż wbity w moją duszę. CZasami zdarzają się takie dni, że pragnę żyć inaczej... i dziś właśnie jest taki dzień. Chcę zostawić ten świat i pójść do tego, który sama sobie stwarzam. Móc zagłębić się w coś o wiele lepszego, bardziej stabilnego i o dziwo cieplejszego . ..  Chcę rzucić raz na zawsze was, wasz świat, wasze prawa. Chcę poczuć się potrzebna sobie, chcę być poprostu szczęśliwa. Zamknąć się w czterech ścianach, zbudować dom na miarę moich marzeń... przystań dla kogoś tak rozdwojonego i popapranego jak ja. 