DO piątku muszę podjąć decyzję. Nie nadaję się do tego życia normalnie! Na każdym kroku jakiś wybór. Dlaczego tylko jak dotąd wybierałam źle? Przegrałam czekoladę :( a podobno kto nie ma szczęścia w miłości ten ma w kartach (konkretnie w zakładzie).. ale pocieszam się tym, że Aga (podobno przypadkiem, choć ja tu wietrzę jakiś podstęp, działanie małego szpiega etc.) przegrała razem ze mną haha. ] i co jeszcze? A...e...y... nic. Nie wiem co by tu napisać, żeby nie wykrakać. Bo wiesz, że "Słowo stało się ciałem"... yhm. Idę do Epi-Centrum (czyt. zółta biedronka). 