I znowu 5 dni za mną. W okresie od września do czerwca mój tydzień ma tylko 5 dni, soboty i niedziele są zupełnie inną, oderwaną częścią mojego czasu. I właśnie dziś przypada sobota, dzień wolny od zegarów i innych czasomierzy. :)   CZuję chorobę na nosie. Zatkało mi już jedną dziurkę, ale mam przygotowaną tajną broń przeciw zarazkom :D miodzik mleczny według przepisu babci! Oby pomogło. JAk w szkole? nijak. nie bardzo udał mi się ten tydzień, z wielu powodów był nieudany.  1. CHEMIA :/ (po tym incydencie z podręcznikiem odczuwam niepohamowaną niechęć do tego przedmiotu i szanownej profesor M.. Przełoży się to na dalsze narzucone mi odgórnie (bez pytania mnie czy chcę!) stosunki z tym przedmiotem. Dwoma słowami: będzie nieprzyjemnie.) 2. WSZELKIEGO RODZAJU ODPYTYWANIE (mając chęć nie idę (taka już jestem), a gdy nie chcę to biorą sami. (tacy już są ci nauczyciele) 3. PIOTREK (mieszanka radości i cieplego dreszczyku z odrzuceniem i unikaniem) 4. ANGIELSKI (przecież ja nic nie umiem!! )   Żenujące te moje problemy, ale jednak są.... P.S.: rozmowa podczas załatwiania potrzeb fizjologicznych sprzyja lepszemu oczyszczaniu organizmu i poprawia samopoczucie przy kłopotach z wypróżnianiem :) O! 