Urodziłam się 13. Miałam jednak to szczęście, że trafiło na sobotę. Niby nie jestem przesądna, ale lepiej dmuchać na zimne :)-Co umnie? Pytasz się co nowego? Otóż ja ci odpowiem co nowego. -No to powiedz.-Powiem, powiem. oczywiście, że powiem.-No więc?-No więc u mnie wszystko nowe. Nowe serce, płuca też jakby odmłodniały i wreszcie wyleczyłam mózg. -Co takiego? Co ty pleciesz?-No przecież mówię wyraźnie, nie?! M-ó-z-g-!-Ale co z tym mózgiem?! Miałaś operację?!-Operację? Co ci strzeliło do głowy? Wiesz ty co, za dużo filmów oglądasz! Ot co!-Mnie strzeliło? Mnie? To ty pleciesz coś o mózgu i ... tych no... innych narządach!-Po pierwsze nie plotę, a mówię, ewentualnie...-Już mi  się tu nie wymądrzaj tylko, ok?! Mów jak człowiek!-Przecież cały czas mówię jak człowiek. Staram się wyjaśnić ci najprościej jak tylko potrafię. Nie będę już tą dawną dziewczynką..-A niby kim teraz będziesz, co? Chłopcem? -Poprostu będę.-"Poprostu będę"? I tyle? I to ma być ta nowość? Przecież ty od prawie 18 lat jesteś!-To prawda. Byłam, ale nie czułam tego. Od dziś będę na swój sposób.-A jaki to sposób?-Zobaczysz sama. Ale uprzedzam; ta zmiana, z pozoru nic nie znacząca, może ci się nie spodobać.-Nie rozumiem cię ani trochę. Lepiej przyznaj, czego nawdychałaś się tym razem.-Tym razem było to zwykłe powietrze, czysty gaz, niezatruty. I taki mi się spodobał. Teraz tylko takim będę oddychać!-Zobaczymy ile w tym wytrwasz.-Wytrwam tyle, na ile mi pomożesz. 