Jest już lepiej. Moja czarna znajoma odchodzi powoli w zapomnienie. Sama przyszła i sama przeminie. Już minął czwartek, a więc prawie cały tydzień ferii za mną. Czas przelatuje mi przez palce, nie nadążam za nim. Jeszcze nic nie zrobiłam, nie odpoczęłam, a tu znowu trzeba się wziąść za siebie i : do roboty!. CZuję się nieswojo. JAkbym przeżywała nieswoje życie, szła obok kogoś zupełnie obcego. Nie mam żadnej satysfakcji z tego co robię. BO tak naprawdę to ja nic nie robię, nic dla siebie. Uczę się z przymusu- "bo tak trzeba". Utrzymuję kontakty z ludźmi, z którymi nie chcę- "bo tak się powinno". Wszystko w moim zyciu jest odgórnie narzucone. Żadnych samodzielnych decyzji, żadnych poważnych wyborów. A potem wymagają ode mnie odpowiedzialności i dojrzałości. Ciekawe jak mam się ich nauczyć skoro nic mi nie wolno, nic ?! Potrzebuję własnej przestrzeni. 