W końcu udało mi się tu zalogować! Nie wiem co wy ludziska wyrabiacie, żeby tak blokować serwer?! Kto by pomyślał?! Żebym ja nie mogła wejść do siebie jak do siebie?! SZOKPrzez ostatni tydzień działo się duużo, nawet. Zaopatrzyłam się w nowy komputer (zaraz potem jak ten stary rozłożył się na części na moich oczętach). I już zaspokajam właśnie mój głód komputerowy, właśnie dziś, właśnie teraz. BO JEST PIĄTEK. najważniejszy dzień tygodnia :DZrobiłam też ołówek. NAjpierw rozerwałam jego wierzchnią warstwę, zdarłam zasłonę obłudy, by ujrzeć calą jego smukłość i prostotę. Potem obejrzałam go sobie bardzoooo dokładnie. A na samym końcu przyozdobiłam na swój własny oryginalny sposób. (czy ja robiłam ołówek czy chłopaka? hmm.. nie trudno zgadnąć)NO i jeszcze jedno: założyłam FanClub pajęczaka(ów). czyt. długorękich, długonogich i chudych szkieletów :) 