Zbliża się półrocze, a więc i wystawienie ocen. Mam już za sobą tech. informacyjną (profesjonalana nazwa informatyki :D), języki obaa - angielski   niemiecki - wszystko na pozytywne ocenki haha. Trochę zdziwiłam się gdy Drapieżna bez niczego, ot tak postawiła mi te kochane "4". To był dla mnie szok po całym dniu uczenia się niemca! Narazie jest całkiem nieźle i kto wie może będzie lepiej? Ciekawe co z j. polskiego? ; tego nie można być nigdy do końca pewnym. :P Oprócz półmetkowego szaleństwa to narazie jest dość spokojnie. Rano w miarę ciepło (nie lubie mrozu!!), w szkole całkiem zimno, ale jest się do kogo przytulić :D , a po szkole (czyt. w domu) rozgrzewa mnie co innego. Lubię domowe zacisze i chyba nigdy nie przestanę lubić.  WYSYŁAM ! (jutro!) 