Wtorek. (...) Napadła mnie wczoraj wieczorem (21.50) przy rozkładaniu łóżka. Najpierw była mała, podstępna i cicha, ale poetem jak wąż wdarała się w moje serce. ZAZDROŚĆOd tamtej pory chodzi mi po głowie cały czas. Nie walczę z nią, nie dam rady. Poprostu poddałam jej cały umysł i niestety ciało też. Podczas kąpieli czułam jak rozchodzi się po wszystkich zakamarkach mojej duszy. Jest wstrętna, nie chce odejść i nadal zatruwa mój świat. To przykre, ale nie chce się jej pozbyć. Jest moją bronią przeciwko wam. W moim głosie wyczuwa się złość, a w oczach niechęć. Cała bucham złem i goryczą. I choć łzy cisną mi się same do oczu to ich nie ujrzycie. Nie pokażę wam słabości. Nie zasługujecie na miano przyjaciół. Nie chcecie nimi być. Podczas kolędy, a raczej tuż przed nią poczułam się trochę leipej. Jakby ulga, lekarstwo na zbolałe miejsce. Ale nietrwało to długo. Nowa, jeszcze silniejsza fala przyszła tuż po 20. Złość wzbiera coraz bardziej. Złość i zazdrość teraz tylko tym żyję. Muszę dostać pomoc, potrzebuję jej, ale o nią nie poproszę.... nikogo. 