19 stycznia 2008. imieniny taty. było trochę zamieszania i niezapowiedzianych gości, ale jakoś sobie poradziłyśmy z mamą i Pauliną. Ewelina w tym czasie była u fryzjera- robiła sobie "irokezka" :P Jest już wieczór. Wyprawiłam siostrę na 100-dniówkę, posprzątałam itd. A teraz sobie wypoczywam. W końcu są ferie :) Jak zawsze, wolne spędzę w domu. Nie mam żadnych planów, nawet nie starałam się ich robić, bo i tak by nic nie wyszło. Może w tygodniu pojadę na lodowisko, ale to zależy już od dobrej woli kolegi siostry :D Ciekawe czy zechce zabrać ze sobą małą "smarkulę" ? (czyt. mnie). A poza tym nikłym wypadem na łyżwy to pustka. Całe dwa tygodnie posiedzę w domu. Bedę spać ile się da. Choć od jakiegoś czasu cierpię na bezsenność między 1.00 a 3.15. W tych godzinach nocno-rannych odchodzi ode mnie każdy sen, nawet ten najmilszy :( Zawsze budzę się w kulminacyjnym momencie i nie wiem jak się kończy sen! To ciężkie, takie niedokończone urywki, jakbym przerywała swoje marzenia. ).....)Dzisiaj dzwonił Arek. widziałam go pierwszy raz w życiu. Jakie to dziwne:/ widzieć swoje rodzeństwo przez ekran monitora, przez mały szklany ekran. Ciekawa jestem jak on wygląda w rzeczywistości. Może doiwem się, gdy przyjedzie na wakacje?! Coś czuję, że byłoby to bardzo dziwne spotkanie. :P Zbiór powiększony o 1. --/-- a mandarynka była kwaśna :P 