Wróciłam z WIlkowa. Dziś miałam 3 jazdę na Białystok. Plac wyszedł mi tragicznie- załamałam się. Przecież ten cholerny łuk już miałam opanowany! a dziś?! Beznadziejnie, dołująco. Humor spadł poniżej jakichkolwiek kresek! Polały się pierwsze łzy, ciche, takie bezradne...Im bliżej egzaminu tym bardziej puszczają mi nerwy.A co z weselem? A no nico! Idę z partnerem, którego praktycznie nie znam i nie bardzo chcę poznać. Totalna klapa i ze mną i z całą tą imprezą!Nie dać się zwariować! Nie dać się zwariować! Nie dać się zwariować! Nie dać się!~ 