Ogłaszam wszem i wobec, że dostałam się na studia. Tak tak, przyszłość polskiej administracji leży w moich rękach :D Czy sobie poradzę? Czy Uniwersytet w Białymstoku ocaleje pod nawałem mojej osoby? Cóż, okaże się w październiku . Teraz jestem z siebie dumna jak paw, ha! Turystyka na politechnice musi poczekać. Kto wie, może drugi fakultet? :DSzykuje się wyjazd do Horczak. Kilka dni na łonie dziewiczej natury. Dziewiczej to nie przesada. Tam naprawdę braknie cywilizacji. Zajrzę tu pewnie dopiero za kilka dni, jeśli nie za kilkanaście. Czeka mnie niezła udręka, a może super wyjazd? Zobaczymy... mrrr 