"I wy pytacie się mnie dlaczego nie chce chodzić do szkoły?! A co to  ja jakaś INFORMACJA TURYSTYCZNA jestem czy co?! Wybaczcie, ale też mam prawo do chwili odpoczynku, słabości, niewiedzy, do chwili zapomnienia!"Taką oto tabliczkę wywiesze sobie z przodu i z tyłu na plecach. (obgadują najczęściej za plecami:/) Może się wreszcie odczepią...buuuuJuż się boję powrotu do tych wielkich, szarych murów. Do tych wielkich pijawek.... Oby dociągnąć do Wielkanocy.PS: Nie przeprowadzam się. Nie mogę...nie dam rady... nie chcę.. . Już byłam za progiem... już stałam w jednej bluzce, z jednym kartonem, jedną nogą za drzwiami... Już sięgałam jedną ręką za klamkę, by je zatrzasnąć... starałam się nie oglądać...niestety... jedno spojrzenie, jeden rzut oka na to co zostawiałam za sobą... (...) usiadłam na podłodze, pośród pustych ścian... obok postawiłam karton.... I już wtedy wiedziałam jedno: Nie mogę się przeprowadzić! Nie dam rady porzucić tego wszytskiego! Nie chcę stąd wychodzić!W jednym momencie wróciło wszystko, wspomnienia dobre i złe, fakty, myśli i słowa. W jednym momencie wróciło jedno życie, jedno serce, jedna dusza wróciła do domu... moje serce, moja dusza... moje życie!"-Panowie! Wnosimy wszystko z powrotem na górę!-Na górę?!- Tak, na górę! Na jedno jedyne właściwe miejsce na świecie!" 