Nudne goąace dni. Upał źle wpływa na moje samopoczucie. Resztki dobrego humoru, które gdzies kiedyś jeszcze psiadałam, zniknęły. Wróciłam do domu. Nadzieje na przygodę w Horczakach okazały się więcej niż złudne. Cały pobyt opisałam w  "DZIENNIKU PODRÓŻY". Jak narazie dość ubogi ten kajecik, bo nigdzie nie wyjeżdżam, ale jest. Sprawa ze studiami mam nadzieję już załatwiona. (Adminstracjo! wyzywam Cię! na pojedynek).Przestałam obwiniać świat za me złe nastroje, więc to chyba gumka w majtach mnie uciska, bo nie myślę, krew nie dopływa do mózgu, w każdym bądź razie zbyt wolno. Nie myślę, Nie robię, a ciągle jem.  Tyle na dziś. Wracam do lezenia bo się gotuję.  Później może spacer, ale to grubo po 20. 