Coś dziwnego, niezrozumiałegoczasem bolesnegoCoś co rani mnie od wewnątrz, a co sama sobie przysparzam. Znów zrobiłam tyle głupot, tyle zła dla siebie.Po raz wtóry....Ostatni tydzień roku szkolnego 2008/2009. Ostatni wdech. Wytrwać do końca, odpocząć od tego miejsca, od tych ludzi. Omijać z daleka problemy. Tylko o tym marzę. Nie planuję tych wakacji, bo wiem z doświadczenia, że i tak nic by z tego nie wyszło. Zdam się na los. Trochę tu, trochę tam i te 2 miesiące zlecą w mgnieniu oka. Nim porządnie zasnę, trzeba będzie wstawać już. I weź tu się ciesz życiem! Nic Następna notka będzie długa obiecuję! 