Jest piątek popołudniu, koniec męczarni. W końcu odpoczynek, tylko nie wiem czy zdołam odpocząć. Ostatnio mam kiepski humor, nic mi nie wychodzi i wcale nie myślę tu o nauce. TO raczej problemy z psychiką. Mam chyba problemy emocjonalne (Komentarz Agi). CZuję radość, ale nie umiem jej uwolnić, za bardzo się wstydzę, za bardzo jestem nieśmiała. Czuję też gniew i smutek, czasami na siebie samą, ale czasami też na przypadkowych ludzi. Kto "nadepnie mi na odcisk" nie będzie miał miło. Kielich goryczy sie przelał, czuję że wybuchnę! Muszę pobiegać bo naprawdę bedę miała problemy.... Z trochę więcej optymistycznych spraw to to, że znowu go widziałam. Przez chwilę, ale zawsze coś. Niestety znowu stchórzyłam. Już chyba taki mój los samotnika. ..."serce, które drży.."   Nie wiem kiedy się śmiejesz - nie widzę Twoich ust.. Nie wiem kiedy się gniewasz - nie widzę Twego czoła bruzd.. Nie wiem kiedy płaczesz, czy rozumiesz mnie - nie widzę barwy oczu Twych.. Nie wiem co czujesz, co myślisz - nie widzę Cię nawet w myślach mych.. - nie czuję obecności Twej.. Ciebie nie ma TU. Zatarty obraz wyobraźni. A wszystko przez nieśmiałość Twą i mą, ...wzajemną. 