Długo nie mogłam tu zajrzeć. Mój komputer odmówił posłuszeństwa właśnie wtedy, gdy miałam ochotę się wygadać. Teraz już mi przeszło. Nie wiem o czym pisać. A może o tym:Wczorajszy festyn był totalną klapą. Wyjście z przymusu nigdy nie napawało mnie choćby krztyną optymizmu, ale to wczorajsze było chyba najgorsze z dotychczasowych. Tłum zupełnie obcych ludzi, totalnie głupie towarzystwo i cały wieczór zepsuty. A zapowiadało się tak przyjemnie: ciepłe łóżeczko, telewizor i coś do picia.. ehh te obowiązki młodszej siostry (czyt. rola tzw. "przyzwoitki"). Wczorajsza próba znalezienia mi partnera na wesele- totalana żenada. CZy nikt nie rozumie, że ja nie chcę tam iść?! Nie z przymusu! Nie dla innych! Nie dla pokazania się przed szeregiem plotkujących ciotek! NIC NA SIŁĘ, ZROZUMCIE!27 czerwca 1991r. urodziła się mała Agnieszka, Agniesia, Aguś... co za skarb dla tego świata,  dla mego świata :) 