21 stycznia 2011. Długo tu nie zaglądałam, wiele się tu zmieniło, wiele zmian także u mnie. Tak mnie coś tknęło, przypomniało mi się, że zasoby internetu mają także coś mojego. Już za chwilę kończę pierwszy semestr studiów i potwierdza się powiedzonko mej przyjaciółki "Sesja znów zaskoczyła studentów" :). Tak przewidywalnego pojęcia i zarazem tak nagle przychodzącego dotąd nie znałam. Będzie ciężko. Pierwsze batalie mam za sobą, ale najcięższe bitwy przede mną. Egzaminy ustne- to moja zmora! W wieku 20 lat dowiedziałm się, że nie potrafię mówić! Groteska...   Studia to nie wszystko, co mnie gnębi. Prześladuje mnie moje wyobrażenie (a jakby inaczej:/). Wyobrażenie o "wielkiej romantycznej miłości" kontra racjonalne argumenty ściągające na ziemię. Co wybrać? Z czego zrezygnować? Dlaczego nie dane jest mi pogodzić tych dwóch rzeczy? Dlaczego rozum zawsze przeszkadza sercu?! Ach ty mój NN-enie z drugiego końca peronu ....   Czy ktoś tu w ogóle zaglądał? Czy ktoś mnie jeszcze pamięta? 