Ostatni egzamin z historii. Jak było? Lepiej nie pytać. Żenada i tyle. Proszę tylko o 30 %. Ostatni egzamin to koniec obowiązków. Przede mną 4 miesiące wolnego czasu. Co ja ze sobą zrobię? Nie wiem jeszcze gdzie mam dalej się uczyć. Nie wiem co ja chcę w życiu robić. Może po spotkaniu z Agą mnie oświeci? albo całkiem zdołuje... Umówiliśmy się na wspólne przeszukiwanie netu w poszukiwaniu kierunków studiów. Co z tego wyniknie? sam jeden Bóg raczy wiedzieć. Teraz gdy jest już po wszystkim, po stresie (na wynik i tak już nie wpłynę), boję się. Czuję lęk przed jutrem, przed jutrem którego nie znam. Do tej pory moje dni wytyczał porządek szkolny, teraz sama muszę się jakoś ogarnąć. Muszę wytyczyć swój własny, dostosowany do mie kurs. ALE JAK? Bez pomysłu na życie daleko nie zajadę. ... 