Jest źle. Kryzys człowieka bezrobotnego- własnie go przechodzę. Nic mi nie wychodzi, nic mnie nie cieszy. Starania o staż, o jakąkolwiek pracę spełzły na niczym. Nigdzie nie ma miejsca, nikt nie chce mnie przyjąć. Czy nikt nie potrzebuje pracownika na wakacje? Z pewnością nie tu, w Łapach. Pozostaje mi tylko praca przy zbiorze truskawek, jagód czy innych owoców. Oby tylko było co zbierać, przy takiej pogodzie, nieustannie lejącym się deszczu, jest to co raz bardziej wątpliwe. Potrzebuję jakiejś odmiany. Potrzebuję kasy!...bo każde bębny muszą mieć dobrą oprawę.Nawet nie chce mi się pisać. Letarg... znudzenie na całej linii...STOOOO Lat wszystkim MAMOM !!! 