Sałatka z pieczywem  kojarzy mi się z popularną i pyszną włoską panzanellą. Natomiast sałatka fattoush pochodzi z kuchni Kuwejtu i jest także bardzo smaczna. Poczułam się zachęcona oglądając ją na blogu Ireny i Andrzeja, więc dziś pokazuję moją wersję. Składniki:  *3 pomidory, *1 zielona papryka, *pęczek dymki, *1 mała sałata, *15 ml suszonej natki pietruszki, *5 ml suszonej mięty (pominęłam), *1 mały zielony ogórek, *3 kromki wieloziarnistego chleba, *50 ml oliwy z oliwek, *50 ml soku z cytryny, *sól i pieprz do smaku.Wykonanie: Chleb pokroić w centymetrową kostkę i podpiec. Pokroić w kostkę pomidory, paprykę i ogórek. Sałatę porwać na kawałki. Posiekać dymkę. Wymieszać składniki sałatki. Wymieszać oliwę, sos z cytryny z ziołami. Polać sałatę. Przed podaniem schłodzić przez 45 minut. Smacznego:) 