Zdrowe, pożywne muffinki z przepisu Dorotus. Bardzo gorąco je polecam, dzieci je lubią i dorosłym smakuje :) Są pachnące, a najlepsze jeszcze takie lekko ciepłe, świeżutkie. Zachęcam do spróbowania :)Czyż ta muffinka nie wygląda jak ufo ? Składniki:*250g mąki*85g płatków owsianych*2 łyżeczki proszku do pieczenia*pół łyżeczki cynamonu*pół łyżeczki soli*85g rodzynek*2 roztrzepane jajka*200 ml mleka*75 ml oleju*40g jasnego cukru*5 łyżek płynnego mioduWykonanie:W jednym naczyniu wymieszać mąkę, płatki owsiane, proszek do pieczenia, cynamon, cukier, sól, rodzynki. W drugim naczyniu wymieszać: jajko, olej, miód i mleko.Zawartość dwóch naczyń połączyć, mogą pozostać grudki. Nałożyć ciasto do foremek muffinkowych i piec w temperaturze 200 stopni przez około 20-25 minut.Smacznego :) 