Moją drugą propozycją do Baru Sałatkowego jest pyszna i dobrze znana sałatka z kurczaka i ryżu z dodatkiem kukurydzy, rodzynek, orzechów włoskich i ananasa. Bardzo ją lubimy i dość często gości na naszym stole. Może to propozycja niezbyt kolorowa i wiosenna, ale bardzo smaczna :) Polecam!Składniki:*1 podwójna pierś z kurczaka*2 saszetki ryżu*puszka ananasa *puszka kukurydzy*rodzynki*orzechy włoskie *pieprz, sól do smaku*majonez lub majonez jogurtowy Wykonanie: Pierś z kurczaka ugotować i pokroić w kostkę. Wymieszać z pokrojonym ananasem, kukurydzą, rodzynkami i orzechami włoskimi (nie podaję ilości, gdyż ja zawsze daję tak "na oko" próbując podczas robienia sałatki), dodać pieprzu i ewentualnie troszkę soli do smaku oraz majonez lub majonez jogurtowy. Często korzystam własnie z tego drugiego. Smacznego :) 