Dziś wystąpię w zupełnie innej roli, troszkę dla mnie nowej – organizatorki akcji, a właściwie konkursu. Do tej pory próbowałam swoich sił jako prowadząca Festiwal Pierniczków, a tym razem chcę zaprosić wszystkich blogerów kulinarnych do konkursu, takiego z NAGRODAMI !:)  Wraz z serwisem ZPierwszegoTloczenia.pl, którego sponsorem są ZT Kruszwica S.A producent linii Kujawski ze Smakiem zapraszam serdecznie do zabawy, w której do wygrania są: *dla autorów 40 najbardziej ciekawych przepisów – garnki marki Silit  *dla pozostałych uczestników akcji – lniane, haftowane na ludowy styl obrusy   Co należy zrobić czyli zasady zabawy:   Zaproponuj przepis wykorzystujący produkt z linii Kujawski ze smakiem (Kujawski z czosnkiem lub Kujawski z bazylią lub Kujawski z czosnkiem i bazylią lub Kujawski z pomidorami, czosnkiem i bazylią)   Z zabawy wyłączamy sałatki czyli rolę produktu tylko jako dressingu czy marynaty. Chodzi o szersze, bardziej kreatywne wykorzystanie Kujawskiego ze smakiem.   Produkt musi być użyty w przepisie (musi wystąpić w liście składników)   Przepis zobrazuj przynajmniej 1 zdjęciem wykonanej potrawy z produktem w tle (może wystąpić na dalszym planie, rozmyty, ale obecny) Przepisy, które biorą udział w akcji powinny być opublikowane na blogu kulinarnym Uczestnika konkursu i opatrzone banerem (możecie go pobrać na końcu tej notki) linkującym do tego zaproszenia oraz informacją, że biorą udział w zabawie kulinarnej “Kujawski ze Smakiem”, pod patronatem serwisu ZPierwszegoTloczenia.pl, którego sponsorem są ZT Kruszwica S.A. producent linii Kujawski ze Smakiem.     Czas trwania akcji:  7 dni w terminie od 4 do 10 lutego 2013 r.   W Konkursie mogą wziąć udział osoby zamieszkałe na terytorium Polski i mające ukończone 18 lat.    Jedna osoba może przysłać maksymalnie 3 przepisy, co jednak nie wpłynie na liczbę nagród - 1 Uczestnik może wygrać tylko 1 nagrodę w konkursie.   Wyboru najciekawszych 40 przepisów dokona bloger organizujący zabawę czyli ja, przy udziale pracowników Organizatora konkursu,     W konkursie biorą udział jedynie przepisy zgłoszone poprzez przysłanie do mnie na adres:  majanaboxing@gazeta.pl  maila z informacją:    *kto przygotował,*co przygotował,*link do przepisu, oraz*dane adresowe do wysyłki nagrody  *nr telefonu dla firmy kurierskiej Zatem podobnie jak przy Festiwalu Pierniczków bardzo Was proszę o wysyłanie do mnie linków, ale tym razem tylko na mój adres mailowy: majanaboxing@gazeta.pl. Ułatwi mi to zrobienie podsumowania i jednocześnie przyspieszy ogłoszenie wyników konkursu :).  Na linki do przepisów i dane adresowe czekam do dnia 10 lutego 2013 r. do północy. W razie jakichkolwiek pytań zachęcam do zapoznania się z regulaminem zabawy, który możecie znaleźć tutaj. Serdecznie zapraszam Wszystkich do zabawy !:) Kod baneru :  ﻿﻿a href=" http://majanaboxing.blox.pl/2013/01 /Konkurs-Odkryj-Kujawski-ze-smakiem.html " target="_blank"img src=" http://majanaboxing.blox.pl/resource/0001.jpg "width="200" height="160"//a﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 