Ten sernik to prawdziwy hit, to przebój, to ciasto, które naprawde warto zrobić. Jest niesamowicie smaczny, mokry, z delikatnym kruchym spodem, sernikowym aromatycznym środkiem oraz lekką mgiełką złotego kokosu na wierzchu... Mmmm... bardzo, bardzo smakował mojemu Ukochanemu. Za przepis dziękuję Dorotus.:) Troszeczkę go zmodyfikowałam, bo robiłam w mniejszej formie i podaję wg mojego wykonania.Składniki na spód:*1,5 szklanki mąki*pół kostki masła (125g)*2 żółtka (białka odłożyć na pianę)*1/4 szklanki cukru*1 łyżeczka proszku do pieczenia*1 łyżka wodyWszystkie składniki zagnieść. Tortownicę o średnicy ok. 22 cm wyłożyć papierem do pieczenia. Ciasto wyłożyć do formy i ponakłuwać widelcem. Podpiec je w temperaturze 170 stopni przez około 10-12 minut. Składniki na masę serową:*0,5 kg twarogu zmielonego 2 krotnie (ja dałam taki gotowy do wypieków)*1 budyń śmietankowy lub waniliowy bez cukru*1/2 szklanki cukru*pół szklanki oleju*1 szklanka mleka*1 jajko*2 żółtka ( białka zostawić na pianę)*olejek waniliowy lub ekstrakt z wanilii (nie dawałam)Wszystkie składniki na masę serową zmiksować. Nie ubijać białek osobno. Gotową masę wylać na podpieczony spód. Masa będzie bardzo rzadka. Piec około 45 minut w temperaturze 180 stopni.Po tym czasie sernik wyjąć z piekarnika.Przygotować piankę : pozostawione białka ubić na sztywno, dodając nie mniej niż pół szklanki cukru. Dodać 100 g wiórków kokosowych i wymieszać. Wyłożyć piankę na gorący sernik i wstawić do piekarnika na 15 minut, aż pianka będzie złota.Smacznego :) Nie jestem pewna, czy zdjecia oddają to jaki ten sernik jest naprawdę. Miałam sporo kłopotów ze zrobieniem zdjęć. To wychodzily za jasne, to za ciemne. Wybrałam więc takie. Mam nadzieję, że będą dobrze się prezentowały :) 