Owocowa miseczka to pomysł mojego Synka, który ujrzał podobny przepis w dziecięcej gazetce Disney i ja . Do wykonania tej miseczki witamin potrzeba naprawdę niewiele produktów, a najwięcej chęci na spałaszowanie pysznych owoców ;) Postanowiłam stworzyć nową kategorię wpisów "Synusiowe pichcenie", w której będę zamieszczać pomysły kulinarne mojego dziecięcia :)  Składniki: *1 większe jabłko (w przepisie był melon, ale nie mieliśmy) *kilka ulubionych owoców, u nas: mandarynka, kiwi i banan   Wykonanie: Umyte jabłko przekroić na pół i z jednej połówki usunąć gniazdo nasienne, tak by powstała dziurka. Napełnić owocami, wziąć łyżeczkę i zajadać (można łapkami ;) ).  Smacznego ! 