Zostałam wywołana do kolejnego łańcuszka, tym razem przez Irytka, tym razem chodzi o czytanie książek. Czytać lubię i to bardzo, więc łańcuszek puszczę dalej. Mam nadzieję, ze wywołane osoby się nie pogniewają i pobawią się również, oczywiście jeśli tylko będą miały ochotę :)1. O jakiej porze dnia czytasz najchętniej? Najchętniej czytam wieczorem, ale właściwie czytam jak tylko mam wolną chwilkę, więc pory dnia są różne.2. Gdzie czytasz?Najczęściej w domu,ale także w autobusie i na przystanku i w poczekalni u dentysty :)3. Jeśli czytasz na leżąco to najchętniej na plecach czy na brzuchu? Jeśli na leżąco to na plecach :)4. Jaki rodzaj książek czytasz najchętniej?Och, czytam przeróżne książki. Dobrą sensację, thillery, także medyczne, ostatnio zaś literaturę z kuchnią w tle :)5. Jaką książkę ostatnio kupiłaś?"Bella Toskania" Francis Mayes6. Co czytałaś ostatnio i co czytasz aktualnie?Ostatnio czytałam "Czekoladę" J.Harris, a teraz "Bella Toskania" F.Mayes i męczę nadal trzecią część "Władcy Pierścieni" ;) Czytam zwykle kilka książek na raz he he ;)7. Używasz zakładek, czy zaginasz rogi? Używam zakładek, nie lubię zaginania rogów.8. Co sądzisz o książkach do słuchania?Nigdy z nich nie korzystałam, ale uważam, że dla osób niewidzących oraz tych, które mają kłopoty z czytaniem to wspaniały wynalazek. 9. Co sądzisz o ebookach? Zdecydowanie wolę mieć książkę w dłoni. :)Łańcuszek czytelniczy posyłam do: Tili, Batumi, Agatki, Edysi, Ninki,  i Małgosi  :) 