Wielbię selera naciowego :) Ostatnio przyrządzam z nim wiele różnych surówek. Postanowiłam podzielić się z Wami jedną z nich. Nie mam jakiegoś konkretnego przepisu, wymyślam wszystkie sama, łączę składniki, dodaję , odejmuję i próbuję. Z tych moich sałatkowych eksperymentów wychodzi coś naprawdę pysznego :) Przy okazji z moją sałatką dołączam do Baru Sałatkowego Peli.Składniki:*4 łodyżki selera naciowego*garść roszpunki*125g sera mozzarella (1 kulka)*kilka pomidorków koktajlowych*kilka oliwek zielonych*kilka ząbków czosnku marynowanego w oleju z pesto*sól, pieprz, przypraw - ja korzystam z przyprawy włoskiej Kotanyi lub marynaty staropolskiej Kamis*ewentualnie do smaku: ocet balsamicznyWykonanie:Kroimy w kostkę, wrzucamy do miseczki, mieszamy, doprawiamy, mieszamy i zjadamy :)Smacznego:) 