Dziś miałam wolny dzień, więc mogłam pozwolić sobie na zjedzenie innego niż na co dzień śniadania. Wybrałam twarożek ze szczypiorkiem i rzodkiewką. Baaardzo lubię takie właśnie wiosenne, pyszne śniadanka, niby nic specjalnego, ale jakie dobre! :))Składniki:*1 kostka twarożku lub 1 opakowanie twarożku wiejskiego*szczypiorek*rzodkiewka*ewentualnie śmietana lub jogurt naturalny*sól, pieprz do smaku Szczypiorek i rzodkiewkę umyć, pokroić. Wszystkie składniki razem wymieszać, doprawić do smaku i zjadać :) Smacznego :) 