Całkiem niedawno Atinka pokazywała u siebie chrupiące nuggetsy. Bardzo mi się spodobały, a dodatkowo zachęcił fakt, że Atinki synek tak je lubi. Nasi chłopcy są bardzo dobrymi kolegami, więc taki obiad musiał pojawić się też u mnie ;). Nuggetsy są bardzo smaczne, jedliśmy je na obiad wraz z surówką i ryżem. Składniki: *pojedyncza pierś z kurczaka*2-3 ząbki czosnku*1 łyżeczka soku z cytryny*szczypta soli*panierka*jajkoMięso pokroić w paski. Czosnek przecisnąć przez praskę, dodać do mięsa razem z solą i sokiem z cytryny. Całość dokładnie wymieszać. Wstawić do lodówki na około 20 minut.Składniki na panierkę:*1/2 szklanki mąki *2 garści nachos*1 łyżka ostrej papryki*1/2 łyżki curryWszystkie składniki panierki umieścić w misce i wymieszać blenderem, tak aby powstała mączka.Przygotowanie nuggetsów. Jajko ubić. Kawałki mięsa moczyć w jajku, a następnie obtaczać w przygotowanej panierce. Dobrze dociskać panierkę.Smażyć na gorącym, głębokim oleju, przez około 3 - 4 minut z każdej strony. Wyjąć i odsączyć na papierowym ręczniku.Smacznego﻿ :) 