Najprostsza i najlepsza tradycyjna sałatka jarzynowa, której nie może zabraknąć na świątecznym stole. Robię ją nie tylko od święta, bo bardzo ją lubimy. Składniki się raczej nie zmieniają, jedynie ich ilość. Podaję w przybliżeniu, wg takich proporcji jakie zastosowałam tym razem :)Składniki:*6 marchewek*6 ziemniaków*2 korzenie pietruszki*1 średni seler*6 ogórków kiszonych*3-4 jajka*2 jabłka *puszka kukurydzy*puszka groszku*musztarda*majonez*sól, pieprz Wykonanie:Warzywa ugotować w mundurkach, ostudzić i obrać. Pokroić w niewielką kostkę. Dodać ugotowane i pokrojone jajka. Pokroić i dodać ogórki kiszone i jabłka. Dorzucić kukurydzę, groszek. Następnie musztardę, majonez, sól, pieprz do smaku.Wszystko wymieszać i włożyć do lodówki. Najlepsza jest na następny dzień jak składniki się przegryzą. :)Smacznego :) 