Sernikobrownie to połączenie miękkości, wilgotności sernika z ciężkością i słodką błogością czekoladowego brownies. Takie połączenie po prostu musi smakować bosko, pomyślałam gdy ujrzałam ten przepis na blogu Cakemania Justynki. Nie musiałam długo zastanawiać się nad wykonaniem tego ciasta, bo posiada ono wszystkie cechy, które nam bardzo smakują !:)Składniki na brownies:*200g dobrej jakości czekolady gorzkiej ( ja dałam mleczną)*2/3 kostki masła*niecała szklanka cukru*szklanka mąki*łyżeczka proszku do pieczenia*2-3 jajka Składniki na masę serową:*500g serka śmietankowego (dałam gotowy do wypieków mielony)*100g cukru pudru*2 jajka*1 łyżeczka esencji waniliowej*ok. 100g wiórków kokosowych*4 łyżki cukru pudruWykonanie:Czekoladę rozpuścić wraz z masłem w kąpieli wodnej. Jajka ubić z cukrem i wymieszać z mąką przesianą razem z proszkiem do pieczenia. Połączyć mąkę z przestudzoną masą czekoladowo-maślaną. Połowę masy na brownie wlać do formy (średnica ok.25cm) wysmarowanej masłem i wyłożonej papierem do pieczenia. W drugim maczyniu utrzeć serek z cukrem pudrem. Następnie dodać kolejno jajka i esencję waniliową. Wymieszać. Tak otrzymaną masę serową wylać delikatnie na masę czekoladową. Na to wysypać wiórki połączone z cukrem pudrem , a następnie ostrożnie wyłożyć pozostałą masę czekoladową. Ciasto piec około 50-60 minut w temperaturze 170 stopni. Można od góry przykryć folią aluminiową (ja tego nie robiłam).Smacznego :) 