Domowa pasta migdałowa i marcepan to naprawdę świetna i przydatna rzecz. Do tej pory zamawiałam masę marcepanową przez internet, ale ciągle kusiło mnie, by spróbować zrobić taką w domu. Znalazłam u Atinki przepis Bajaderki i zrobiłam. Przyda mi się do marcepanowych wypieków. Jeden z nich może uda mi się zrobić całkiem niedługo?;) Przepis dodaję do rozpoczętego dziś Orzechowego Tygodnia Eli, który w tym roku prowadzi Atinka. :) Składniki na pastę migdałową:*1 i 1/2 szklanki migdałów bez skórki*1 i 1/2 szklanki cukru pudru*1 białko*1 łyżeczka ekstraktu migdałowego (dałam olejek migdałowy)*szczypta soliZmielić migdały partiami w malakserze, wymieszać z cukrem pudrem i resztą składników. Całość wyrobić na gładką, twardawą masę (moja nie była twarda, dopiero po schłodzeniu stwardniała). Schłodzić dobrze w lodowce, masa musi być zimna przed kolejna obróbką. Niewykorzystane resztki można przechowywać w zamrażalniku.  Składniki na marcepan:*225g pasty migdałowej*1/2 szklanki cukru*2 żółtka*1/3 szklanki maki*1 łyżka mleka*po 1 łyżce soku pomarańczowego i cytrynowego*1 łyżeczka olejku migdałowegoPastę migdałową rozetrzeć z cukrem, dodać pozostałe składniki i dobrze wymieszać. 