Nie mam dziś urodzin ani imienin, nie ma też żadnego święta związanego z blogiem...a tu... PREZENT!!! Czarodziejka Irytek sprawiła mi niesamowitą niespodziankę! Mimo, iż nie wykonuje już szablonów na zamówienie, zrobiła dla mnie prezent, o którym nie wiedziałam do ostatniej chwili. Tak, zrobiła dla mnie ten cudowny szablon! :))) Dziś jest już całkiem gotowy i mogę pokazać swojego bloga w odmienionej szacie. Jestem bardzo, bardzo szczęśliwa!!! Szablon bardzo mi się podoba, a buzia cieszy mi się niczym dziecku :))) Dziękuję Ci Irytku!!! Jesteś kochana, sprawiłaś mi ogromną radość. Czuję się jakbym miała dziś swoje święto :) Dziękuję, dziękuję, dziękuję :*** 