Bardzo proste i bardzo smaczne ciasto nazywane salcesonem lubi wiewiórką. Wolę nazwę wiewiórka lub po prostu jak w tytule - ciasto amerykańskie, bo jakoś słowo salceson do mnie nie przemawia;) Ciasto jest wilgotne, pachnące cynamonem. Można je podawać z lodami lub bitą śmietaną, a nam smakowało samo w sobie. Przepis znalazłam na blogu My Cuisine u Gani76. Składniki: *5-6 dużych jabłek, obranych i pokrojonych w kostkę *bakalie w dowolnej ilości (dałam: rodzynki, żurawinę, orzechy włoskie) *1 opakowanie cynamonu *1 szklanka cukru *2 szklanki mąki *1 łyżeczka proszku *1 łyżeczka sody *3 łyżki kakao *3 jajka *0,5 szklanki mleka *0,5 szklanki oleju   Wykonanie: Wszystkie składniki wrzucić do miski w podanej wyżej kolejności. Odstawić wszystko na 30 minut, potem wymieszać dokładnie. Piec 40 minut w 200 stopniach. Smacznego :) 