Ciasto cytrynowe zrobiłam na urodziny, wszyscy byli nim zachwyceni! :) Ma cudowny, cytrynowy smak, piękny zapach, jest mokre i bardzo smaczne. Według mnie i  mojego Ukochanego - rewelacja! :) Polecam wszystkim, jest przepyszne! Dziękuję Batumi :)))Składniki na ciasto:*6 jajek*1 szklanka + 1 łyżka cukru*6 łyżek oliwy*1,5 szklanki mąki tortowej*1,5 łyżeczki proszku do pieczenia*coś do nasączenia ciasta (ja zrobiłam wodę z cukrem i aromatem cytrynowym)Białka ubić, stopniowo dodawać cukier, następnie żółtka, oliwę. Wymieszać z mąką i proszkiem do pieczemnia. Piec w temperaturze 170 stopni przez 40 minut. Nasączyć po ostudzeniu.Składniki na masę:*2 budynie śmietankowe*4 łyżki cukru*3/4 litra wody*sok z 1 cytryny*kostka masła*2 żółtka*1 galaretka cytrynowaUgotować wodę z cukrem, dodać sok z cytryny. Dodać budyń rozprowadzony w 1/4 szklanki wody. Do gotującego się budyniu dodać suchą galaretkę i wymieszać. Masa ma wyglądac jak cytrynowy kisiel. Ostudzić. Zmiksować masło z 2 żółtkami. Dodawać do niego po łyżce ostudzony budyń i miksować. Tak przygotowaną cytrynową masę wyłożyć na biszkopt. Wierzch:*1,5 cytryny*1/4 szklanki przegotowanej wody*herbatniki petitki*lukier z cukru pudtu i soku z połowy cytrynyDo soku z 1 cytryny dodać przegotowaną, letnią wodę. W tak przygotowanym roztworze moczyć ciastka i układać na masie budyniowej. Polać górę przygotowanym lub kupionym lukrem. Schłodzić w lodówce. PYCHA! :) 