W Gdańsku dziś Święto Czekolady!!! :)  W dniach 30.11.2007 - 02.12.2007 w salach Ratusza Głównomiejskiego odbywa się Festiwal Czekolady. Przewidziane atrakcje to: - konkurs na najciekawszą rzeźbę z masy czekoladowej- konkursową degustacje czekolady - prezentacja historii czekolady- koncert słodkich utworów wykonany przez chór Mieszczan Gdańskich- spotkania z ciekawymi gośćmi- i wiele innych niespodzianek… Mam wielką chęć tam zajrzeć... Jesli zajrzę obiecuję zdać relację , jesli nie zajrzę to sobie czekoladę kupię (a jak!) taką z wieeeelkimi orzechami :)   A tak z ciekawosci - jakie czekolady preferujecie ? Mleczne, z orzechami, deserowe ? :)   (Zdjęcie z portalu trojmiasto.pl ) 