Po przerwie witam się z Wami pysznym góralskim oscypkiem, przywiezionym prosto z serca polskich Tatr. Takie oscypki bardzo lubię - grillowane, gorące, podane z konfiturą żurawinową (ją także kupiłam w Zakopanem). Ten przepis to taki z przymrużeniem oka, sposób podania raczej, góralski, przepyszny!:)   Składniki: *2 oscypki *4 łyżeczki konfitury żurawinowej   Wykonanie: Oscypka grillujemy (można na patelni grillowej), a następnie wykładamy na niego konfiturę żurawinową i ciepłego zjadamy. :) Smacznego. 