Trzy bit robiłam już kilka razy. Przepis jest sprawdzony, ciasto zawsze wychodzi przepysznie,a Ukochany zajada się tym ciastem z wielkim smakiem :) Jak zrobię po raz kolejny podzielę się z Wami zdjęciami. Póki co sam przepis, który pochodzi z serwisu "Wielkie Żarcie"  www.gotowanie.wkl.pl/przepis12375.html Składniki: 8-9 paczek herbatników (ja kupuję zawsze 10 ) 1 puszka mleka słodzonego (ugotować) 2 budynie waniliowe bez cukru 2 szklanki mleka 3/4 kostki margaryny 0,5 l. śmietany 30% 2 śmietanki Śnieżki   Wykonanie: Masa karpatkowa: budynie ugotować z mlekiem i utrzeć z margaryną jak troszkę przestygną. Ubić śmietanę z 2 śnieżkami, a mleko w puszce zagotować. Ja gotuję przez około 3 godziny w garczku z wodą (tak by woda przykrywała całą puszkę).   Układać warstwami w blaszce: najpierw herbatniki, później mleko z puszki (najlepiej jak jest jeszcze ciepłe, lepiej sie rozsmarowuje), następnie znów herbatniki,masa karpatkowa, herbatniki, śmietana ubita i na wierzch posypać startą czekoladą. Można posypać wiórkami kokosowymi albo kakao, co kto lubi :) 