Oto deser, który przygotował dziś mój synek. Składają się na niego wiśnie własnoręcznie zerwane i wypestkowane przez synka, a do tego serek waniliowy i pokruszone biszkopciki. Prosty, letni i smaczny deserek. Zapraszamy :)   Składniki: *wypestkowane świeże wiśnie *biszkopciki *serek waniliowy homogenizowany Wykonanie: Do pucharków pokruszyć warstwę biszkopcików, następnie nałożyć łyżkę serka waniliowego oraz troszkę owoców. Warstwy powtórzyć, tak by na górze znalazła się biszkopcikowa część. Udekorować wisienką. Smacznego:) 