Wymyśliłam sobie obiadek na szybko, bo gorąco i w kuchni nie chce się długo stać ;). Kupiłam kurki, bo tak dawno ich nie jadłam i postanowiłam połączyć je z cukinią, którą bardzo lubię. Do tego towarzystwa dołączył pomidor, a wcześniej obowiązkowo czosnek. Pięknie pachniało i smakowało. :)  Składniki: *pół dużej cukinii *250g kurek *2 średnie pomidory *sól, pieprz do smaku   Wykonanie: Czosnek podsmażyć na oliwie. Wrzucić pokrojoną w kostkę cukinię i poddusić, aż trochę zmięknie. Następnie wrzucić kurki i dusić na niewielkim ogniu. Dodać pokrojone pomidory, doprawić solą i pieprzem. Podsmażyć chwilkę, aż wszystko zmięknie. Można posypać twarożkiem.  Smacznego:) 