Mam zaszczyt zaprosić Was na Festiwal Pierniczków, VII edycję tej aromatycznej, przedświątecznej zabawy, którą od 2007 roku organizuje Malta. Ja czuwam nad nią po raz trzeci. Mam nadzieję, że chętnie się przyłączycie i wspólnie upieczemy całe mnóstwo pachnących pierniczków, pierników, które pięknie polukrujemy i ustroimy (lub nie, co kto lubi :)). Będzie cudnie, zapraszam serdecznie :).    Zasady zabawy: w czasie trwania Festiwalu czyli w terminie 5-15 grudnia 2013 r. - przygotujcie Wasze ulubione pierniki, pierniczki, piernikowe ciasta, i opublikujcie przepis na blogu (nie można dodawać przepisów archiwalnych), uzupełnijcie go o banerek i link do tego zaproszenia. Proszę o pozostawienie linku do Waszego wypieku w komentarzach pod tą notką albo przysłanie go emailem na adres: majanaboxing@gazeta.pl. Ułatwi mi to zrobienie podsumowania. :) Zachęcam także do umieszczenia na swoim blogu banerku, kod znajdziecie na końcu tej notki.  Nie macie pomysłu na pierniki? Zajrzyjcie do podsumowań z lat poprzednich, to niesamowita skarbnica pyszności: Podsumowanie 2007 Podsumowanie 2008 Podsumowanie 2009 Podsumowanie 2011﻿ Podsumowanie 2012 (Podsumowanie z roku 2010 znikło wraz z pewnym agregatorem blogów.)   A tutaj moje piernikowe propozycje KLIK. Zapraszam serdecznie do wspólnego pierniczkowania :). Kod baneru:   a href="http://majanaboxing.blox.pl/2013/10/7-Festiwal- Pierniczkow-zaproszenie.html" img src="http://majanaboxing.blox.pl/resource/festiwal_7.jpg" alt=Festiwal Pierniczkow” name=”AGMOID0”//a﻿ 