Zielono - żółta, wiosenna, pachnąca, zdrowa i bajecznie smaczna sałatka, którą można zjeść na śniadanko lub do obiadu. Kiedy zobaczyłam przepis na tę sałatkę na blogu Casi nie mogłam się jej oprzeć. Sałatka pojawiła się także na blogu Kuchareczki i Edysi, a teraz czas na mnie :) Mój blog jest o słodkościach,ale myślę,że nie pogniewacie się jesli od czasu do czasu pojawią się inne smakowitości, niekoniecznie słodkie :)Składniki:*1 brokuł*1 opakowanie sera feta*1 puszka kukurydzy konserwowej*1 zielony ogórekSos:*1 łyżka majonezu *3 łyżki jogurtu naturalnego*2 ząbki czosnkuWykonanie:Brokuła umyć, podzielić na różyczki i wrzucić do osolonej i lekko poslodzonej wrzącej wody. Gotować około 4 minut by brokuł był miękki, ale jednocześnie chrupiący. Gotowe brokuły wyjąć z wody i odsączyć na sitku. Pozostawić do ostygnięcia. Ser feta i ogórek pokroić w niedużą kostkę. Odlać zalewę z kukurydzy. Wrzucić do miski fetę, ogórka i kukurydzę, a następnie ostudzonego brokuła.Połączyć w kubku majonez i jogurt, dodać wyciśnięty przez praskę czosnek i dokładnie wymieszać. Takim sosem polać warzywa i całość delikatnie wymieszać. I juz ! :)Smacznego :) 