Wspaniałe są te śledziki! Musicie koniecznie skosztować. Przepis dostałam od Basi, która je bardzo zachwalała. I miała rację. Śledzie w zalewie cytrynowo - korzennej są bardzo smaczne, orzeźwiające i pachnące przyprawami. Bardzo polecam! :) Składniki: *1/2 kg śledzi (matjasów)*1 cała cytryna ze skórką pokrojona w plasterki*kilka liści laurowych*kilka kulek ziela angielskiego*kilkanaście kulek czarnego pieprzu*3 cale strączki kardamonu*3 goździki*opcjonalnie papryczka chilli (nie dawałam) Wykonanie:Śledzie w słoju przekładać cytryna i korzeniami, zlać dobrym olejemsłonecznikowym z odrobinka oliwy. Tak przygotowane śledzie muszą postać  2-3 dni w lodówce. Smacznego :) 