Kochani, dzięki Kuchareczce58 dowiedziałam się, że ktoś kradnie nasze zdjecia z bloga i umieszcza wraz z przepisem na pewnym serwisie jako własne! Jestem zdegustowana i zdenerwowana! Oto link do mojego ukradzionego zdjecia:http://www.mojeciasto.pl/lat o/lato/ciasto_jogurtowe_z_wisniami . a oto oryginał z mojego bloga : http://majanaboxing.blox.pl/2007/11/Ciasto-na- jogurcie.html                       Napisałam już do administratorów strony i liczę na szybki odzew i interwencję w tej sprawie. Może to nic takiego, ale fakt, że ktoś kopiuje moje zdjecia i podpisuje, że to jego własne, zdenerwował mnie bardzo. Zdaję sobie sprawę, że w sieci różne rzeczy się dzieją i powinniśmy znać ryzyko umieszczania własnych zdjeć w internecie, ale przykro mi jest bardzo z tego powodu, że ktoś tak bezkarnie i z premedytacją używa moich własnych zdjęć. Dlatego właśnie postanowiłam napisać tę notkę z ostrzeżeniem. Pozdrawiam.Majana 