Takie niby mojito, ale nie mojito ;). Woda z miętą, bez limonki, ale z cytryną. Orzeźwia w upalne dni (nareszcie jest więcej słońca!). Uwielbiam takie napoje. Swoją drogą alkoholowego mojito jeszcze nie próbowałam, na pewno jest pyszne ;). Napój dodaję do akcji Pluskotki Zielnik kuchenny.    Składniki:*1/2 cytryny*kilka kostek lodu,*2 łyżeczki brązowego cukru,*pół szklanki niegazowanej wody,*garść liści miętyWykonanie:Cytrynę obrać ze skórki (jak widać nie obierałam), pokroić na kawałki. Listki mięty opłukać. Do szklanki wrzucić cukier, następnie lód, cząstki cytryny, miętę i zalać wodą. Smacznego :) 