Dziś zaprezentuję nasz obiadek, który jest całkowicie moim wymysłem, a który bardzo chętnie proponuję z okazji Pomidorowego Tygodnia. W sumie nawet nie sądziłam, że uda mi się przygotować aż trzy potrawy na tę okoliczność. :) Moje danie obiadowe jest bardzo pyszne,a przede wszystkim bardzo sycące. Cała nasza trójka zgodnie to stwierdziła :) Składniki:*ok.700g mielonego mięsa drobiowego*2 cebule*kilka pieczarek*1-2 ząbki czosnku*1 duży pomidor*1 czerwona papryka*kilka kosteczek sera feta "Arla apetina"*2-3 łyżki koncentratu pomidorowego*2 łyżki musztardy francuskiej*sól, pieprz*zioła prowansalskie do smaku*fix "Pikantne Bolognese z chilli" Knorr do smaku*drobny makaron: mogą być falbanki, kolankaWykonanie:Na patelni rozgrzać oliwę, zeszklić na niej cebulkę, dodać mięsko mielone, podsmażyć. Następnie dodać pokrojoną w kostkę paprykę, pieczarki, posiekany czosnek, pokrojonego w kostkę pomidorka. Dodać koncentrat pomidorowy i musztardę (w ilości wedle uznania własnego smaku). Następnie doprawić solą, pieprzem, ziołami prowansalskimi, fixem Knorra. Można dodać inne ulubione przyprawy. Na końcu wrzucić fetę i dusić tak jeszcze kilka minut. Mięsko i warzywka powinny być miękkie. Ugotować makaron i ułożyć na nim mięsko. Smacznego :) 