Moi Drodzy, no muszę się pochwalić, że zdjęcie mojego autorstwa wygrało w konkursie z jajem organizowanym przez serwis http://zpierwszegotloczenia.pl !!! :)))) Pozwoliłam sobie zapożyczyć tytuł notki właśnie z tegoż serwisu, a wyniki można obejrzeć w tym miejscu: http://zpierwszegotloczenia.pl/blog/ :)Jejku jak ja się cieszę !!! :)))))))  Wraz z Monsai i Karolką wygrałyśmy zestawy garnków Tefal Ingenio Klasyczne:) Chciałabym serdecznie i z całego serca podziękować Serwisowi Z Pierwszego Tłoczenia oraz współorganizatorce konkursu Trufli za wyróżnienie mnie w tym konkursie, jestem taka szczęśliwa ! Nie spodziewałam się, jest to dla mnie wspaniała niespodzianka. Dziękuję !!!:))) 