Obowiązkowo jest u mnie na święta, bo... go uwielbiamy! Ja szczególnie lubię wyjadać owoce z kompotu, są pyszne:) Co tu dużo pisać? Wielbiciele kompotu z suszu wiedzą, że jest smaczny i ma magiczne właściwości hi hi ;)  Składniki: *suszone owoce: śliwki, morele, jabłka, gruszki, rodzynki, daktyle, figi itp *kilka goździków *woda    Wykonanie: Wszystkie owoce suszone i goździki ugotować, można do smaku dodać cukru, ale ja nigdy nie dodaję, taki jest najlepszy. Mnie zawsze wychodzi dość intensywny, bo daję mnóstwo owoców, więc muszę jeszcze potem dolewać wody.  Smacznego :) 