Pyszne, pożywne śniadanie, sycące. Przepis wyszukała dla mnie Anitka:**. Bardzo spodobał mi się ten pomysł, bo przepis prosty, szybki, a efekt naprawdę smaczny. Robiłam z połowy porcji, wyszła mi 1 duża fritata.  Fritata z łososiem bierze udział w Śniadaniach Majowych Mico.  Składniki: *8 jajek *1 cebula *100g wędzonego łososia *oliwa  *1/2 kostki białego sera *sól,pieprz, czerwona papryka do smaku   Wykonanie: Cebulę obrać, pokroić w kosteczkę, podsmażyć na oliwie. Łososia pokroić w małe kawałki. Jajka wbić do miseczki, ubić, doprawić solą i pieprzem, wylać na patelnię z cebulką. Pokruszyć ser na jajka, a na to rozrzucić kawałki łososia. Przykryć pokrywką. Smażyć ok. 10 minut na małym ogniu. Smacznego :) 