Smaczna i prosta do zrobienia sałatka z makaronem z zupki chińskiej (z Radomia;)). Wcześniej nigdy nie jadłam takiej sałatki, zrobiłam więc z ciekawością. Zjadłam sobie w pracy, smaczna była :). Przepis dostałam od koleżanki, dziękuję K. :*. Składniki: *2 zupy chińskie - łagodna i ostra *pół pęczka szczypiorku lub mała cebula *4 ugotowane jajka na twardo *1 świeży ogórek *1/2 słoika ogórków konserwowych (dałam ze słoika 0,9l) *3-4 pomidory *sól, pieprz *majonez *przyprawy sypkie z zupek   Wykonanie: Pokruszyć w misce makaron z zupek chińskich, dodać posiekany szczypiorek (u mnie cebula), pokrojone: jajka, ogórka, pomidory, ogórki konserwowe. Doprawić solą, pieprzem oraz sypkimi przyprawami dołączonymi do zup chińskich. Dodać majonez i wymieszać. Wstawić do lodówki, by się przegryzła. Smacznego :) 