Te ciasteczka już mam na blogu, robiłam je razem z Alą i Atinką czyli moimi Muszkieterkami w zeszłym roku. Użyłam wtedy płatków róży oraz hibiskusa. Tym razem dałam same płatki róży, a ciasteczka zrobiłam dla Alci, żeby już powróciła na swojego bloga, bo bardzo za nią tęsknię. Ciasteczka są bardzo pyszne i nie można się od nich oderwać, zje się jedno to chce się więcej. Tak to już jest :).  Pyszne ciasteczka dodaję do Kwiatowej Akcji Pinkcake.     Składniki na ok. 20 sztuk: *50 g cukru pudru*100 g masła*1/4 łyżeczki soli*180g mąki tortowej*1/4 łyżeczki sody oczyszczonej *1 szklanka suszonych płatków róży  *1/3 szklanki żurawiny suszonej, posiekanej *1 łyżka wody, ostudzonej Wykonanie:  Utrzeć masło , cukier. Płatki zalać wodą i zostawić na 10 minut. Do masła dodać mąkę , sodę, sól. Następnie płatki i żurawinę. Rozwałkować na prostokąt, ja zrobiłam wałeczek z ciasta. Schłodzić przez ok. 2 godziny w lodówce. Pociąć na 20 równych części. Piec w 165 stopniach C przez około 20 minut.﻿﻿ Smacznego:) 