Zostałam dziś z ranka bardzo milutko zaskoczona nominacją do Uber Amazing Blog.Niespodziankę w postaci nominacji otrzymałam od Edysi, za co ślicznie dziękuję. Kompletnie się nie spodziewałam takiego wyróżnienia i bardzo, bardzo się z niego cieszę! :))))Update: To cudowne wyróżnienie otrzymałam również od : Siostry (i to podwójnie,bo wyróżniła też mój zamknięty blog zdjęciowy, nominowała go także Olianka :*), Casi, Tili, Liski, Notme, Kuchareczki58, KasiC, Grumko i Zołzika Jejku, jak się cieszę!!! :D Dziękuję, dziękuję Wszystkim moooocno ! Jesteście kochani ! :))) Powiem szczerze,że nie sądziłam, iż mój blog może sprawić tyle radości, a moja osoba i moje wpisy wywołać uśmiech na Waszych twarzach. Jestem niesamowicie zaskoczona tyloma wyróżnieniami, jest mi tak bardzo, bardzo miło !!! :))) Oto zasady nominacji:Uber Amazing Blog jest przyznawana osobom które: * inspirują Ciebie; * przedstawiają zdumiewające, niesamowite informacje; * mają dużo do poczytania; * zawierają zdumiewające projekty; * są jakieś inne powody, dla których sądzisz, że są niesamowite. Zasady przyznawania tego wyróżnienia są następujące: * należy umieścić logo na swoim blogu; * należy wyznaczyć przynajmniej 5 blogów (może być więcej), które są dla Ciebie Uber Amazing (Super Zdumiewające) * należy powiadomić wyróżnionych, że otrzymali nagrodę Uber Amazing Blog, przez wpisanie komentarza na ich blogach; * podać link do bloga i osoby, która otrzymała nagrodę-wyróżnienie od Ciebie. Było mi bardzo ciężko wybrać tylko kilka blogów, gdyż odwiedzam ich mnóstwo i w każdym z nich znajduję inspirację, znajduję coś dla siebie i każdy z nich jest niesamowity. To dla Was wszystkich moi drodzy ode mnie z podziękowaniami i uśmiechami radości :Wiedzcie, że uwielbiam Was wszystkich i  Wasze blogi, a nominuję:4 blogi kulinarne: Historie Kuchenne Siostry - za niesamowite opisy, nieziemskie poczucie humoru i całokształt :)Moje Wypieki Dorotki - za inspirację i motywację do pieczenia i stworzenia własnego blogaWhite Plate Liski - za cudowne zdjęcia, ciepłe opisy, wywołujące wspomnienia i wzruszeniaNotme Gotuje - za ukochane włoskie jedzenie i przepiękne zdjęciowe reportaże z kuchni 3 blogi inne:Galapagos - za ciepło, wzruszenia, za opowieści o KubieNigu - za cudowny humor i opisy doprowadzające mnie do radościCzarodziejka Irytek - za całokształt tworzenia i niezawodną pomoc i 2 zamknięte:Zacisze Pauli - za to jaka jesteś niebieskooka Paulito:)Oliankowo - za wiedzę o imionach i za całokształt twórczości  :) 