Z ciecierzycą znam się od dawna, ale zwykle jadłam ją gotowaną na obiad. Sałatka z ciecierzycy do dla mnie nowość, a już z suszonymi pomidorami całkowicie. No, bo suszone pomidorki to ja pierwszy raz właśnie teraz spróbowałam. Baaardzo mi posmakowała ta sałatka, jest bardzo syta, a składniki naprawdę świetnie się komponują. Sałatkę zjadłam na obiadek :) Przepis znalazłam w sieci, a jedyną moją modyfikacją było dodanie ziaren słonecznika zamiast kiełków tegoż. Dziękuję Agatce za pyszną, ciekawą Akcję z Ciecierzycą w roli głównej. Składniki:*2 szklanki ugotowanej ciecierzycy lub ciecierzycy z puszki (dałam z puszki)*4-6 suszonych pomidorów z oleju*garść kiełków słonecznika (dałam ziarna)*1/3 zielonego ogórka*pestki słonecznika do przybrania*sól*oliwa *sok z cytryny*bazylia suszonaWykonanie:Najłatwiej przygotować tę sałatkę z ciecierzycy z puszki, wtedy wystarczy ją odcedzić i wymieszać z pozostałymi składnikami. Jeśli użyjemy cieciorki suchej to trzeba ją odpowiednio wcześniej namoczyć (przez noc najlepiej) i ugotować przez 40-60 minut.Pomidory suszone pokroić w paski, ogórka w grubsze plasterki, które przeciąć jeszcze na pół. Wymieszać z ciecierzycą i kiełkami słonecznika. Z oliwy, soku z cytryny, bazylii i ewentualnie soli zrobić dressing i polać sałatkę. Posypać ziarnami słonecznika. Podawać jako dodatek do pieczonych lub smażonych saute piersi z kurczaka. Ja jadłam samą sałatkę na obiadek.Smacznego :) 