Delikatne, pachnące, maślane serduszka na Walentynki. Rozpływające się w ustach, lekkie, pyszne... Z całuskami, z przytulaniem, z miłością... dla mojego Ukochanego :)Te pyszne ciasteczka powstały z przepisu Ani z bloga z truskawkami w tle :)Składniki:*27 dag mąki*25 dag masła*5 łyżek gęstej śmietany*1 żółtko*1 białko do posmarowania*cukier kryształ do posypania (u mnie trzcinowy Dry Demerara)Wykonanie:Wszystkie składniki zagnieść, rozwałkować i wykrawać niezbyt cienkie ciasteczka. Posmarować białkiem i posypać chojnie cukrem. Piec na blasze wyłożonej papierem do pieczenia około 17-20 minut w temperaturze 175 stopni, aż będą lekko rumiane.Smacznego :) 