Bananowe muffinki pachną tak słodko, tak bananowo, że nie można im się oprzeć. Pachną przed upieczeniem, pachną w trakcie pieczenia, pachną już gotowe! :) Są smaczne i baaardzo bananowe ! Serdecznie polecam przepis Cudawianki, z którego korzystałam :)Składniki suche:*1 i ¾ szklanki mąki*1/2 szklanki cukru*1/4 szklanki brązowego cukru*1 łyżeczka proszku do pieczenia*1/2 łyżeczki sody oczyszczonej*1/4 łyżeczki soli Składniki mokre:*3 banany (rozgniecione na papkę)*2 jajka*8 łyżeczek masła (stopionego i ostudzonego)*kilka kropel zapachu waniliowego Wykonanie: W jednej misce wymieszać składniki suche. W drugiej misce wymieszać składniki mokre. Połączyć zawartości obu misek dodając suche do mokrych i mieszając je łyżką. Ciasto nałożyć do foremek muffinkowych  a na wierzchu każdej babeczki ułożyć plasterek banana. Piec w 180 stopniach przez około 25-30 minut. 