Kolejny serniczek, który nam bardzo smakował. Połaczenie twarożku, brzoskwiń, rodzynek i kokosu to cudowny, delikatny smak. Sernik rozpływa się w ustach i bardzo szybko znika ze stołu. :) Przepis pochodzi z internetu, jednak nie wiem dokładnie skąd. Na wykonanie przepis czekał dość długo, bo drukowałam go  jeszcze zanim zaczęłam pisać bloga. ;)Składniki na spód:*2 szklanki mąki*1/2 szklanki cukry pudru*3 żółtka*pół kostki margaryny*3 łyżki śmietany*łyżeczka proszku do pieczenia*5 świeżych brzoskwiń lub 10 połówek z puszki*20-25 dag rodzynek Masa serowa:*50 dag sera (dałam gotowy do wypieków)*5 jaj*niepełna szklanka cukru*cukier waniliowy*łyżka mąki ziemniaczanejMasa kokosowa:*20 dag wiórków kokosowych*pół kostki margaryny*pół szklanki cukruWykonanie:Spód: z podanych składników zagnieść ciasto, rozłożyć je warstwą półcentymetrową w dużej formie. Na cieście ułożyć brzoskwinie pokrojone w ćwiartki  i posypać je sparzonymi rodzynkami. Masa serowa: Żółtka utrzeć z cukrem, wymieszać je z serem zmielonym dwukrotnie (ja nie musiałam mielić sera z wiaderka), cukrem waniliowym, mąką, a na końcu pianą z białek. Masę serową rozłożyć na owocach.Masa kokosowa: Margarynę utrzeć z cukrem na puch i cały czas ucierając wsypać wiórki kokosowe. Następnie równomiernie rozłożyć masę kokosową na warstwie sera i ugnieść lekko ręką, aby nie kruszyła się po upieczeniu. Piec 60 minut w temperaturze 200 stopni. Po 20-30 minutach przykryć ciasto folią aluminiową aby wierzch się nie spalił. Smacznego ! :) 