Za nami siódmy już Festiwal Pierniczków. Bardzo serdecznie dziękuję wszystkim za wspólne pieczenie pierniczków, pierników, korzennych ciast i innych cudownie pachnących propozycji. W zabawie wzięło udział 48 blogów, a razem przygotowaliśmy aż 97 wypieków! :). Poniżej alfabetyczna lista blogerów i piernikowych wypieków. Jeśli kogoś pominęłam lub źle zapisałam dane, poproszę o informację na maila (majanaboxing@gazeta.pl) lub w komentarzu pod tym postem. Pozdrawiam Was serdecznie i życzę udanych świątecznych przygotowań:). Jeszcze raz dziękuję za udział :). Aciri - blog Bajkorada: pierniczki świąteczne, lebkuchen, szybkie pierniczki Agattekh - blog Agatka gotuje i smakuje: piernik  Agnes - blog Pod Tęczą: muffinki piernikowe renifery Ala - blog Dom z Mozaikami: piernik z pierniczkowego ciasta Amber - blog Kuchennymi Drzwiami: speculoos  Ania - blog Kuchenne Hity: piernik Magdy Gessler,  pierniczki alpejskie nadziewane, piernik na Guinnesie, mini pierniczki na brzeg kubka Antenka - blog Smaczny Kąsek: kostki piernikowe z marcepanem Anytsujx - blog Moje Ciacho: piernik herbaciany Atina - blog Tak sobie pichcę: pierniczki z Norymbergi, miodowe ciasteczka z przyprawami korzennymi,  Bernadetta - blog Prawo do gotowania z pasją: świąteczne pierniczki, piernikowe choinki, Bernika - blog Mój kulinarny pamiętnik: lebkuchen - niemieckie pierniczki Bożena - blog Gry uliczne: piernikowa zagroda Bożena - blog Moje domowe kucharzenie: szybki piernik, piernik z automatu do chleba, Bunia - blog Zainspirowana w kuchni: świąteczne pierniki,  Buruuberii - blog Makagigi i 55 pierników: piernik bakaliowy,  Ewa - blog Domowa Cukiernia Ewy: pierniczki świąteczne,  Evenka - blog Arabeska Waniliowa: migdałowe ciasteczka z miodem, piernik drożdżowy,  Ewena - blog Raspberries and cream: piernik z powidłami, lepki piernik, lebkuchen,  Flusso - blog Mniamuśne: pierniczki brukowce, piernikowe gofry,  Gatita - blog Kulinarne przygody Gatity: kruche piernikowe ciasteczka,  piernikowe kolorowe gwiazdki, choinki z piernika,    Gosik - blog Rodzinka w kuchni: piernikowa chatka,  Hanna - blog Może upiekę ciastka: szybkie pierniczki z posypkami, szybkie pierniczki z pomarańczą, choinki z piernika,  Jola - blog Smak mojego domu: piernik na Gniewoszu, piernik z powidłami odporny na wszystko, Kabamaiga - blog Sto kolorów kuchni: pierniczki, polędwiczki korzenne, pierniczki w sukienkach i nie tylko, mięciutkie nadziewane pierniczki, Kamila - blog Ogrody Babilonu: piernik dyniowy, piernik czekoladowy, pierniczki brukowce, pierniczki norymberskie,  Kamila - blog Pycha ciasta: muffiny piernikowe z czekoladą, piernik toruński, Karto_flana - blog Z kartoflanego pola: pierniczki z ziemniakami, piernik karmelowy,  Kasia M. - blog Gotujemy codziennie odmiennie: smakowite pierniczki,  Klaudia - blog Chochliki kuchenne: pierniczki do schrupania i na choinkę, Kolorowa Pokrzywa - blog Kolorowa Pokrzywa: czekoladowo- pierniczkowe kruche ciasteczka,  Lo - blog Pistachio: skandynawskie pierniczki z daktylami, magenbrot czyli szwajcarskie korzenne ciastka,  Basler Läckerli, Lucynella - blog Fabryka Kulinarnych Inspiracji: placuszki piernikowe z gruszką, piernikowe serca i choinki,  Magda - blog Z miłości do słodkości: pierniczki na choinkę, świąteczne pierniczki, Majana - blog Majanowe Pieczenie: przyprawa do piernika, piernikowe shortbread, wilgotny piernik z jabłkami i orzechami, piernik z powidłami, syrop piernikowy do kawy, miodowe ciasteczka z przyprawami korzennymi,         Majka - blog Kalejdoskop Kulinarny: pierniczki w czekoladzie z brązowym kandyzem,  Marcin - blog Grahamka, weka i kajzerka: piernik litewski, piernik orkiszowy długo dojrzewający,   Margaret - blog Eat me Margaret: pierniczki,  Margot - blog Kuchnia Alicji: piernik lipowy, pierniczki na maślance, pierniczki tereza, pierniczki z marchwią, pierniczki z migdałami i mąką gryczaną, karobowe pierniczki,  Mikimama - blog Czerwień i błękit: pepparkakor, choinki z piernika z lukrem mlecznym, kolorowe pierniczki na choinkę Mirosix - blog Mirosix gotuje: piernik żydowski, kruidnoten, Mizu - blog Kuchnia przy drodze: piernik marchewkowy z owocami suszonymi,  Myniolinka - blog Moje słodkie impresje: piernik z powidłami śliwkowymi, Panna Malwinna - blog Filozofia Smaku: domowa przyprawa do piernika, kruidnoten w czekoladzie, placuszki piernikowe, pierniczki duńskie (Brunkager), pierniczki imbirowe, Ptasia - blog Coś niecoś: katarzynki, Smakowe Kubki - blog Smakowe Kubki: lukrowane pierniczki, Słomka - blog Słomkowe Zapiski: pierniczki, Szarlotek - blog Cukiernicze Kreacje Charlotte: sowie pierniki, orzechowe pierniki,  Wedelka - blog Kuchenne wzloty i upadki młodej mężatki: lepki piernik z powidłami, piernikowe ciasteczka z czekoladą i płatkami owsianymi, pierniczki Aganiok, Chętnych zapraszam do pobrania baneru podsumowania: ﻿﻿﻿a href="http://majanaboxing.blox.pl/2013/12/Podsumowanie-VII- Festiwalu-Pierniczkow.html " img src="http://majanaboxing.blox .pl/resource/festiwal_7podsumowanie.jpg " alt=Festiwal Pierniczkow” name=”AGMOID0”//a﻿ 