Dziś z okazji Dnia Jabłka wspólnie z Anitką i Alą zapraszam Was na pyszne ciasto z jabłkami i suszonymi śliwkami. Ciasto idealne na tę porę roku, miękkie, pachnące cynamonem i jabłuszkami z dodatkiem orzechów włoskich i imbiru. Nic dziwnego, że mojej rodzince tak bardzo smakowało. Bardzo polecam a Wam Kochane Dziewczynki dziękuję za wspólne pyszne pieczenie. :) Źródło przepisu: Bajaderka, serwis MniamMniam.    SKŁADNIKI: Wierzch/kruszonka (polecam zrobić z 1/2 porcji, bo wychodzi jej bardzo dużo):*1 3/4 szklanki mąki*3 łyżki cukru*1/4 szklanki jasnego brązowego cukru*1 łyżeczka cynamonu*1/2 łyżeczki zmielonego imbiru*1/2 szklanki orzechów włoskich*170g masła, stopionegoJabłka:*700g kwaskowatych jabłek*220g suszonych śliwek, mięsistych i miękkich*1/2 szklanki grubo posiekanych orzechów włoskich*1/4 szklanki cukru*1 lyzka soku z cytrynyCiasto:*1 3/4 szklanki maki*1 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia*szczypta soli*175g miękkiego masła*1 1/4 szklanki cukru*3 jajka*1 łyżeczka ekstraktu z waniliiWYKONANIE: Kruszonka:Wsypać mąke, cukier, brązowy cukier, cynamon, imbir, orzechy i sol do malaksera i miksować aż orzechy będą drobniutko mielone (można tez zmielić orzechy osobno i wymieszać z resztą składników w misce), przesypać do miski i dodać rozpuszczone, zimne masło - wymieszać do połączenia składników.Jabłka:Wypestkowane śliwki pokroić w kostkę, jabłka obrać, pokroić na ćwiartki i każdą ćwiartkę pokroić w poprzek na 1/2cm kawałki - wymieszać z orzechami, śliwkami cukrem i sokiem cytrynowym.Ciasto:Rozgrzać piekarnik do 180oC. Formę o wymiarach 40 x 26cm (u mnie 34x24cm) posmarować masłem. Wymieszać w misce mąkę  z pozostałymi suchymi składnikami. Masło utrzeć z cukrem na puszysta masę,  dodawać jajka po jednym , ciągle ubijając, dodać wanilię. Wsypać mąkę w dwóch porcjach i wymieszać za każdym razem tylko do połączenia się składników.Ciasto wyłożyć na blachę, równo rozsmarować, wysypać na wierzch nadzienie jabłkowe, starając się aby rozłożyło się mniej więcej równomiernie, na to pokruszyć kruszonkę.Piec około 40-45 minut, środek nie powinien wydawać się płynny przy dotknięciu. Wystudzić na drucianej siateczce. Można oprószyć cukrem pudrem.Smacznego :) 