Otrzymałam ostatnio bardzo miłą niespodziankę w postaci nominacji do Kreativ Blogger Award oraz Beautiful Blog Award od Cudawianki za co serdecznie i pięknie dziękuję :***   Oto zasady zabawy: 1. Podziękować osobie, która Cię nominowała.2. Skopiować logo Kreativ Blogger Award i umieścić na blogu3. Zamieścić również link do osoby, która Cię nominowała4. Napisać o sobie 7 rzeczy, które mogą kogoś zainteresować5. Wybrać 7 blogów do nagrody6. Umieścić linki do nominowanych blogów7. Na każdym z nich umieścić komentarz, tak aby wiedzieli, że zostali wybrani. Niedawno pisałam 6 rzeczy o sobie przy okazji innego łańcuszka, więc dodam tylko punkt 7 - przez ostatnich kilka lat często zmieniałam fryzurę i kolor włosów - miałam już króciutkie blond, półdługie czarne, potem z jasnymi pasemkami, teraz mam długie brązowe z jasnymi pasemkami.Chyba tylko rudych nie miałam he he ;) Ogólnie moje włosy się kręcą, ale to też zmieniam, na przykład dziś mam wyprostowane ;) I jeszcze 7 blogów. Z tym mam zawsze problem, bo uwielbiam wszystkie blogi, które odwiedzam i bardzo wszystkim Wam dziękuję za to, że odwiedzacie i czytacie mojego bloga :** 1. Atinka i jej blog Tak sobie pichcę 2. Małgoś i jej blog Pieprz czy Wanilia 3. Siostra i jej blog Kosa w talerzu 4. Natalka i jej blog Czym pachnie u Żaków 5. Bea i jej blog Bea w Kuchni 6. Agatka i jej blog Eksperymentalnie 7. Konsti i jej blog Apparechiamo? 