...z "Klubu Dla Ciebie" 2 książki ze słodkimi przepisami  oraz.. uwaga uwaga .... 6 foremek silikonowych do pieczenia muffinek!!! :) Jak się teraz wciągnę w muffinkowanie to chyba nie będę mogła z tego nałogu wyjść...;) Już widzę te wszystkie przepisy, które na mnie czekają na zaprzyjaźnionych blogach. Zacznę je sobie po troszeczku drukować :) Uzbiera się tego... oj uzbiera :) KDC męczy mnie od jakiegoś czasu swoimi ofertami, w których to różniste książki można zakupić za 9.90 zł, dodatkowo kuszą brakiem opłaty za przesyłkę i prezentem w postaci... zegarka :) Synek ujrzał ten zegarek i odczepić się nie może od jego wizerunku. Tak więc zamówiłam, a co tam !  W taki właśnie sposób stanę się posiadaczką (mam nadzieję) foremek muffinkowych :) Czekam z niecierpliwością :) 