Moja ulubiona sałatka, którą bardzo często jem na obiad. Przygotowuje się ją bardzo szybko, a jaka pyszna jest! Składniki czasami zmieniam, w zależności od tego, co mam akurat w lodówce ;) Generalnie cały przepis polega na tym by mieć rukolę lub mieszankę sałat i dorzucić do niej kilka innych pysznych składników. Przyprawy, których używam nadają sałatce włoski charakter..., jak dla mnie pyszności! Wczoraj z okazji Dnia Mózgu dodałam sobie do niej garść orzechów włoskich :)Nie podaję ilości, bo to zależy od tego dla ilu osób chce się ją przygotować.Składniki:*rukola bądź mieszanka sałat (jak na zdjęciu)*pomidorki koktajlowe lub zwykłe*pieczarki świeże lub konserwowe*oliwki*ser feta (używam pokrojonego już Arla Apetina,polecam!)*papryka czerwona (może być konserwowa)*mieszanka ziół - "przyprawa włoska" firmy Kotanyi lub "Viva Italia" Kamis*marynata staropolska Kamis*oliwa*ocet balsamiczny*pieprz, sólWykonanie:Wymieszać wszystkie składniki, doprawić do smaku ziołami, pieprzem i solą oraz oliwą i octem balsamicznym .Smacznego :) 