Dostałam zaproszenie do zabawy w lubienie;) Zaprosiła mnie Tilianara, Ewelosa i Grażynka, a dziś jeszcze Aga. Dziękuję Wam Kochane:* Zasady tej zabawy są proste. Należy podać, kto nas zaprosił do zabawy oraz 10 ulubionych rzeczy. Następnie 10 blogów, do których posyła się zaproszenie do zabawy:) Oprócz pieczenia, gotowania i czytania Waszych blogów (to wiadomo!) Majanka duuuużo rzeczy lubi, a oto 10 z nich, które akurat wpadły mi teraz do głowy: 1. Słoneczną Italię, o czym chyba każdy czytający wie ;) 2. Lot samolotem, najbardziej magiczny moment startu 3. Lato i słońce, a co za tym idzie wszystkie owoce lata 4. Czytać i wąchać książki 5. Śmiać się i żartować 6. Zwiedzać: miasta, góry, zamki, budynki, muzea, kościoły itp 7. Zapachy: cynamonu, wanilii, kokosu, kawy, piernika, pizzy, ciasta drożdżowego, czosnku, truskawek, róży, nowych książek... 8. Jazdę samochodem...jako pasażer :) 9. Dr Housa 10. Weekendy i dni wolne he he :D   Blogi, do których posyłam zaproszenie to: Tak sobie pichcę Atinki Brulion Cudawianki Kuchnia Ireny i Andrzeja Cooking Empire Spencera Kuchenna Szkoła Przetrwania u Żaków Zaczynam Kucharzenie Mafilki Salt   Pepper Gosi Na Grabinie u Moniki Kuchnia Alicji Eksplozja Smaku Wiosenki 