Dawno jakoś nie piekłam zwykłego sernika, takiego po prostu sernikowego. Ten właśnie taki jest - ser, rodzynki i  gotowe ! :) Mokrutki, pachnący, słodki, pyszny! Można go oblać polewą czekoladową, albo lukrem, ale ja tego nie robiłam, gdyż taki sernikowy jest najlepszy ! Za przepis dziękuję Gani76. Składniki:*3/4 kg sera do twarogowego (dałam taki gotowy do wypieków)*5 jajek*3/4 lub 1 szklanka cukru*1/2 kostki rozpuszczonego masła*opakowanie budyniu waniliowego*płaska łyżeczka proszku do pieczenia*dowolne bakalie - ja dałam rodzynkiWykonanie:Ser zmielić 3 razy albo dac taki gotowy do wypieków.  Jaka ubić z cukrem i dodać do sera. Dodać rozpuszczone masło, dosypać pozostałe składniki i dokładnie wymieszać drewnianą łyżką. Następnie dodac bakalie uprzednio przesypane mąką, by nie opadły na dno ciasta. Sernik wstawić do nagrzanego do 170 stopni piekarnika i piec około 50 - 60 minut, aż będzie z wierzchu złotobrązowy. Pozostawić w piekarniku do ostygnięcia.Smacznego :) 