Miałam wkleić przepis na babkę czekoladowo-wiśniową, którą robiłam wczoraj, ale niestety babeczka ku mojemu rozczarowaniu okazała się zakalcem. Szkoda,że nie mogę jej Wam pokazać, bo mimo swej wady jest i tak bardzo smaczna :)A oto dzisiejszy obiad. Obiad na słodko i smacznie. Miały być naleśniki, ale postawiłam na coś, czego jeszcze nie jedliśmy. To placuszki ryżowe wg przepisu Edysi z bloga "Przy stole". U mnie placuszki z dodatkiem marmoladki, konfiturki oraz nutelli (do wyboru) z przepyszną truskawkową maślanką. Składniki:*1 torebka ryżu (100g)*1 i 1/4 szklanki mleka*1 i 1/4 szklanki mąki*1 jajko*5 łyżeczek masła*1/2 łyżeczki soli*1 i 1/2 łyżeczki proszku do pieczeniaWykonanie:Ryż ugotować. Do miski wlać mleko i cały czas mieszając dosypywać mąke wymieszaną z solą i proszkiem do pieczenia. Gdy składniki dokładnie się połączą, dodać ugotowany ryż i jajko. Delikatnie wymieszać. Na końcu dodać roztopione masło. Wymieszać. Placuszki smażyć na patelni na rozgrzanym oleju kładąc łyżką niewielkie porcje ciasta. Smażyć aż uzyskają złoty kolor. Bardzo szybko zabierają koloru :)Podawać z ulubioną konfiturką lub z cukrem pudrem :) 