"Jest taki dzień bardzo ciepły, choć grudniowy;dzień, zwykły dzień, w którym gasną wszelkie spory.Jest taki dzień, w którym radość wita wszystkich.Dzień, który już każdy z nas zna od kołyski..Niebo ziemi, niebu ziemia,wszyscy wszystkim ślą życzenia.Drzewa ptakom, ptaki drzewom.Tchnienie wiatru płatkom śniegu.Jest taki dzień, tylko jeden raz do roku;Dzień, zwykły dzień, który liczy się od zmroku.Jest taki dzień, gdy jesteśmy wszyscy razem.Dzień, piękny dzień, dziś nam rok go składa w darze.Niebo ziemi, niebu ziemia,wszyscy wszystkim ślą życzenia.A gdy wszyscy usną wreszciemoc igliwia zapach niesie." [K.Dzikowski]  Kochani, życzę Wam i Waszym Najbliższym pięknych, zdrowych, radosnych, pełnych magii i rodzinnego ciepła Świąt Bożego Narodzenia.  Wesołych Świąt! ~Majana z Rodziną~ 