Pojawiły się pytania, więc wraz z Redakcją serwisu ZpierwszegoTłoczenia.pl informuję, że ZT Kruszwica S.A pokrywa koszty podatku od nagrody. Nie będziecie musieli płacić podatku. Dane osobowe, które musicie podać są niezbędne do przypisania podatku właściwemu dla danej osoby urzędowi skarbowemu. Cytat z regulaminu: "16. Do każdej Nagrody Garnek i Nagrody Obrus dodana zostanie dodatkowa nagroda pieniężna w wysokości 11,11% wartości danej Nagrody, z przeznaczeniem na poczet należnego podatku od wygranych zgodnie z obowiązującymi przepisami. Zwycięzcom nie przysługuje prawo do żądania wypłaty takiej dodatkowej nagrody pieniężnej. W celu uniknięcia wszelkich wątpliwości, zapłata zryczałtowanego podatku dochodowego od wygranych zostanie dokonana na konto właściwego urzędu skarbowego przez Organizatora."﻿ 