U mnie dziś bananowo pachnie nawet kawa ! :) Pierwszy raz piłam taką pyszną, zimną kawę. Zobaczyłam ją u Casi i nie mogłam przejść obok niej tak po prostu, obojętnie. Jesty pysznie bananowa, wspaniale orzeźwiająca. Dlaczego ja jej wcześniej nie znałam? Teraz wiem, co będę piła w gorące, letnie poranki :) Składniki: *1 banan *120ml zimnego mleka *1 łyżeczka kawy rozpuszczalnej *1 łyżeczka cukru   Wykonanie: Banana, mleko, kawę i cukier wrzucamy do blendera i dobrze miksujemy. Podajemy od razu w wysokich szklankach. Smacznego :) 