Dziś prezentuję nasz tegoroczny zestaw pierniczków. Tradycyjnie już robione z przepisu Aganiok. Ciasto dojrzewające, nastawione na początku listopada, pierniki pieczone tydzień przed Wigilią, lukrowane dwa dni później. Część z nich synek zabrał na Wigilię klasową, a te, które zostały prezentuję na zdjęciach. Nasze pierniczki są jak zawsze kolorowe.  Życzenia świąteczne pojawią się jutro, dziś tylko zdjęcia pierniczków ;).  Wystąpiły: pierniczki Aganiok, lebkuchen oraz norymberskie (przepis jutro). 