Muffinki to fajne ciacha:) Mają same zalety: szybko się je robi, są mięciutkie, pachnące, wesołe, małe i bardzo smaczne.:) Tym razem zdecydowałam się na kokosowe muffiny wg przepisu Dorotuś. Smakowały nam,ale powiem szczerze - bez zachwytów. W smaku są cytrynowo-kokosowe, zawierające dużą dozę kokosu, oblane słodką białą polewą i posypane śnieżnymi wiórkami przypominającymi o nadchodzącej dość nielubianej porze roku. A ja lubię śnieg, szczególnie w święta :)Składniki :*150g mąki*70g cukru*pół łyżeczki proszku do pieczenia*1/4 łyżeczki sody oczyszczonej*szczypta soli*8 łyżek wiórków kokosowych*2 jajka*120g roztopionego masła*50ml soku z cytryny lub limonki*skórka otarta z 2 cytryn lub limonekWykonanie:W jednym naczyniu wymieszać składniki suche, w drugim mokre. Połączyć zawartości obu naczyć, wymieszać trochę i nakładać do formy muffinowej wyłożonej papilotkami. Piec około 20 minut w temperaturze 180 stopni.Polać białą polewą czekoladową. Można ją zrobić samemu roztapiając w kąpieli wodnej 80g czekolady białej. Posypać wiórkami kokosowymi.Smacznego :) 