...a właściwie muffiny z borówką amerykańską, którą dałam zamiast jagódek, jak proponowała Evenka. Muszę przyznać, że są to jedne z najlepszych owocowych babeczek, jakie jedliśmy, zaraz po cytrynowych i truskawkowych z kruszonką :) Serdecznie je polecam, bo są naprawdę przepyszne! Składniki:*2 szklanki mąki*1 jajko*2 łyżeczki proszku do pieczenia*1 szklanka mleka*3/4 szklanki cukru*1/3 szklanki oleju*1/2 szklanki świeżych jagód lub 1 szklanka borówki amerykańskiej*szcczypta soli*ekstrakt waniliowyWykonanie:W jednej misce wymieszać mąkę z proszkiem do pieczenia, cukrem i solą. W drugiej misce roztrzepać jajko z mlekiem, olejem i wanilią. Zawartość obu misek połączyć, dodać jagody (borówki) i wymieszać delikatnie. Nakładać do foremek muffinkowych i piec przez około 20-25 minut w temperaturze 200 stopni.Smacznego :) 