Kiedyś próbowałam pewnego likieru i nie mogłam sobie przypomnieć skąd ja znam ten smak... Okazało się, że to był likier z kukułek, tych pysznych cukierków, którymi w dzieciństwie się objadaliśmy, a których tak dawno nie jadłam. Postanowiłam, że sobie kiedyś zrobię taki likier, ale jakoś specjalnie za przepisem się nie rozglądałam. A tu nagle...ujrzałam przepis w Kawiarence pod Złotą Pigwą u Damqelle i... zrobiłam mój pierwszy likier - moją kukułkę :) Pycha!     Składniki: *500ml mleka skondensowanego niesłodzonego *około 300g cukierków kukułka *250 ml wódki    Wykonanie: Cukierki rozpuścić gotując w mleku. Ostudzić. Wlać wódkę, wymieszać, odstawić.  I już :)  Smacznego :)   Ps. Zdjęcie może nie jest za ciekawe, ale kompletnie nie miałam pomysłu jak sfotografować likier, wybaczcie :) 