Jesienią już minionego roku mogliście oglądać na moim blogu przepisy z wykorzystaniem roślinnego smalczyku Smakowita Pajda. Pisałam wtedy także o niespodziance dla blogerów kulinarnych. I oto dziś mogę Was zaprosić na KONKURS pod znakiem Smakowitej Pajdy, w którym możecie wygrać naprawdę wspaniałe NAGRODY!  ﻿ *Zwycięzcy zostaną wyłonieni w dwóch kategoriach:         1. Najładniejsze zdjęcie         2. Najciekawszy przepis *W skład komisji konkursowej wchodzą:        1. Dwóch przedstawicieli organizatora        2. Bloger organizujący zabawę na blogu czyli ja        3. Pan Emil Biliński - fotograf   Wraz ZT Kruszwica S.A producentem marki Smakowita Pajda zapraszam serdecznie do zabawy. Nagrody w konkursie, w obu kategoriach, to: - karta przedpłacowa Visa o wartości 2700 zł za miejsca 1-3 (łącznie 6 kart)   - płócienna torba Cookie o wartości 150 zł za miejsca 4-54 (łącznie 100 toreb)   Dodatkowo do każdej z nagród zostanie dodana nagroda pieniężna w wysokości 11,11 % z przeznaczeniem na poczet należnego podatku od wygranych.   Zasady zabawy: *W kategorii „Najciekawszy przepis” - zaproponuj oryginalny przepis kreatywnie wykorzystujący produkt Smakowita Pajda (Może przyda się Wam to, jak ja wykorzystałam smalczyk roślinny do swoich potraw). *W kategorii „Najładniejsze zdjęcie” będzie oceniana fotografia potrawy, zatem może to być już potrawa znana *Wyboru, do której kategorii zgłaszacie przepis możecie dokonać sami. Jeśli nie zaznaczycie wyboru w przysłanym zgłoszeniu, wtedy o kategorii decyduje Komisja Konkursowa. *Zgłoszonych przepisów może być więcej niż jeden, ale nie wpłynie to na liczbę nagród – jeden Uczestnik może wygrać tylko 1 nagrodę w konkursie *W przepisie uczestnik musi zamieścić zdanie rozpoczynające się od frazy „Smakowita Pajda zaskoczyła mnie ...” i dowolnie je rozwinąć, *Produkt musi być użyty w przepisie (musi wystąpić w liście składników) *Przepis należy zobrazować przynajmniej 1 zdjęciem wykonanej potrawy *Uczestnik zabawy zgadza się po zakończeniu konkursu na zamieszczenie zdjęcia swojego przepisu oraz części przepisu w serwisie www.smakowitapajda.pl. Przepis będzie kierował bezpośrednio do postu na stronie uczestnika, czyli na blog autora. *Przepisy, które biorą udział w akcji powinny być opublikowane na blogu kulinarnym Uczestnika konkursu i opatrzone banerem (możecie go pobrać na końcu tej notki) linkującym do tego zaproszenia oraz informacją, że biorą udział w zabawie kulinarnej “Smakowita Pajda to kulinarna frajda!", którego sponsorem są ZT Kruszwica S.A. producent smalczyku roślinnego Smakowita Pajda.  Posty w niezmienionej postaci powinny być obecne na blogach przez co najmniej 6 miesięcy od publikacji listy zwycięzców *Czas trwania akcji: 01 lutego – 10 lutego 2014 r. *W Konkursie mogą wziąć udział osoby zamieszkałe na terytorium Polski i mające ukończone 18 lat.  *Proszę o zapoznanie się z regulaminem konkursu, który dostępny jest tutaj: regulamin. *W konkursie biorą udział jedynie przepisy zgłoszone poprzez przysłanie do mnie na adres: majanaboxing@gazeta.pl  maila z informacją: *kto przygotował, *co przygotował, *do jakiej kategorii zgłoszono przepis (nieobowiązkowo) *link do przepisu,  *dane adresowe do wysyłki nagrody *telefon dla firmy kurierskiej   Zapraszam serdecznie do zabawy, zachęcam do kreatywności i życzę udanych pomysłów:). Ze swojej strony bardzo proszę wszystkich uczestników o wysyłanie do mnie linków do przygotowanych propozycji, tylko na mój adres mailowy: majanaboxing@gazeta.pl. Ułatwi mi to zrobienie podsumowania i jednocześnie przyspieszy ogłoszenie wyników konkursu :). Na linki do przepisów i dane adresowe czekam do dnia 10 lutego 2014r . do północy. Kod do baneru: a href=http://majanaboxing.blox.pl/2014/01/Konkurs-Smakowita- Pajda-to-kulinarna-frajda.htmlimg src=http://majanaboxing.blox .pl/resource/Smakowita_Pajda_baner.jpg "width="200" height="200"//a 