Do łączenia pewnych smaków zainspirowała  mnie pewna osóbka. A kto? Pewnie niektórzy już wiedzą po tytule tej notki;). Tak Agatka, o Ciebie chodzi i Ty wiesz :) Pewnego dnia na obiadek zrobiłam sobie brokuła, dorzuciłam troszkę makaronu, do tego ciecierzycę z puszki, troszkę orzechów włoskich i kilka kosteczek fety, przyprawiłam i było pyyyszne:) O tak, takie obiadki to coś dla mnie :) Bardzo lubię jak ciepło makaronu i brokuła łączy się z orzechami, delikatnie je zmiękczając...Mniam:) Dziękuję Aga:*  Składniki (na jedną porcję): *1 mały brokuł lub pół dużego *pół puszki ciecierzycy *garść ugotowanego makaronu świderki *garść orzechów włoskich *kilka kostek sera feta *sól, pieprz do smaku *oliwa, ocet ziołowo-czosnkowy do smaku *przyprawa włoska do smaku lubi nna ulubiona (ja używam firmy Kotanyi).   Wykonanie:Brokuła ugotować. Tak samo makaron. Wrzucić na talerz, wymieszać. Dodać odsączoną ciecierzycę, orzechy, ser feta, doprawić do smaku solą, pieprzem, oliwą, octem, przyprawami ulubionymi. Wszystko wymieszać i zajadać:)Smacznego:) 