„Nominację otrzymujemy od innego bloggera. Jest to „nagroda” za nienaganne prowadzenie bloga. Odpowiadasz na 11 pytań otrzymywanych od osoby nominującej, następnie Ty masz za zadanie nominować 11 osób i podać nowe pytania”. UWAGA: Nie nominujemy osoby, która Ciebie nominowała !” ﻿ Takie miłe wyróżnienie spotkało mnie jakiś czas temu od Ani z blogu Bajkorada, bardzo pięknie dziękuję :). Zabawy jednak dalej nie pociągnę, wybaczcie, ale ostatnio nie miałam kompletnie czasu aby się tym zająć.    Moje odpowiedzi na pytania zadane przez Anię: 1. Gdybyś miała zmienić się w jakieś zwierzę, to jakie? *mógłby to być kot albo orzeł :) 2. Gdybyś mogła gotować kolorami, to jaki kolor dominował by w Twojej kuchni? *z pewnością czerwony, jak kolor moich ulubionych owoców i warzyw, no i zielony 3. Z czekoladą najchętniej połączysz? *kokos, ale także cynamon i orzechy  4. Czego nie zjesz za żadne skarby świata? *pająków  5. Gdybyś miała zareklamować polską kuchnię jednym, najwspanialszym daniem, to jakie byś wybrała?  *bigos  6. Ulubiony farsz do pierogów? *na słodko to pierogi z jagodami, a wytrawnie z mięsem 7. Jesteś kulinarną sową czy skowronkiem?  *Ciężko odpowiedzieć, po prostu różnie - piekę, kiedy mam czas. Najczęściej w tygodniu pod wieczór, więc chyba można nazwać mnie kulinarną sową. 8. Ulubiona potrawa z dzieciństwa? *ryż z cynamonem, kasza manna z sokiem malinowym 9. Koszmar kulinarny z dzieciństwa? *nie miałam takiego 10.  Kuchnia jakiego kraju/regionu jest Ci najbliższa? *polska i włoska 11. Do obiadu najchętniej pijesz?﻿ *zależy co jem na obiad, lubię do obiadu pić wodę, kefir. 