Na blogach od jakiegoś czasu trwa zabawa One lovely blog award. Dotarła także i do mnie. Takie zabawy już jakiś czas temu kręciły się po blogach i co jakiś czas powracają, nie chciałam więc brać w niej udziału. Jednak dostałam od Was tyle wyróżnień i ciepłych słów, że po prostu chcę podziękować. Dziękuję Wam wszystkim odwiedzającym mojego bloga. Cieszę się, że tu zaglądacie, bez Was nie byłby tym czym jest. Cieszę się, że mam swój mały kącik w blogosferze. Dziękuję Wam za to, że jesteście. :)   Zasady zabawy: 1. Trzeba umieścić u siebie link do bloga osoby, która przesłała nominację. 2. Należy wkleić powyższe logo na swoim blogu. 3. Napisać 7 rzeczy o sobie. 4. Nominować 16 osób i poinformować je o tym, pisząc odpowiedni komentarz. Ad. 1. Wyróżniły mnie następujące osoby:  Bjedrona, Pieczarka_Mysia, Zauberi, Pinkcake, Kuchenne Fascynacje, Tjaryma, Judik, Ewajka, Joona, Usagi i Karolka.  Dziękuję :)   7 rzeczy o mnie. Cóż, było już coś tu oraz tu, a daawno temu, jeszcze tu.  Co mogę dodać? Takie aktualne sprawy: 1. Obejrzałam wszystkie części Harrego Pottera, teraz czytam książki. Jestem na 4 części, świetnie się czyta! 2. Spodobał mi się bardzo serial emitowany przez HBO pt."Rodzina Borgiów". 3. Przez 9 miesięcy uczyłam się języka włoskiego, co było długo moim marzeniem. Chciałabym uczyć się nadal. 4. Zresztą ciągle się czegoś uczę, bo lubię. Lubię wiedzieć i umieć coś nowego. Tak mam. ;-). 5. Lubię nosić sukienki wiosną i latem. 6. Od maja jeżdżę na rolkach. Bardzo to polubiłam. :) 7. Jestem niecierpliwa.    Zabawa trwa już jakiś czas, nie jestem w stanie wymienić 16 blogów, które nie otrzymały wyróżnień. Wybaczcie mi więc, ale nie będę nominować i przerwę łańcuszek. Uwielbiam wszystkie blogi, które mam w bocznej szpalcie, wszystkie mogłabym nominować, a także o wiele, wiele więcej.  Każdy blog jest wspaniały, każdy inny i każdy wnosi coś niepowtarzalnego do blogosfery. Odwiedzam Was z wielką chęcią i wszystkim Wam chciałabym podziękować za to, co wspólnie tworzymy w tej kulinarnej blogosferze. :) Dziękuję, miłego wieczoru :). M. 