Koktajl truskawkowy to pyszny letni napój, łatwy do przygotowania i każdy go lubi. Zrobiłam taki koktajl miksując składniki, nie patrząc właściwie na konkretny przepis, więc podaję tylko składniki bez ilości. Każdy właściwie robi wg własnego smaku. :) U mnie więcej jest truskawek niż kefiru. Koktajl dołączam do Truskawkowej Akcji Olgi Smile.  Składniki: *około 500g truskawek *jogurt naturalny, maślanka lub kefir (ja robiłam z kefirem) *cukier puder   Wykonanie: Wszystkie składniki zmiksować blenderem, wlać do szklanek i gotowe! Można dodać kostki lodu. Smacznego:) 