Schab ze śliwką robię od czasu do czasu, zwłaszcza na święta. Bardzo nam smakuje takie połączenie i serdecznie polecam, jest pycha! Nie podaję dokładnych ilości przypraw, robię to zwykle "na oko". Schab zaliczam go do Kuchni Noworocznej zorganizowanej przez Olgę Smile i jest to moja ostatnia propozycja w naszej zabawie. Składniki:*ok. 1,5 kg schabu bez kości*śliwki suszone*2 ząbki czosnku - można dać więcej*przyprawy: majeranek, tymianek, ziele angielskie, liść laurowy, zioła prowansalskie, sól, pieprzWykonanie:Schab namoczyć w mocno osolonej i przyprawionej wodzie przez 2 dni, trzymając naczynie w lodówce. Następnie wyjąc, osuszyć, zrobić w środku tunel i nadziać obficie śliwkami suszonymi. Obtoczyć przyprawami wyjętymi z wody.Zawinąć w folię aluminiową i piec w temperaturze ok.200 stopni przez jakąś godzinkę lub nieco dłużej.Smacznego. 