Chciałabym bardzo mocno podziękować wszystkim za udział w Weekendowej Piekarni #81, którego byłam gospodynią. Bardzo się cieszę, że tyle osób znalazło czas i upiekło wspólnie ze mną pyszne bułeczki cytrynowe. Podziwiałam Wasze wypieki i utwierdziłam się w przekonaniu, że wybrałam bardzo dobry przepis. Z początku obawiałam się, że się nie spodoba, lecz im więcej Was piekło tym bardziej się uśmiechałam i nabierałam pewności, że dobrze zrobiłam decydując się na gospodarzenie WP. Jeszcze raz serdecznie Wam Wszystkim i każdemu z osobna dziękuję :). A tych, którzy jeszcze się wahają, bardzo zachęcam do upieczenia miękkich, puszystych obłoczków, jakimi są  cytrynowe bułeczki. ;) Pozdrawiam serdecznie ! 