Przepyszne, pachnące orzechami i miodem ciasto wprowadzające w świąteczny nastrój...  Składniki na ciasto: *3 szklanki mąki pszennej *2/3 szklanki cukru *150g masła *2 jajka *2 łyżki miodu *2 łyżeczki sody oczyszczonej   Składniki posiekać, zagnieść ciasto i podzielić na 2 częsci.     Warstwa orzechowa: *250g orzechów włoskich *75g masła *5 łyżek cukru *2 łyżki miodu Masło z cukrem i miodem zagotować do momentu rozpuszczenia cukru. Dodać posiekane orzechy, wymieszać, chwilkę pogotować. Masa budyniowa: *3 szklanki mleka *3/4 szklanki cukru *250g masła *2 opakowania budyniu śmietankowego bez cukru   Budynie ugotować wg przepisu na opakowaniu, dodając zamiast 4 szklanek mleka - 3 szklanki. Podczas gotowania wsypać cukier. Ostudzić. Masło utrzeć na pulchną masę. Nadal ucierając wsypywać partiami zimny budyń. Formę (o wymiarach 25x40 cm) wyłożyć papierem do pieczenia.Z podzielonego ciasta jedną część wyłożyc do formy, wyrównać. Upiec w temperaturze 180 stopni przez około 10 minut. Drugą część ciasta wyłożyć do tej samej formy, nakładając na nią orzechową warstwę. Upiec w temperaturze 180 stopni przez 10 minut. Gotowe , ostudzone ciasta przełożyć masą budyniową, ciasto z orzechami układając na wierzchu. Smacznego! Za przepis dziękuję Dorotus76 :) 