Jest wiosna, więc nie może zabraknąć w domu sałatek, szczególnie takich z dodatkiem świeżego warzywka. Tym razem zdecydowałam się na przepis Abbry na pyszną, prostą, lekką sałatkę z makaronem i świeżym ogóreczkiem. Jest pyszna, zachęcam do spróbowania! Składniki:*drobny makaron (najlepiej muszelki,ale ja nie miałam więc dałam inny)*1 puszka kukurydzy*1 świeży ogórek*10 dag wędliny drobiowej lub innej*1 czubata łyżka majonezu ( u mnie "jogomajo")*pieprz, sólWykonanie:Makaron ugotować i ostudzić. Wędlinę i ogórka pokroić w drobną kostkę. Posiekane składniki wrzucić do makaronu. Następnie dodać odsączoną kukurydzę. Wymieszać, dodać majonez, sól i pieprz do smaku. Pieprzu musi być dużo, bo nada on ostrości sałatce. Tak przygotowaną sałatkę schłodzić w lodówce.Smacznego :) 