Kolejna wariacja na temat pancakesów tym razem w wersji lekko kwaśnej,bo porzeczkowej. Nie mogłam się powstrzymać, żeby nie spróbować placuszków z tymi owocami ;) Bardzo nam smakowały! Jedliśmy same i z dżemem. Są pyszne! Polecam amatorom czerwonych porzeczek :) Tworząc moje placuszki skorzystałam z przepisu na pankejki bananowe zmieniając tylko owoce. :)  Składniki (robiłam z podwójnej porcji): *1 szklanka mąki *1 czubata łyżeczka proszku do pieczenia *2 łyżki cukru pudru *1 i 1/4 szklanki maślanki lub kefiru *1 jajko, roztrzepane *2 łyżeczki syropu klonowego (zastąpiłam płynnym miodem) *20g roztopionego masła *około 200g czerwonych porzeczek     Wykonanie: Do naczynia przesiać mąkę, wsypać cukier i proszek, wymieszać. W drugim naczyniu wymieszać roztrzepane jejko, maślankę, syrop i roztopione masło. Wmieszać czerwone porzeczki. Zawartość naczyń połączyć, wymieszać.   Smażyć na nieprzywierającej patelni (bez tłuszczu). Przewracać na drugą stronę gdy na powierzchni pancakes'a pokażą się pęcherzyki.  Podawać z dżemem, nutellą, miodem itp . Smacznego :) 