Te muffiny chodziły za mną od kiedy je ujrzałam na blogu Agnieszki w Kuchni nad Atlantykiem. Muffinki są boskie!!! Co ja będę dużo pisać, spróbujcie sami ! :)) Nam smakowały obłędnie :) Agnieszka robiła je miksując składniki natomiast ja i Synek wykonaliśmy je tradycyjnym już sposobem muffinkowym, mieszając składniki suche osobno, mokre osobno i łącząc je razem w pyszne małe babeczki. Muffinki są płaskie,ale akurat dziś się tym nie przejęłam :)Składniki na 12 sztuk:*150g miękkiego masła (ja rozpuściłam)*2 jajka duże w temperaturze pokojowej*1/2 łyżeczki ekstraktu z wanilii (dałam aromat)*3/4 szklanki cukru*200g mąki*1/4 łyżeczki soli*2 łyżeczki proszku do pieczenia*około 12 kopiastych łyżeczek nutelli (po 1 łyżeczce na każdą babeczkę)Wykonanie:Wymieszać w jednej misce składniki suche tj mąkę, sól, proszek do pieczenia oraz cukier.  Wymieszać w drugiej misce składniki mokre tj masło, jajka i wanilię.Wlać mokre składniki do suchych i wymieszać do połączenia składników, mogą pozostać grudki.Formę muffinkową wyłożyć papilotkami. Nakładać do nich ciasto do 3/4 wysokości. Na każdą babeczkę nałożyć po kopiastej łyżeczce nutelli i wykałaczką robić esy- floresy. W tym dobrze sprawdził się mój Synek :)Piec do suchego patyczka około 2-25 minut w temperaturze 190 stopni.Smacznego :) 