Wkrótce mój blog obchodził będzie swoje 5 urodziny. W związku z tak okrągłą rocznicą przygotowałam dla Was malutki konkurs:). Mam do rozdania 2 książki z przepisami na ciasta oraz jedną do poczytania, okołokulinarną ;). Chętnych proszę o zgłaszanie się pod tym postem do niedzieli 21 października 2012r. Proszę o wpisanie adresu email, a także o podanie, która książka bardziej Was interesuje. Zwycięzców losowania ogłoszę w dzień urodzin Majanowego Pieczenia czyli 24 października. :) 1. "Mój słodki świat" Anna Ostrowska, wyd. KDC - 250 przepisów na torty, ciasta, ciasteczka i inne słodycze, książka bez zdjęć.     2. "Modne ciasta z blachy" Oda Tietz, wyd. KDC - przepisy na ciasta nadziewane, wytrawne, kruche, rolady, słodkie i słone ciasteczka, książka zawiera zdjęcia fotografki kulinarnej Helgi Florian.    3. "Masz przyjaciela. Jedz, módl się i kochaj w Rzymie!" Luca Spaghetti, wyd. Salamandra - lekka opowieść o przyjaźni dwóch kultur: amerykańskiej i włoskiej, zawiera kilka przepisów na rzymskie dania.    Serdecznie zapraszam. Miłej niedzieli:).  Ps. Od kilku dni można mnie znaleźć także tutaj: Majanowe Pieczenie. :) 