Moja kolejna propozycja na Czekoladowy Weekend - oczywiście brownies! :) I to jakie! Z kawą i orzechami. Bardzo smaczne, jak to brownies. Jeśli nie macie jeszcze dość czekolady (ja nie mam, za oknem niestety znowu śnieg) i uwielbiacie takie ciasta to zachęcam do zrobienia ;). Przepis pochodzi z bloga Niesamowite smaki. A storczyk dla Ciebie, bo lubisz:*   Składniki na 15 dużych kawałków: *120 g masła *240 g gorzkiej czekolady *350 g cukru Muskovado  *4 jajka *4 łyzki mocnej kawy, ostudzonej *200 g mąki pszennej *1 łyżeczka proszku do pieczenia *szczypta soli *100 g orzechów włoskich, posiekanych na male kawałeczki Ponadto: *120 g gorzkiej czekolady *150 g kwasnej smietany Wykonanie: Nagrzać piekarnik do 180°C. Przygotować forme o wymiarach 27 cm x 40 cm, wyłożyć papierem do pieczenia. Czekoladę i masło pokroić na male kawałeczki i rozpuścić. Odstawić do ostudzenia. Cukier zmiksować z jajkami. Dodać kawe i ostudzoną czekoladę. Zmiksować. Dodać przesianą mąkę i proszek do pieczenia. Następnie dodać sól, wymieszac. Dodać orzechy i lekko wymieszać wszystko. Wylać do formy. Piec okolo 25 minut. Sprawdzic patyczkiem czy jest upieczone. Wystudzić. Zrobić polewę: czekoladę stopić. Lekko przestudzić i wmieszać kwaśną śmietanę. Polać brownie. Wstawić do lodowki do momentu podania. Kroić ostrym nożem.  Smacznego:) 