Kolejną moją propozycją do Festiwalu Dyni jest zupa porowo- dyniowa, na którą przepis wyszperałam u Eli z My Best Food. Ta pyszna zupa bardzo mi smakowała, a jej kolor mnie zachwycił. Polecam ją! W składnikach pominęłam ziemniaka i nie miksowałam jej, bo takie właśnie zupki lubię.   Składniki: *1 bardzo duży por, lub nawet dwa*ok. 400g miąższu dyni*1 ziemniak (pominęłam)*duży ząbek czosnku*1l gorącego bulionu warzywnego, lub miesnego, lub nawet wody (wtedy należy zupę trochę wiecej doprawić)*sól i pieprz*masło lub oliwa z oliwek Wykonanie:Por posztakować i podsmażyć na maśle lub oliwie. Dodać pokrojone w kostke dynie i ziemniaka i rozgnieciony czosnek. Podsmażyc wszystko chwilę i dodać gorący bulion. Gotować, aż warzywa będą miękkie. Doprawić i zmiksować (ja nie miksowałam). Jesli jest dla Was za gęsta nalezy dodać trochę bulionu. Można podawać z grissini lub grzankami. Smacznego :) 