Kolejne zadanie w Weekendowej Piekarni Po Godzinach to chleb 40% żytni z kminkiem. Postanowiłam spróbować swoich sił, choć miałam na razie zakwasowi dać odpocząć. No,ale co tam, niech będzie, zrobiłam ;). Zwłaszcza, że to chlebek z dodatkiem drożdży, więc nie musiałam przez cały dzień się nim zajmować. Chlebek wykonałam z połowy porcji, do ciasta chlebowego użyłam mąki pszennej pełnoziarnistej Lubelli. Zapomniałam chleba naciąć przed pieczeniem, ale sam pękł sobie, więc nacięcie okazało się zbędne hyhy;) Nie wyszedł mi dziurkowany, a raczej zwarty, ale bardzo nam smakował. Dziękuję za pyszną propozycję:) Zaczyn:*400g maki żytniej razowej (lub średniej)*332g wody*20g (2 lyżki) zakwasu (żytniego razowego najlepiej)Ciasto chlebowe:*600g mąki pszennej chlebowej wysokoglutenowej (użyłam pełnoziarnistej mąki Lubelii)*348g wody*2 1/2 łyzeczki kminku*1 łyżka soli*12g swieżych drożdży lub 1 lyżke instant*plus cale ciasto zakwaszone minus 2 lyżki Wykonanie:Składniki zakwasu wymieszac i zostawic na 14-16g w 21C.Wymieszac dokładnie składniki ciasta chlebowego wraz z zakwasem ok 3 min, sprawdzić hydrację i znów wyrabiać, aż do utworzenia się silnego glutenu ok 3-4 min. Ciasto jest gęste i lepkie.Zostawić do wyrośnięcia na 1 godz.Podzielić i ukształtowac dwa bochenki.Zostawić znów do wyrosnięcia na 50-60 min w 25-28 C (mój wyrastał w temperaturze pokojowej).Naciąć i wsadzić do pieca (na kamień) 240C na 15 min., potem temperaturę obniżyc do 230C i piec kolejne 20-25 min. Smacznego:) 