Witam ciepło. Czy lubicie pierniki i pierniczki? Ja bardzo. Nie wyobrażam sobie grudnia i Świąt Bożego Narodzenia bez tych aromatycznych wypieków w różnych kształtach i kolorowo, wręcz bajkowo ozdobionych. Zawsze uwielbiałam Festiwal Pierniczków Malty, a w tym roku mam zaszczyt go prowadzić. To dla mnie wielka radość :). Mam też troszkę tremy, bo akcję prowadzę pierwszy raz. Dość gadania!:).                Serdecznie Was zapraszam na V Festiwal Pierniczków, który odbędzie się w dniach 5 - 11 grudnia 2011r. Wszystkich, którzy w tych dniach przygotują i opublikują na swoich blogach pierniczkowe wypieki proszę o przesłanie informacji o tym na mój adres: majanaboxing@gazeta.pl , lub o pozostawienie linku w komentarzach pod tym postem.  Zachęcam do umieszczenia bannerka do akcji na swoich blogach. Kod html podaję poniżej.  Serdecznie zapraszam do wspólnej zabawy. Mam nadzieję, że chętnie się przyłączycie do "pierniczenia". :) Podsumowania poprzednich edycji, które może dostarczą Wam inspiracji: I Festiwal Pierniczków 2007 II Festiwal Pierniczków 2008 III Festiwal Pierniczków 2009   Smacznego pieczenia !:) ﻿a href=" http://majanaboxing.blox.pl/2011/11/Festiwal- Pierniczkow-zaproszenie.html" target="_blank"img src=" http://majanaboxing.blox.pl/resource/festiwal5.jpg "//a﻿﻿ 