Oto coś dla wielbicieli masła orzechowego i snickersów:) Muffinki zawierające obydwa te składniki są przepyszne, pachnące orzechami z lekko słoną nutką, z batonikiem spoglądającym ze środka.   Czy wszystkie dzieci lubią masło orzechowe ? Zapewne nie wszystkie i mój Synek właśnie się do nich zalicza;) Jednak nam - dorosłym bardzo smakują. Przepis zaczerpnęłam z bloga Dorotuś. Składniki:*250g mąki*5 łyżek cukru pudru*1 i pół łyżeczki proszku do pieczenia*szczypta soli*6 łyżek masła orzechowego *60g masła roztopionego*1 duże jajko roztrzepane*175 ml mleka*3 batoniki Snickers (po 55g każdy)Wykonanie:Wymieszać mąkę, cukier, proszek do pieczenia i sól. Dodać masło orzechowe i wymieszać do otrzymania struktury kruszonki. Do mleka wlac rozpuszczone masło i roztrzepane jajko. Wymieszać. Połączyć zawartość dwóch naczyć i dodać pokrojone batoniki. Nałożyć ciasto do foremek muffinkowych i piec przez około 20-25 minut w temperaturze 200 stopni. Ostudzić przed wyjęciem z piekarnika.Smacznego :) 