Po urlopie czas na... muffiny. Oj, brakowało mi moich muffinek kochanych hihi ;) Stworzyłam tym razem babeczki z dodatkiem musli na podstawie przepisu Dorotuś na muffiny z granolą. Uważam, że są pyszne, a szczególnie kiedy dawno nie jadło się takich wypieków. :) Składniki:*225g mąki*1 łyżeczka sody oczyszczonej*1/4 łyżeczki soli*250 ml maślanki (ja dałam kefir)*1 jajko*175g cukru*80 ml oleju słonecznikowego*250g musli tropikalnegoWykonanie:W naczyniu wymieszać: mąkę, sól i sodę. W drugim naczyniu roztrzepać jajko, dodać maślankę (kefir), cukier, olej i wymieszać. Zawartość obu naczyń połączyć i wymieszać. Następnie dodać musli i wymieszać.  Tak przygotowane ciasto nakładać do papilotek. Wyszło mi 12 muffin :)Piec około 25 minut w temperaturze 200 stopni.Smacznego :) 