Kolejna wariacja na temat ciasta drożdżowego wg przepisu Kuchareczki58. Ciasto to można robić na różne sposoby. Ja już robiłam z wiśniami, truskawkami a teraz kolej na twarożek. Drożdżówka jest bardzo smaczna , polecam serdecznie! Przepis o tutaj klik klik, a moje ciacho wygląda o tak : W promieniach słońca :)Co do twarożku - ja dałam gotowy do wypieków, można do niego dodać odrobinę cukru, bo pomimo iż jest słodzony to lekuchno za mało jednak. :) Następnym razem dodam i drożdżowka będzie słodsza. Smacznego :) 