Najprostszy sernik z rodzynkami. Mało przy nim pracy, a efekt końcowy zachwyca smakiem. Przepis znalazłam u Liski, zmieniłam troszkę spód, zamiast bułki tartej dałam pokruszone ciasteczka i zrezygnowałam z cukru. Powiem Wam, że to smakowite ciasto na jesienne dni, a może komuś przyda się przepis na nadchodzące małymi krokami święta? Pozdrawiam ciepło i życzę miłego weekendu:)    Składniki na spód: *50 g masła*50 g bułki tartej (dałam pokruszone ciastka Digestive, ok. 180g)*1 łyżka cukru (pominęłam)Wymieszać łyżką lub mikserem.Masę przelożyć na spód wyłożonej papierem do pieczenia tortownicy o średnicy 24 cm. Ja pokruszyłam ciastka, które wymieszałam z roztopionym masłem tak by miały konsystencję mokrego piasku. Składniki na masę: *700 g sera kremowego (użyłam wiaderkowy do wypieków)*200 g cukru pudru*2 jajka*250 ml śmietany kremówki *40 g mąki*100 g rodzynekZmiksować ser z cukrem, następnie dodać jajka, śmietanę i mąkę. Dodać rodzynki i wymieszać masę łyżką. Wlać na spód. Wstawić do piekarnika nagrzanego do 200 st C. Piec 45 minut. Wyłączyć piekarnik, uchylić drzwiczki i poczekać aż sernik ostygnie.Smacznego! 