Wpadłam w te przetwory, jak śliwka w kompot. W tym przypadku wiśnia i nie w kompot, a w konfiturę. ;) Najprostsza z najprostszych i najlepsza z najlepszych - konfitura z wiśni, gotowana przez 3 dni, mieszana, smakowana. Pyszna, domowa. Polecam!    Składniki: *ok. 2 kg wiśni *0,5 kg cukru *2 łyżki domowego cukru waniliowego   Wykonanie: Wiśnie wypestkować, włożyć do garnka, dodać cukier i cukier waniliowy. Gotować na małym ogniu, do zgęstnienia. Ja swoją konfiturę gotowałam 3 dni, każdego dnia po ok. 1 godzinie.  Smacznego :) 