Niedawno dostałam od Siostry, która tworzy "zupy, o których nawet nie śniliście" piękną nagrodę - zieloną naklejkę z pięknym tytułem "Blog pełen pomysłów". Dziękuję z całego serducha kochana Siostro, moja buzia cieszy się wokoło, jesteś kochana mła :*mła :* mła:*Postanowiłam przyłączyć się do zabawy i zasiać lekką prywatę,a co tam! :) Najpierw podaję zasady (które można łamać) skopiowane od Sis : "Zasady zabawy: po otrzymaniu nagrody, wklejamy na blogu info, od kogo, obrazek powyższy, oraz linki do 5 blogów wraz z króciutką informacją, czym zajmuje się nagradzana blogerka lub blogger. Liczy się pomysłowość, twórcze podejście do życia i radość z pokazywania pięknych rzeczy swoim czytelnikom."Moje nagrody idą do: * Siostry - w podziękowaniu za nagrodę i za całokształt twórczości zarówno na Historiach jak i na Kosie, za pisanie z mrugnięciem oczka i przygotowywanie seksualnego makaronu i nie tylko, a także za kuszenie wspaniałymi pozycjami...literackimi ;) :** Atinki - w podziękowaniu za wspólne obiadki, codzienne twórcze pogaduchy, rady i doping do pieczenia chlebków, za omawianie stanu faktycznego, nadawanie na tej samej fali i za cudnie pachnące kwitnące magnolie :)  :*Trzech fantastycznych dziewczyn z pasją pieczenia, gotowania i fotografowania, z którymi miałam okazję spotkać się na żywo, zobaczyć je, uścisnąć, porozmawiać, wypić kawkę w sercu gdańskiej starówki. Dziękuję Wam Kochane jeszcze raz :*** * Tilianara :* * Małgoś :* * Kasia C :*Ściskam ciepło i jeszcze raz dziękuję ! :))) 