Tym razem wygrałam garnek do gotowania na parze :) Bardzo, bardzo się cieszę, bo nie miałam takiego cudeńka wcześniej. Dodam jeszcze, że wygrałam teraz nie pierwszą nagrodę (a był nią skuter,ło matko, gdzie ja bym go trzymała ?;) ), a którąś tam z kolei, ale jestem niezmiernie zadowolona! :))Jak uda mi się sfotografować moją nagrodę, to pokażę ją Wam. Będę wdzięczna za wszelkie pomysły na potrawy, które mogę dzięki takiemu garnkowi przygotować :)Buziaczki :*Update: To było losowanie z okazji 11 urodzin sklepu, w którym robimy zakupy :) 