W tym roku miałam zaszczyt prowadzić V Festiwal Pierniczków. Czas zatem na podsumowanie tej pachnącej akcji. W piernikowym kucharzeniu udział wzięło 49 blogów. Przygotowaliśmy łącznie 80 wypieków. Dziękuję Wszystkim z całego serca za udział we wspólnym pierniczeniu. Dziękuję podwójnie, gdyż to pierwsza akcja, jaką prowadziłam i musze przyznać, że miałam troszkę obaw, czy ktoś do mnie dołączy. Jak widać było nas sporo, co mnie bardzo cieszy. :) Jeśli kogoś pominęłam w podsumowaniu lub źle zapisałam jakieś dane, proszę o informację na maila (majanaboxing@gazeta.pl) lub w komentarzu pod tym postem. Pozdrawiam wszystkich :)   Ada - blog Słodkie przepisy: pierniki / pierniczki toruńskie  Aga_aa - blog Eksperymentalnie: gwiazdki z cytrusową nutą / pierniczki migdałowe / pierniczki pełnoziarniste Agnes - blog Pod Tęczą: pierniczki Babci Marysi Albahaca - blog Can I have a bite?: pierniczki z rodzinnego przepisu Alizea - blog Consapore: włoski piernik panpepato / piernikowe fantazje Amber - blog Kuchennymi Drzwiami: pierniczki Ania - blog Na Stole: szybkie pierniczki w 30 minut / świąteczne pierniczki z witrażykami Andzia - blog Pyszne Jedzonko: piernikowe brownie z jabłkiem i suszonymi śliwkami Anna Cirin - blog Bajkorada: miękkie pierniczki z ziemniakami Asialc - blog Zapraszam na Słodkości: pierniczki z powidłami Artemida - blog Życzę smacznego : pierniki na choinkę Atinka - blog Tak sobie pichcę: moczka czyli śląska zupa piernikowa z bakaliami / pierniczek białoruski / Pepparkakor czyli cieniutkie pierniczki ze Szwecji Bjedrona - blog Wcinaj To!: pierniczki Blue Crayon - blog Blue Spoon: pierniczki na drożdżach Bożena - blog Moje Kucharzenie: miękkie pierniczki / piernik świąteczny / pierniczki / pierniczki jak z Kopernika Buruuberii - blog Makagigi i 55 pierników: cukrovi ﻿ Chochliki Kuchenne - blog Chochliki Kuchenne: miękkie pierniczki Dorota - blog Smakuje: drożdżowe pierniczki  Efi - blog Muffingirl: pierniczki Eve - blog Lubię to... gotowanie: lekko pieprzne pierniczki z różowym i czarnym pieprzem Jola - blog Smak mojego domu: piernik dla cierpliwych Kamila - blog Coś słodkiego poproszę: muffinki pierniczkowe w kształcie choinek / pierniczki Kamila - blog Ogrody Babilonu: migdałowe pierniczki / pierniczki pełnoziarniste / całuski / pierniczki Kasia S - blog Smaczny Kącik: lebkuchen / pierniczki katarzynki,  Karolina - blog Sto Kolorów Kuchni: pierniczki z witrażykami Kartoflana - blog Kartoflane Pole: pierniczki z Bazylei Kolorowa Pokrzywa - blog Kolorowa Pokrzywa: pierniczki z nadzieniem Lucyna - blog Pyszny piecze: pierniczki Majeczka - blog Kalejdoskop Kulinarny: likier czekoladowo - piernikowy Majana - blog Majanowe Pieczenie: sernik z pierniczkami / piernik marchewkowy / piernikowe ciasto z czekoladą / pepparkakor czyli pierniczki ze Szwecji / kawa piernikowa / lebkuchen Mama Zosi - blog Warsztat Mamy: pierniczki Mania - blog Słodkie Inspiracje: szybkie pierniczki Manoria - blog Uczta dla podniebienia: piernik wiedeński Margot - blog Kuchnia Alicji: piernik z pigwą / ciasto korzenne z żurawiną i jabłkami / pepparkakor czyli cieniutkie pierniczki ze Szwecji / słodkie serduszka Mazanka - blog Irysowy Ogród: pierniczki Mikimama - blog Czerwień i Błękit: mnóstwo pierniczków Mirabelka - blog Mirabelka gotuje: pierniczki jak alpejskie Monika - blog Stoliczku, nakryj się!: basler lackerli Myniolinka - blog Moje Słodkie Impresje: piernik marchewkowo - orzechowy / ciasto piernikowe z porzeczkami i kruszonką Nastusia - blog Rozkosze Podniebienia: korzenne pierniczki Negresca - blog Prowincja w Globalnej Wiosce: pierniczki na choinkę Olcik - blog Waniliowa Chmurka: najlepsze lebkuchen / mini serniczki z piernikową nutą Olimpia - blog Feniksowa Kuchnia: ozdobne pierniki / pierniczki świąteczne Pluskotka - blog Rodzinka od kuchni: piernik staropolski / pierniczki twarde / lebkuchen Ptasia - blog Coś niecoś: pierniczki 2011 Szarlotek - blog Cukiernicze Kreacje: pierniki na melasie / pierniczki z tartą różą / jabłkowe pierniczki / piernikowe anioły Trzmielka - blog Co Trzmielka upichci: pierniczki Waniliowa Kawiarenka - blog Waniliowa Kawiarenka w Kuchni i nie tylko: pierniczki dla grzecznych dzieci  Wedelka - blog Kuchenne Wzloty i Upadki: piernikowe pancakes z żurawiną ﻿ Kod do bannerka, jeśli ktoś ma chęć pobrać: ﻿﻿a href="﻿http://majanaboxing.blox.pl/2011/12/Podsumowanie-V -Festiwalu-Pierniczkow.html" target="_blank"img src=" http://majanaboxing.blox.pl/resource/festiwal5podsumowanie.jpg "width="160" height="200"//a﻿ 