Bez zbędnych słów. Włoskie pyszności, na stole i w sklepowych witrynach. :) Panzanella, calzone, polenta, pizza perugina z salsiccią , torta al testo, pizza z prosciutto, salsiccia, papryka grillowana, pane filone, czosnek, oliwa, sernik z ricotty, makaron, sałatka caprese, chleb, sałatka, prosciutto, papryka faszerowana bakłażanem, owoce i warzywa na straganie, słodkości w witrynie sklepowej. Było tego więcej, ale nie sposób wszystkiego pokazać. Pyszności, oj pyszności!:) Jeszcze raz dziękuję Wam wszystkim za tak miłe przywitanie po urlopie :) Postaram się pokazać też kilka widokówek z miast, które zwiedziliśmy. Pozdrawiam:) 