Chyba nie umiem się obejść bez muffinek i bez pieczenia. Miało nie być wpisów już do Świąt, ale Ukochany poprosił mnie o coś słodkiego do kawki, więc upiekłam małe co nieco w postaci muffinek. Zmodyfikowałam trochę przepis Atinki na muffiny piernikowe i wyszły mi takie oto pyszne babeczki o smaku i zapachu cynamonu i imbiru. Ubrałam je w czerwone sukieneczki i mi tak świątecznie, a Synek wybierał zdjęcia do wstawienia na bloga :)Składniki na 12 muffinek:*1 i 3/4 szklanki mąki*2 łyżeczki proszku do pieczenia*1/2 łyżeczki sody*1/4 łyżeczki soli*2 łyżeczki cynamonu*1 łyżeczka imbiru*3/4 szklanki cukru*1/2 szklanki oleju*3 łyżki miodu*2 jajka*1/2 łyżeczki aromatu waniliowego*1/2 szklanki mocnej herbatyWykonanie:W jednej misce wymieszać mąkę, proszek do pieczenia, cukier,  sodę , sól i przyprawy. W drugiej misce wymieszać jajka, miód, olej, aromat waniliowy i herbatę. Wlać mokre składniki do suchych  i wymieszać. Formę do muffinek wyłożyć papilotkami i nakładać masę do 3/4 wysokości. Piec w temperaturze 180 stopni przez około 20-25 minut.Smacznego :) 