Ostatnio spotkało mnie kilka bardzo miłych niespodzianek w blogowej zabawie Liebster Blog. Wyróżnienie to otrzymywane jest od innego blogera w ramach uznania za "dobrze wykonaną robotę". Osoba z wyróżnionego bloga odpowiada na 11 pytań zadanych przez osobę, która blog wyróżniła. Następnie również nominuje 11 osób (informuje je o tym na ich blogu) i zadaje 11 pytań. Nie wolno nominować bloga, z którego otrzymało się wyróżnienie.﻿ Za tę miłą niespodziankę dziękuję: Lucynelli, Nastusi, Joli, Mysi i Wedelce.   Teraz czas na pytania i moje odpowiedzi. Sporo tego będzie, więc zaczynamy.  Pytania od Lucynelli i moje odpowiedzi: *książka czy film?  - zdecydowanie książka*herbata czarna czy zielona? - czarna, a najlepiej to owocowa ;)*pies czy kot? - miauuu kot*lalka czy miś? - od zawsze miś*autem czy piechotą? - zależy gdzie, ale wolę piechotą *pizza czy schabowy? - pizza*piosenki śpiewać czy słuchać?  - słuchać*Boże Narodzenie czy Wielkanoc? - Boże Narodzenie*choinka żywa czy sztuczna? - obie :)*wczesny ranek czy późny wieczór? - późny wieczór*słońce czy deszcz? - zawsze słońce Pytania od Nastusi i moje odpowiedzi:  *Dlaczego kulinaria, a nie np. sport czy szydełkowanie?   - Szydełkować nie umiem, sport lubię, ale nigdy nie zastanawiałam się nad innym tematem bloga, jak tylko właśnie taki - kulinarny *Przygotowywanie potraw czy ich spożywanie?  - jedno i drugie, przygotowywać uwielbiam i je smakować, a także wiedzieć, że smakują innym *Co Cię inspiruje (w kuchni)? -blogi kulinarne, książki kucharskie   *Kawa czy herbata? - kawa :) *Słodkie czy pikantne? - słodkie  *Kucharzenie w pojedynkę czy z kimś (partnerem, dzieckiem itp.) - lubię sama, uwielbiam także pichcić z dzieckiem *Ścisłe trzymanie się przepisów czy odważna improwizacja? - raczej trzymam sie przepisów jeśli chodzi o wypieki, natomiast w kwestii obiadowej to różnie *Jaka kuchnia (włoska, francuska itp.) jest bliska Twemu sercu? - włoska i polska *Jesz żeby żyć czy żyjesz żeby jeść? - myślę, że żadne z tych dwóch, coś po środku raczej *Jedzenie domowe czy wyjście do restauracji? - domowe, ale wyjście do restauracji raz na jakiś czas jest wielką przyjemnością *Smaki lata czy zimy? - pierwsza myśl to zdecydowanie lato, ale np. pierniczki, pomarańcze i mandarynki smakują mi najlepiej tylko zimą :)   Pytania od Joli i moje odpowiedzi:  *Czy byłaś grzecznym dzieckiem, czy też dawałaś się we znaki rodzicom ? - Byłam grzecznym dzieckiem:) *Kiedy gotowanie stało się Twoją pasją ? - Mniej więcej wtedy, kiedy powstał mój blog. *Jeśli wygrałabyś milion w totka , to na co wydałabyś taką kwotę ? - Trudne pytanie. Zastanawiałam się nad tym i na pewno przeznaczyłabym ją na podróże, pewnie na dom i po prostu spokojne życie.  *Kiedy przestałaś wierzyć w świętego Mikołaja ? - nigdy nie przestałam. A to Mikołaj nie istnieje???  *Czy lubisz podróże i jeśli tak, to gdzie chciałabyś pojechać najbardziej ? -Uwielbiam podróże. Najbardziej chciałabym pojechać ponownie do Włoch i Hiszpanii, a poza tym chętnie zwiedziłabym Wiedeń, Pragę i Paryż.  *Czy w życiu kierujesz się emocjami, czy raczej na spokojnie wszystko analizujesz ? - raczej dominują u mnie emocje  *Czy lubisz spacery po lesie ? - bardzo lubię leśną ciszę i zapach lasu *Twoja ulubiona książka to ? - uwielbiam różne książki, czytam ich naprawdę dużo. Najbardziej lubię kryminał, dobrą sensację, ale nie tylko. Ubóstwiam na przykład Harrego Pottera.  *Jak wyglądają Twoje kapcie ? - jak klapki na basen ;)  *Czy jesteś osobą spokojną, czy raczej żywiołową ? - żywiołową *Jeśli musiałabyś ewakuować się na bezludną wyspę, co zabrałabyś ze sobą ?﻿  - rozumiem, że chodzi o rzeczy a nie o bliskie osoby? Jeśli rzeczy to: książkę, latarkę, siekierę, zapałki, telefon i laptop (pod warunkiem, że działałyby tam) oraz tortownicę ;) Pytania od Mysi i moje odpowiedzi: 1. Ulubiony owoc? -Lubię wiele owoców: truskawki, czerwone porzeczki, wiśnie, figi, jabłka  2. Ulubione warzywo? - Pomidory (tak wiem, że to owoc:P), cukinie, marchewka 3. Ulubione ciasto? - sernik, piernik, szarlotka    4. Kawa czarna czy z mlekiem? - Kawa z mlekiem  5. Dla kogo pieczesz i gotujesz? - Dla moich bliskich. 6. Ulubiona zupa? - Pomidorowa, szczawiowa, botwinka  7. Czekolada gorzka czy mleczna? - gorzka albo mleczna z dużymi orzechami ;)  8. Chleb biały czy ciemny? - zdecydowanie ciemny 9. Masło czy margaryna? - nie smaruję, a do pieczenia masło  10. Kasza czy ryż?  - hmm... ryż.  11. Święta Bożego Narodzenia czy Wielkanoc?﻿? - Święta Bożego Narodzenia    Pytania od Wedelki i moje odpowiedzi:  ﻿ 1. Jeśli miałabyś okazję zjeść pyszną kolację z jakąkolwiek znaną osobą, żyjącą lub nie, kto by to był? - Alan Rickman, Jakub Błaszczykowski , Janusz Gajos 2. Jesteś bardziej osobą bujającą w obłokach czy twardo stąpającą po ziemi? - chyba coś po środku ;) 3. Tiramisu czy panna cotta? - tiramisu 4. Twoja największa kulinarna porażka? - największa to chyba przede mną jeszcze, bo nie przypominam sobie jakiejś mega porażki, ale jak ma być o porażce to może kulebiak, który okazał się za suchy.  5. Skąd wziął się Twój blogowy nick? - mój Ukochany mówił na mnie Majana, a box - od boksu :)6. Gadżet, bez którego nie możesz się obejść w kuchni? - blender  7. Wymarzony prezent na Gwiazdkę to....- książka, ciepła piżama ;), z mniej realnych: bieżnia i Kitchen Aid :) 8. 3 cechy, za które najbardziej siebie lubisz to... - otwartość, chęć do nauki, lekkie zwariowanie;)  9. Ulubione śniadanie? - niedzielna jajecznica przygotowywana przez Ukochanego 10. Najdziwniejsze połączenie smaków jakie miałaś okazję jeść? - kurczak z bananem, kanapka z bakłażanem w samolocie  11. Ulubiony i znienawidzony smak dzieciństwa? - ulubiony to ryż z cynamonem, kasza manna z sokiem malinowym, znienawidzonego nie mam.    Do zabawy zapraszam (jeśli macie ochotę) :  *Asiejkę *Alinkę *Atinkę *Ewelajnę *Kass *Kabamaigę *Martex *Olcika *Monicę *Gosię *Negrescę   Moje pytania: *Góry czy morze? *Kubek czy filiżanka? *Na dwór czy na pole ?  *Spodnie czy spódnica? *Jaki jest Twój ulubiony film? *Gdybyś mogła sama wybrać sobie imię, jakie byś wybrała?  *Podróż samolotem, samochodem czy pociągiem? *Potrawa bez której nie wyobrażasz sobie życia?  *Gdybyś miał/a możliwość zmienić swój zawód jaki byś wybrał/a?  *Najbardziej szalona fryzura (lub kolor włosów), które miałaś? *O czym marzysz? Miłej zabawy :) 