Podobno jest to ulubiona potrawa florentyńczyków, jeśli tak jest naprawdę, to wcale się nie dziwię, bo jest naprawdę pyszna! Podobno najbardziej smakuje, kiedy ugotuje się ją w glinianym garnku, muszę uwierzyć na słowo, bo takiego garnka nie posiadam. Przepis na tę pyszną fasolkę znalazłam w "Kuchni Włoskiej" wydawnictwa Bellona. Polecam, pyszności! :)A wiecie co najpiękniej pachnie?....Czosnek podsmażany na oliwie...mmmm....Składniki:*4 zmielone ząbki czosnku*1/3 szkl (90ml) oliwy extra vergine*450g pomidorów*8 liści świeżej szałwii (niestety nie miałam)*sól i pieprz*2 1/4 szklanki (250g) białej fasoli z puszki lub suchej namoczonej i podgotowanejWykonanie:Czosnek podsmażyć na oliwie, a kiedy nabierze złocistego koloru, dodać obrane ze skórki i pokrojone pomidory, szałwię, sól i pieprz. Dusić na wolnym ogniu przez 10 minut. Gdy sos zacznie gęstnieć, dodać fasolkę i dusić jeszcze przez 15 minut. Podawać gorącą :)Smacznego:) 