Dziś ostatni dzien pieczenia footballowego, więc chyba jeszcze zdążę. To naprawdę ciężkie zadanie i jakoś wena twórcza całkowicie mnie opuściła, a więc zrobiłam dla odmiany... he he ;) muffinki! Nie są to jednak takie zwykłe muffinki, bo nie są ani trochę słodkie. Pierwszy raz robiłam wytrawne muffiny, ale zdecydowanie wolimy słodszą odmianę !              Nazwałam je hiszpańskimi, ponieważ zawierają małe, zielone owoce, które lubują się w cieple hiszpańskiego klimatu, tam sobie dojrzewają, a potem w słoiczkach wędrują do naszych sklepów. Nazwałam je hiszpańskimi, bo jutro Hiszpania gra z Niemcami o mistrzostwo Europy, a ja kibicuję z całego serca właśnie jej - Hiszpanii. Składniki:*2 szklanki mąki*2 łyżeczki proszku do pieczenia*125g masła*250ml mleka*2 jajka*kilka oliwek*ser feta pokrojony w kosteczkę (ok. 1/2 szklanki)*1/2 łyżeczki soli*przyprawy: pieprz, gałka muszkatołowa do smakuWykonanie:W jednym naczyniu wymieszać suche składniki: mąkę, proszek do pieczenia, sól, przyprawy.W drugim naczyniu wymieszać mokre składniki: roztrzepane jajka, rozpuszczone i ostudzone masło, mleko.Połączyć zawartości obu naczyc wlewając mokre składniki do suchych, dodać pokrojone oliwki oraz pokrojony w kosteczkę ser feta.  Wymieszać do połączenia, mogą pozostać grudki. Formę do muffin wyłożyć papilotkami, umieścić w nich ciasto. Piec około 25 minut w temperaturze 200 stopni.Smacznego :) 