Muffinki wciągają, to racja, ale żeby zaraz tak... dzieci ? Mój Synuś zażyczył sobie dziś wspólnego produkowania muffinek z czekoladą. Kochająca mamusia znalazła przepis na blogu Cioci Dorotus, bo Ciocia Dorotus, jak wiadomo wszem i wobec posiada skarbnicę przepisów muffinkowych i nie tylko takich. Od kilku dni zgłębiam wszelkie lektury dotyczące pieczenia babeczek cudnych i wychodzą mi takie oto pomysły, z których teraz zaprezentuję trzeci :) Po angielsku wg Nigelli są to : Chocolate chip muffins , niechaj tak będzie, bo też ładnie :) Składniki na 12 babeczek:*250 g mąki*2 łyżeczki proszku do pieczenia*1/2 łyżeczki sody*2 łyżki kakao dobrej jakości*175g cukru pudru*150g drobinek czekoladowych (chocolate chips), można również posiekać czekoladę , co ja właśnie uczyniłam ;)*250 ml mleka*90 ml oleju*1 duże jajko*1 łyżeczka ekstraktu z wanilli (ja pominęłam)Wykonanie:W jednej misce wymieszać wszystkie suche składniki. Mieszał je Synuś i całkiem dobrze mu szło :)W drugiej misce wymieszać wszystkie mokre składniki. Mieszała Mamusia :)Wlać mokre składniki do suchych i wymieszać szybko, byle tylko się połączyły.Ciasto wlać do foremek muffinkowych i dodatkowo na górę każdej babeczki wrzucić kilka drobinek czekolady. Synuś wrzucał czekoladę mleczną ciemną i białą.Piec około 20 minut w temperaturze 200 stopni.Smacznego życzymy! :) I jeszcze pyszna muffinka w chętnych do pomocy rączkach :) 