Mamy lato, więc prócz słodkości robię ostatnio sporo sałatek, którymi się zajadamy z wielkim smakiem. Synuś nie gustuje w sałatkach, natomiast my je uwielbiamy. Testuję teraz przepisy mojej przyjaciółki Galapagos, która mieszka w cudownie ciepłym miejscu, które chciałabym kiedyś zobaczyć na oczy własne... i zjadać jak Galapagoski sałatki z perpignańskich pomidorków... ;) A tak najbardziej mocno to chciałabym zobaczyć samą Galapagos ! Buziaczki i dziekuję za przepisy :)Składniki:*20 dag szynki*1 puszka ananasa*1 puszka kukurydzy*20 dag orzechów włoskich*cukier, sól, pieprz do smaku*1 łyżka majonezuWykonanie:Szynkę pokroić w kosteczkę, to samo zrobić z ananasem. Orzechy również posiekać. Połączyć razem wszystkie składniki, posolić, popieprzyć , dodać cukru do smaku, majonezu - 1 łyżkę (można więcej jak ktoś lubi) i wymieszać. No i już sałatka gotowa! Jest pyszna! Smacznego :) 