Jak ja lubię muffiny! :) Są takie wdzięczne, małe, pachnące, mięciutkie, wilgotne i pyszne... Czy trzeba coś więcej? Nic, tylko zajadać. Przepis wypatrzyłam u Dorotuś. Ach i mała zagadka - kto zgadnie cóż to za kwiatuszek ? ;)Składniki:*2 szklanki mąki*1 łyżeczka proszku do pieczenia*1 łyżeczka sody oczyszczonej*2 jajka roztrzepane*120 g drobnego cukru*pół szklanki oleju*300ml kwaśnej śmietany lub naturalnego jogurtu (u mnie jogurt)*5 świeżych śliwek pokrojonych na małe kawałkiWykonanie:W jednym naczyniu wymieszać składniki suche, w drugim składniki mokre. Połączyć zawartości obu naczyń, a na końcu dodać śliwki i wymieszać. Ciasto włożyć do foremek muffinkowych i piec około 25 minut w temperaturze 190 stopni. Ostudzić i zjadać ze smakiem :)Smacznego. 