Witajcie. :)                     Dziś Majanowe Pieczenie obchodzi swoje 5 urodziny. Niby tylko piąte, ale to już naprawdę kawał czasu. Przez te lata dużo się tutaj działo: piekłam, gotowałam, dołączałam do różnych akcji, piekłam z Wami wirtualnie, wymieniałam spostrzeżenia, pytałam, odpowiadałam, fotografowałam, troszkę zmieniałam wygląd strony, dużo się nauczyłam i ciągle uczę. Nie wiem, ile przez ten czas upiekłam ciast, ale powiem Wam, że serników na pewno ponad 100! :) Nie chciałabym za dużo pisać, ale chcę Wam Wszystkim serdecznie podziękować za to, że tu ze mną jesteście, że odwiedzacie, komentujecie, pieczecie razem ze mną, dziękuję. Blog jest moim hobby, czymś co sprawia mi wielką radość i chcę bardzo by taki pozostał. Mam nadzieję, że i Wam sprawia choć troszkę radości to moje małe miejsce w internetowym świecie.:) Dziękuję, że jesteście. Pozdrawiam ciepło :).   Na koniec rozwiązanie urodzinowego konkursu.  Książka numer 1 "Mój Słodki Świat" wędruje do: Kaspiecze  Książka numer 2 "Modne ciasta z blachy" pojedzie do Wery      Książka numer 3 "Masz przyjaciela. Jedz, módl się i kochaj w Rzymie!" leci do Wedelki Serdecznie gratuluję i proszę Kaspiecze, Werę i Wedelkę o przysłanie na mojego maila majanaboxing@gazeta.pl adresów, na które będę mogła wysłać książki :). Update 29.X.2012r. - Z tego względu, że nie otrzymałam informacji drogą mailową od Wery wybrałam kolejną w komentarzach osobę, która była zainteresowana książką "Modne ciasta z blachy". Tą osobą jest Szafirek. Proszę o przysłanie adresu, abym mogła wysłać książkę. 