Będąc w klimacie gotowania po polsku uwarzyłam (jak to mówi mająca wczoraj urodziny Siostra) zupę ogórkową. Należy ona do moich ulubionych zup, których jest dość sporo :) Jak tak dalej pójdzie to będę musiała założyć osobną kategorię z zupami ;) Składniki (nie podaję ilości):*marchew*pietruszka korzeń*seler*cebula*por*ziemniaki*kostka rosołowa *ogórki kiszone*sól, pieprz *liść laurowy*ziele angielskie*śmietana + mąka do zabielenia zupyWykonanie:Do garnka z wodą wrzucić warzywa oraz kostkę rosołową, przyprawy. Gdy warzywa będą miękkie dodać potarte na tarce ogórki kiszone. Na końcu wymieszać śmietanę z mąką i wrzucić do zupy mieszając, by nie powstały grudki.Smacznego :) 