Dziś przedstawię Wam przepis na danie, którego nikt nie widział. Składniki: *200g niczego *kawałek niczego *połowa niczego  *2 łyżki niczego *szczypta niczego *150 ml niczego *trochę niczego do smaku   Wykonanie:  Nic pokroić w kostkę, dodać kawałek niczego i połowę niczego. Wrzucić całość niczego do garnka, wymieszać i dodać 2 łyżki niczego. Następnie dolać 150 ml niczego, posypać szczyptą niczego, dodać trochę niczego do smaku. Wymieszać, ugotować i podawać.    Tak codziennie wygląda posiłek ponad 160 000 polskich dzieci:    Podziel się Posiłkiem to ogólnopolski program społeczny, którego celem jest walka z niedożywieniem wśród dzieci, zainicjowany i prowadzony przez firmę Danone. Pomoc prowadzona na szeroką skalę możliwa jest dzięki zaangażowaniu milionów konsumentów, tysięcy wolontariuszy, mediów i organizacji społecznych.   Dzięki działaniom takim jak sprzedaż produktów oznaczonych logo programu – Talerzykiem, Ogólnopolskiej Zbiórce Żywności Podziel się Posiłkiem, Koncertom i Programowi Grantowemu w ciągu 10 lat wydano już niemal 13 mln posiłków niedożywionym dzieciom.  A czy my także możemy pomóc? Oczywiście, że tak. Wystarczy kupić jogurty Danone oznaczone logiem programu – Talerzykiem, w okresie od września do końca października 2013 roku. Dzięki temu każdy z nas może pomagać, bowiem część zysków ze sprzedaży produktów zostanie przekazana na ufundowanie posiłków niedożywionym dzieciom. Mówmy o tym problemie, nagłośnijmy go. Tutaj link do strony Podziel się posiłkiem, zachęcam do odwiedzenia.  Warto pomagać - to takie proste. Pomóżcie ufundować kolejny milion posiłków! 