Zobaczyłam je u Atinki i zachciało mi się ich strasznie! Plany obiadowe były inne, lecz co tam plany! Jak tylko weszłam do domu zabrałam się za przygotowanie naleśników. Zwykle robię je na "oko" nie spisując przepisu, więc postanowiłam spróbować wg receptury Anitki. Nie zawiodłam się! Wyszły wspaniałe. Wykonałam je w wersji podstawowej i podałam z nadzieniem nutella-powidła śliwkowe, który również podsunęła mi autorka przepisu. Dziękuję :* Kiedyś na pewno spróbuję także tej pysznej wersji z pieczarkami.  Składniki na około 15 sztuk: *250 g mąki *1 jajko *250 ml mleka *50 ml wody *1/2 łyżeczki oleju *szczypta soli *olej do smażenia (na patelni teflonowej można smażyć bez tłuszczu)   Wykonanie: Wszystkie składniki (łącznie z 1/2 łyżeczki oleju) dokładnie wymieszać lub zmiksować. Patelnię bardzo dobrze rozgrzać i lekko naoliwić. Smażyć cienkie naleśniki - na patelnię wylewać około 3/4 chochelki ciasta. Smażyć z obu stron, do uzyskania złotego koloru. Smacznego:-) 