Zakochałam sie w magicznych ciężarówkach Coca Coli ! Wczoraj na Długim Targu w Gdańsku odbyła się impreza Coca Coli. Było pięknie, jestem zachwycona jak dziecko. Synuś zachwycony. Oprócz pieknych ciężarówek oblepionych lampkami można było podziwiać śpiew dzieci z Arki Noego. Uwielbiam kolędowanie w ich wykonaniu :) Później były jeszcze inne występy, ale z nich zrezygnowaliśmy, by pojawić się przed godziną 20stą na fantastyczne fajerwerki !  Magicznie, świątecznie, pachnąco... pięknie. I jeszcze....                   Zapach mandarynek , który roznosi się w naszym domu... kojarzę ze Świętami Bożego Narodzenia z dzieciństwa... Tak to ten zapach... kiedy z niecierpliwoscia oczekiwałam choinki, pierwszej gwiazdki, prezentow, koledowania ...kiedy na co dzień nie było słodyczy, pomarańczy , bananów, mandarynek, winogron...  Zapach swiatecznych mandarynek zawsze bedzie dla mnie zapachem Świąt Bożego Narodzenia. 