Sernik wiedeński to drugi sernik, który upiekłam na Święta. Sernik jest bardzo sernikowy, nie ma spodu, przez co jest jeszcze bardziej sernikowy. Został zjedzony najszybciej :) Przepis pochodzi od Dorotus. :)  Składniki: *1 kg twarogu (ja użyłam gotowego do serników, wiec nie musiałam mielić) *6 jajek *1/2 kostki masła *2 łyżki mąki ziemniaczanej *2 łyżeczki proszku do pieczenia *cukier waniliowy - 1 opakowanie (16g) *1,5 szklanki cukru *aromat, bakalie (ja dałam rodzynki, które opadły na spód sernika)   Wykonanie: Twaróg zmielić, dodać roztopione masło, mąkę, cukier oraz cukier waniliowy, proszek do pieczenia i żółtka. Ubić pianę z białek i delikatnie połączyć z resztą masy. Piec w temperaturze 170 stopni przez około 1 godzinę. Smacznego :)  Stroik świąteczny z poświątecznymi pozdrowieniami :) 