Zaskakujący przepis - czekoladowa zupa pochodząca z kuchni gdańskiej. Nigdy wcześniej takiej nie próbowałam, aż szkoda, bo jest pyszna. Dla czekoladoholików idealna ;-) Taka zupa jest świetnym deserem.  Przepis pochodzi z ksiązki Mai Bartczak pt."Polska kuchnia regionalna". Moją zupę dodaję do akcji Ireny i Andrzeja Gotujemy po polsku, której patronuje serwis zPierwszegoTłoczenia.pl  Składniki dla 4 osób (robiłam z połowy porcji): *0,5 l mleka *4 żółtka *4 tabliczki czekolady mlecznej (każda po 100g)  *4 tabliczki czekolady gorzkiej (każda po 100g) (można użyć tylko gorzkiej czekolady, by zupa nie była za słodka) *wiórki kokosowe lub czekoladowe do posypania Wykonanie: Do szklanki zagotowanego, gorącego mleka wrzucić czekoladę i intensywnie wymieszać, aż się rozpuści i zagotuje. Pozostałe mleko zmiksować z żółtkami i dolać ostrożnie do zupy. Danie podawać w schłodzonycj salaterkach, posypane wiórkami czekolady lub kokosowymi. Smacznego:) 