ZASADY: 1. Opublikuj u siebie na blogu logo taga. 2. Napisz, kto Cię otagował. 3. Otaguj co najmniej 5 innych bloggerek 4. Wymień i opisz kilka swoich ulubionych seriali   Zostałam niedawno zaproszona do zabawy przez Dorotę, więc postanowiłam wziąć w niej udział i opowiedzieć o tym, co lubię oglądać. Seriali właściwie już nie oglądam, bo szkoda mi czasu (chociaż na drugi sezon wymienionego na 1 m-cu serialu czekam dość niecierpliwie). Spróbuję jednak napisać co nieco:   1. Rodzina Borgiów - Papież Aleksander VI - polityk, dyplomata, intrygant, ojciec nieślubnych dzieci. Serial na podstawie świetnej książki M.Puzo o tym samym tytule. W serialu jak i w książce: miłość, namiętność, zdrada, intrygi, morderstwa, grzech...    2. Spartacus Krew i Piach - historyczno - przygodowy serial o legendarnym gladiatorze. A w serialu wszystko : kostiumy, gladiatorzy, walka, akcja, krew, spektakularne pojedynki i odważne sceny erotyczne ...   3. Dr. House - uzależniony od środków przeciwbólowych, brutalnie szczery, nieogolony i obdarzony ciętą ripostą, niezwykłą inteligencją oraz wyczuciem do rozwiązywania najbardziej skomplikowanych medycznych przypadków. Po prostu Dr House...    Do zabawy zapraszam: Atinkę, Margot, Urticę, Dusiową i Manię. :) 