Przepis na otrębowe placuszki znalazłam na blogu Przyprawione smakiem. Zaciekawiły mnie, więc je zrobiłam. Z podanej porcji wyszło mi 5 smacznych placuszków, które zjadłam z dżemem z gorzkich pomarańczy :).  Składniki:* 2 łyżki otrębów owsianych* 1 łyżka otrębów pszennych* 1 jajo* 1 łyżka jogurtu naturalnego* 1 łyżka oleju do smażenia Wykonanie: W miseczce wymieszać otręby z jajkiem i jogurtem. Posolić. Można doprawić ulubionymi ziołami. Na patelni rozgrzać olej i smażyć okrągłe placuszki z obu stron na rumiano. Podawać z konfiturą lub same.Smacznego:) 