Pianka powstała z przypływu chwili, ale czyż takie pomysły nie są właśnie najlepsze? Muszę powiedzieć, że truskawek objadłam się przez ten tydzień sporo, ale jeszcze nie mam ich dość:) Składniki : *truskawki *śmietanka "śnieżka" w proszku *200ml zimnego mleka *2 łyżki cukru *galaretka truskawkowa   Wykonanie: Śmietankę zmiksować z mlekiem aby powstała bita śmietana, dodać truskawki, cukier i zmiksować. Galaretkę wykonać zgodnie z przepisem na opakowaniu, odstawić. Jak zacznie tężeć wlać do koktajlu truskawkowego. Całość przelać do miseczek i wstawić do lodówki. Smacznego :) 