Na facebooku trwa akcja "Robimy sałatkę jarzynową", serdecznie wszystkich zapraszam. Wystarczy zrobić sałatkę, wykonać jej zdjęcie, opublikować pod wydarzeniem na FB, wpisać przepis i już. Stworzymy niezłą bazę sałatek jarzynowych. Więcej na temat wydarzenia w opisie o tutaj. A ja dzielę się moją sałatką, na którą przepis podawałam już dawno temu. Uwielbiamy! :) Składniki (nie podaję ilości): *marchewka *korzeń pietruszki *seler *por *ziemniaki  *jabłka *jajka *ogórki kiszone *groszek konserwowy *kukurydza konserwowa *majonez *musztarda *sól *pieprz  Wykonanie: Warzywa ugotować w mundurkach, ostudzić i obrać. Pokroić w niewielką kostkę. Dodać ugotowane i pokrojone jajka. Pokroić i dodać ogórki kiszone i obrane jabłka. Dorzucić kukurydzę, groszek. Następnie musztardę, majonez, sól, pieprz do smaku.Wszystko wymieszać i włożyć do lodówki. Najlepsza jest na następny dzień jak składniki się przegryzą. :) 