Przepyszne połączenie cudownego cynamonu z orzechami i rodzynkami to moja druga propozycja na Orzechowy Tydzień. Do upieczenia ciasta z cynamonem nie trzeba mnie specjalnie namawiać, więc gdy zobaczyłam ten przepis u Alexandry wiedziałam, że wkrótce to ciasto zagości i u mnie.  Ciasto jest mięciutkie, pachnące i bardzo, bardzo pyszne, a jego wykonanie bardzo proste.  Polecam do popołudniowej herbatki lub kawki z cynamonem. :)Składniki:*2 i 1/4 szklanki mąki*1/2 łyżeczki soli*2 łyżeczki cynamonu*1/4 łyżeczki imbiru*1 łyżeczka sody*1 łyżeczka proszku do pieczenia*1 i 1/2 szklanki cukru*3/4 szklanki oleju*1 jajko*1 szklanka maślanki*1 szklanka posiekanych orzechów *garść rodzynekWykonanie:Wszystkie składniki wrzucić do miski i wymieszać. Ciasto włożyć do tortownicy o średnicy ok 23 cm. Piec w 180 stopniach przez około 50 minut.Jako polewy użyłam rozpuszczonej w kąpieli wodnej czekolady z karmelem. :)Smacznego :) 