Przyszedł czas na rozstrzygnięcie konkursu i publikację wygranych przepisów oraz podsumowanie całości akcji. Jest mi niezmiernie miło, że mogłam poprowadzić ten konkurs. To moje pierwsze takie przedsięwzięcie i choć troszkę się stresowałam, to naprawdę jestem przeogromnie szczęśliwa, że wszystko się tak fajnie udało :). Dziękuję przede wszystkim Wam kochani Blogerzy, że tak miło przyjęliście ten konkurs i chętnie wzięliście w nim udział. Bardzo mnie cieszył każdy mail przysłany na skrzynkę, zaglądałam do każdego wpisu, oglądałam, podziwiałam Waszą niezwykłą kreatywność. Jestem pod wielkim wrażeniem Waszej pomysłowości, tych smaków, aromatów, kolorów i pięknych zdjęć. Dziękuję także sponsorowi zabawy ZT Kruszwica, serwisowi ZpierwszegoTłoczenia.pl oraz niezwykle pomocnym osobom Redakcji. :) Zabawa była świetna i bardzo cieszę się z tak ogromnego zaangażowania wszystkich. Jeszcze raz dziękuję !:) Mam nadzieję, że Wam również się podobało. :) Podsumowując (bo gadam za dużo) w konkursie udział wzięło 100 blogów, które wspólnie przygotowały 165 przepisów.  Osoby wytypowane do nagrody głównej znajdują się na liście 40 zwycięzców i otrzymują garnek. Pozostałe osoby, niewymienione wśród 40-stki otrzymują obrus. Nagrody można obejrzeć tutaj. Jeśli kogoś nie ma w podsumowaniu oznacza to, że przepis nie spełniał wymogów wymienionych w regulaminie.  Podsumowanie znajduje się w poprzedniej notce. A oto 40 Zwycięzców wraz z nagrodzonymi przepisami:  Mienta - blog Mienta Blog: pikantny chlebek odrywany Mysza75 - blog Wesoła Kuchnia: słoneczne naleśniki w kieszonkach z krewetkami Jola - blog Pyszna Kuchnia: buraki faszerowane Ania - blog Paszczakowa Gotuje: spaghetti z krewetkami Trufla3 - blog Trufla i jej kuchnia: pieczona baranina z cebulą i czosnkiem Bernadettap - blog Prawo do gotowania z pasją: zupa pomidorowa z dorszem Anta - blog Jadło i czytadło: pasztet z soczewicy z czosnkiem Beatriczen - blog Beatriczen Kiczen: zielono-czerwona rolada z indyka Kamila - blog Ogrody Babilonu: chleb z czosnkiem i rozmarynem Magda Obada - blog Obados na obiados: wariacja na temat chaczapuri Ewa - blog Moje Twory Przetwory: ciasto jogurtowo-bazyliowe z figami MamaKini i Kinia - blog W garze mieszane: zaskakujące lody z dyni Pyza - blog Smaczna Pyza : minifritaty z kiełbasą Atina - blog Tak sobie Pichcę: krakersy bazyliowe Bogumiła - blog Od Kuchni - krakersy z czosnkiem i oregano Arnika - blog Arnikowa kuchnia - czosnkowe ciastka z suszonymi pomidorami i bazylią Pinkcake - blog Trochę Inna Cukiernia: crumble jabłkowe Wojciech - blog Gotuj z Wojciechem: steki z polędwiczki Jola i Olek - blog Smak mojego domu: chleb pszenno-żytni na zakwasie z aromatem czosnku, pomidorów i bazylii Ilka86 - blog Uwielbiam gotować: ravioli 3 kolory Karolka - blog Przysmaki Karolki: norweskie ciasto z łososiem Pastelle - blog Ósmy kolor tęczy: parmezanowe muffiny o smaku włoskiej pizzy Kabamaiga - blog Sto kolorów kuchni: pizza Sylwia - blog Ostra na Słodko: pełnoziarnista makaronowa pizza z pesto i mozzarellą Gilgotkaa - blog You Can Cook - roladki z indyka ze szpinakiem i suszonymi pomidorami  Iza - blog Mniam Mniam: wytrawne eklerki Joanna - blog Różowa kuchnia: tort naleśnikowy pieczarkowo-paprykowy Aronia - blog Wiem co jem: aromatyczne bułeczki z bazylią Abbra - blog Moje Kucharzenie: bułeczki z czosnkiem Vanilia81 - blog Ciasteczkolandia: grissini bazyliowo - czosnkowe Marcin - blog Grahamka, weka i kajzerka: bułeczki tang Hong nadziewane Patrycja - blog Waniliowa Kuchnia: pieczone pierogi ze szpinakiem Beti - blog Kruche babeczki: sakiewki, a w nich małe co nieco N_zak blog Czym pachnie u Żaków: plastry bakłażana marynowane po wiejsku Gosiuwka - blog Blogotowanie z pasją: bazyliowe naleśniki z musem z bakłażana i sosem z pieczonej papryki Jola - blog Abc mojej kuchni: wytrawne babeczki gryczane Paulina - blog Podróżności: bazyliowe risotto w papryce Ulcik - blog Kuchnia na Wzgórzu: karczek z patelni z warzywami Lilieczka_4 - blog Cuda i Smaki Regionu: zupa z pieczonych pomidorów z nutką Kujawskiej fantazji Ania - blog Mops w kuchni: zapiekanka makaronowa ze szpinakiem i mozzarellą Podsumowanie całości przepisów TUTAJ. ﻿﻿﻿﻿ 