Zatrzymajcie się na chwilęW gonitwie codziennych spraw,Uciszcie Wasze myśli...Jeśli uda Wam się wsłuchaćW ciszę swej duszy,To na pewno usłyszycie pukanie do drzwi...To Bóg przynosi Wam Swego Syna,Abyście Go przyjęli...Zapalcie świece, usiądźciePrzy Wigilijnym Stole,Podzielcie się Opłatkiem...I świętujcie, świętujcie, świętujcie...    Wszystkim Wam życzę pięknych, ciepłych, spokojnych, radosnych, rodzinnych, pachnących choinką, piernikiem i mandarynkami Świąt Bożego Narodzenia. Spełnienia wszystkich marzeń! 