Jesienny dzień. Deszcz i zimno... Co zrobić, jesień... Zapraszam zatem dziś na jesienne ciasto. Szarlotkę. Nieco inną niż zwykle, gdyż prócz aromatycznego cynamonu można w niej znaleźć migdałową nutę. Bardzo smaczna, jak to szarlotka, a one jesienią smakują najbardziej. :) Przepis znalazłam na blogu Moje Ciacho. Składniki na ciasto:*1 kostka masła lub margaryny (250 g)*½ szklanki cukru pudru*4 szklanki mąki pszennej*16 g cukru waniliowego*5 żółtek*1 łyżeczka proszku do pieczenia *3 łyżki gęstej kwaśnej śmietanySkładniki na masę jabłkową:*1 i ½ kg kwaśnych jabłek*sok z 1 cytryny*¼ szklanki cukru (można dosłodzić wg upodobania)*2 łyżeczki cynamonu*2 łyżki mąki ziemniaczanej*¼ szklanki zimnej wody  Jabłka obrać i pokroić na dość grube plastry. Włożyć do garnka, zalać wodą, posypać cynamonem i cukrem, lekko zamieszać i zostawić na wolnym ogniu by całość zmiękła, starać się nie mieszać, ok. 10 minut.Wycisnąć sok z cytryny, wymieszać z mąką ziemniaczaną i wlać do jabłek, lekko zamieszać, ma być gęsta masa. Pozostawić jeszcze na ogniu ok. 1 ½ minuty. Wyłączyć palnik, niech masa jabłkowa lekko ostygnie. Ponadto:*3 garstki migdałów (zmielić na ,,mączkę migdałową”, ja dałam ok.60g mączki migdałowej)*2 łyżki bułki tartej*ewentualnie cukier puder do posypania Wykonanie całości:Połączyć ze sobą wszystkie składniki na ciasto kruche, siekając nożem, następnie zagnieść. Podzielić na dwie równe części, zawinąć folię aluminiową i odstawić do lodówki na minimum 40 minut, najlepiej na 1,5h.Blaszkę o wymiarach ok. (26 x 36), wysmarować tłuszczem i wyłożyć papierem do pieczenia. Jedną część ciasta rwać na maleńkie kawałki, rozłożyć równomiernie na blaszce, następnie tak zagnieść ręką by całość pokryła równo dno blaszki. Podpiec ok. 10 – 15 minut, na 190 st. C.Wyjąć ciasto z piekarnika, lekko niech odparuje, posypać delikatnie bułką tartą, wyłożyć masę jabłkową, wyrównać.Drugą część ciasta z lodówki, podzielić jeszcze na pół. Pierwszą część zetrzeć na tarce o grubych oczkach, na masie jabłkowej. Do drugiej w misce dodać zmielone w blenderze migdały, zagnieść, następnie zetrzeć na białą część ciasta.Piec ok. 45 minut w 190 st. C.Smacznego :) 