Bardzo lubię urozmaicać sobie smak wody. Na zwykłą nie mogę patrzec po wypiciu jednej butelki tak więc to co proponuję jest swietną alternatywą dla takich jak ja. Woda przechodzi smakiem owoców, które można zjadać jak odmarzną a do tego kostki lodu, które dodatkowo swietnie ją schładzają. Mój N. był zachwycony takim miksem :)    Składniki : ( ilosć dowolna )  woda mineralna lub przegotowana truskawki cytryna kostki lodu  Cytrynę szorujemy pod bierzącą wodą, sparzamy i tniemy na dość grube plastry. Truskawki myjemy, osuszamy, przecinamy na pół. Owoce umieszczamy w pojemniku plastikowym i wkładamy do zamrażarki. Jeśli nie macie czasu możecie wrzucić świerze, niezamrożone. Wodę wlewamy do dzbanka. Dodajemy zamrożone owoce i kostki lodu. Smacznego :) 