Odchudzone spagetti z programu " Rewolucje na talerzu ". Bardzo smaczne. Polecam :)    Składniki :   200 g razowego spagetti 200 g mielonego udźca z indyka 1 marchew 2 ząbki czosnku 2 łodygi selera naciowego 1 mała puszka pomidorów ( dałam 450 g ) pół cebuli oliwa świeże oregano ( użyłam suszonego ) sól, pieprz Makaron gotujemy al`dente. Cebulę, seler i czosnek siekamy. Marchew zcieramy na grubych oczkach. Na patelni rozgrzewamy oliwę, wrzucamy czosnek, podsmażamy ale tylko chwilkę aż oliwa przejdzie aromatem czosnku. Czosnek usuwamy z patelni. Do oliwy dorzucamy warzywa i mięso, przyprawiamy, chwilę smażymy cały czas mieszając. Dodajemy pomidory, dusimy 15 minut. Na koniec dodajemy oregano. U mnie dość sporo. Makaron przekładamy do sosu, dobrze mieszamy i jeszcze posypujemy oregano. Smacznego :) ﻿ 