Drugie w moim dorobku czekoladki, tylko bez nadzienia. Bardzo smaczne, proste w wykonaniu i ślicznie się prezentują. Idealne na podarunek :) Przepis z tej stronki.     Składniki :  170 g mlecznej czekolady 90 g białej czekolady  Mleczną czekoladę rozpuszczamy w kapieli wodnej. Do silikonowych foremek ( mogą to być dowolne kształty ) nakładamy około 5ml ( odmierzałam małymi miarkami ) mlecznej czekolady. Wstawamy do lodówki. Czekamy aż zastygnie. Gdy czekolada stężeje, tą samą metodą co wczesniej czyli w kapieli wodnej rozpuszczamy białą czekoladę. Nakładamy jej około 3ml. Z powrotem do lodówki w celu zastygnięcia. Na koniec znowu rozpuszczamy mleczną i uzupełniamy foremki do końca. Wstawiamy do lodówki. Gdy dobrze sie zastygnie a najlepiej na drugi dzień, delikatnie wyjmujemy czekoladki z foremek. Smacznego :) 