Ja takie zupki nazywam śmieciówkami bo to nic innego jak wykorzystanie resztek z naszej lodówki. Jednak muszę przyznać, że tego typu warjacji jeszcze nie próbowałam. Jestem zachwycona tą wersją. Bardzo wiosenna, smaczna, sycąca :) Gorąco polecam :) Przepis Nigella Lawson " Kuchnia. Przepisy z serca domu ". Składniki :  2 łyżki oliwy 1 por (biała część, nie miałam pominęłam ) 1 cukinia ok 225 g białej młodej lub włoskiej kapusty ( dałam włoską ) 50-75 g drobnej zielonej fasolki szparagowej 1 litr bulionu warzywnego 100 g drobnego makaronu 1 łyżka białego wytrawnego wermutu lub białego wina ( według uznania, ja nie dałam ) sól, pieprz tarty parmezan do podania ( według uznania, u mnie bez ) od siebie dodałam jeszcze zielony groszek  W rondlu rozgrzewamy oliwe. Por kroimy wzdłuż i na cienkie plasterki, to samo robimy z cukinia. Kapustę szatkujemy. Na oliwie podsmażamy pora i cukinię na średnim ogniu około 5 minut. Pamiętając o mieszaniu. Po tym czasie dorzucamy kapustę i fasolkę. Smażymy kolejne 5 minut. Wlewamy bulion ( tutaj też dla chętnych można dożucić skórkę parmezaniu, po 20 minutach można ją wyjąć ), doprowadzamy do wrzenia i gotujemy 15-20 minut. Do zupy kolejno wrzucamy makaron. Gotujemy około 8-10 minut. Gdy makaron będzie gotowy dodajemy wino, gotujemy jeszcze kilka sekund. Zdejmujemy rondel z ognia, doprawiamy do smaku. Jesli ktoś lubi to podajemy z tartym parmezanem. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni i Tylka śnianka. 