Zdecydowanie jedna z najlepszych jakie do tej pory jadłam i robiłam. Jej zrobienie nie zajmuje dużo czasu jedynie czas nocnego oczekiwania. Najlepsza z ziemniakami. Idealnie będzie nadawała się do Świątecznego obiadu. Gorąco polecam !!!! Przepis dostałam od mamy. Ona z kolei od znajomej :)    Składniki : średnia główka kapusty marchew ( ilość dowolna, ja dałam około 4 dość spore )  Zalewa :   1/2 szklanki wody 1/2 szklanki octu 1/2 szklanki cukru 2 płaskie łyżki soli 1/2 szklanki oleju 2 ząbki czosnku  Kapustę szatkujemy, marchew ścieramy na tarce o grubych oczkach. Czosnek tniemy na kawałki ( u mnie w drobną kostkę ). Wszystkie składniki zalewy zagotowujemy. Zestawiamy z palnika, zalewamy kapustę z marchwią. Odstawiamy na noc. Mi zalewa nie pokryła całej kapusty dlatego z góry obciążyłam ją talerzem ze słoikiem, żeby całość pokryła się nią.  Smacznego :) ﻿ 