Wytrawne, idealne do piwka lub do innych %% ;) ale nie tylko. Uzależniające. Ciężko się oprzeć aby nie sięgnąć po kolejne i kolejne....Przepis z Tego bloga ale posiłkowałam się też stroną marthastewart.com     Składniki : ( na 30 ciasteczek )  120 g ostrego cheddara  113 g masła o temperaturze pokojowej 1 15 g mąki uniwersalnej 1 łyżeczka grubej soli ( dałam zwykłą miałką ) szczypta pieprzu cayenne 30 połówek orzechów pekan ( mogą być włoskie lub całe migdały ze skórką ) 2 białka jaj lekko roztrzepane ( użyłam 1 całego jaja ) papryka słodka do posypania wierzchu można dodać też sól morską. Ja dodałam do ciastek z migdałami...mmm pycha )  Ser tarkujemy na tarce. Masło, mąkę, łyżeczkę soli, pieprz cayenne i cheddar umieszczamy w malakserze. Miksujemy pulsacyjnie około 10 sekund - do połączenia składników. Masę dzielimy na 2 części. Formujemy z niej wałek o średnicy 4 cm, zawijamy folią spożywczą i wstawiamy do lodówki na minimum 2 godziny a najlepiej na całą noc ( ja zostawiłam na noc). Następnie każdy wałek kroimy na 0,5-0,6 mm plastry ( jeśli chcecie grube ale będzie ich mniej to potnijcie w 1 cm krążki - ciastka rosną podczas pieczenia ). Układamy na blasze wyłożonej pergaminem. Na środek każdego ciastka układamy orzech lekko go dociskając. Smarujemy jajkiem, posypujemy papryką.  Pieczemy w temp. 180°C przez 15 minut. Można je przechowywać do 1 tygodnia w szczelnie zamkniętym pojemniku. Smacznego :) ﻿ 