Obiecywałam i jest. Wykorzystanie owoców z kompotu, na którego przepis znajdziecie tu. Mało kto wyjada owoce z kompotu ( ja jednak należe do wyjadaczy ) dlatego przedstawiam szybki sposób wykorzystania żeby nie lądowały w koszu :)    Skladniki : niepełna szklanka mieszanych owoców z kompotu ( u mnie gruszki, maliny i nektarynki ) około 260 ml mleka  Wszystkie składniki miksujemy razem na gładką masę. Jesli będzie za mało słodkie dosładzamy i konsumujemy :) Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni 