Prosty, smaczny i ekspresowy obiadek. Przepis pochodzi z bloga Burczymiwbrzuchu.    Składniki : ( dla 2-3 osób )  300 g makaronu spagetti 8 suszonych pomidorów 1/3 ząbka czosnku garść liści bazylii( zastąpiłam natką z pietruszki ) 3 łyżki zalewy z suszonych pomidorów 2 łyżki oliwy z oliwek pieprz  Makaron gotujemy al`dente. Resztę składników z wyjątkiem oliwy z oliwek miksujemy. Ugotowany makaron przekładamy do pesto, mieszamy aż wszystko ładnie się połączy.Na koniec polewamy oliwą z oliwek. Smacznego :) ﻿ 