Jedno z najszybszych ciast jakie do tej pory robiłam ( nie licząc czasu pieczenia ). Bardzo proste, pyszne, znika w mgnieniu oka. Wygląda trochę jak zakalec ale nim nie jest, wypróbujcie naprawdę warto. Przepis Magdy Gessler a wypatrzony na blogu Słodkie cuda.      Składniki :  4 łyżki mąki 4 łyżki cukru 4 łyżki oleju 4 jaja łyżeczka proszku do pieczenia 1 cukier waniliowy ( 16 g ) dodatkowo dodałam 1/4 łyżeczki domowej wanilii w proszku 3-4 średnie jabłka   Wszystkie składniki oprócz jabłek mieszamy razem za pomocą łyżki, łopatki na jednolitą masę. Odstawiamy. Jabłka obieramy, tniemy na ósemki. Układamy ciasno w tortownicy o średnicy 20-21 cm. Zalewamy ciastem. Pieczemy w temp. 170°C przez 45 minut. Smacznego :) ﻿﻿ 