Smaczna zupka cukiniowo - pomidorowa. Pominęłam dodatek bazylii bo akurat nie miałam ale wiecie co wcale mi jej nie brakowało :) Jedyny minus to mało gęsta jak dla mnie dlatego podałam ją z ryżem ale można dodać mniej bulionu. Przepis z bloga Tasty blog. Składniki :  1 kg młodej cukinii 2 małe cebule ząbek czosnku 5 łyżek krojonych pomidorów z puszki garść listków bazylii ( pominęłam )  1 litr bulionu warzywnego 4 łyżki oleju lub oliwy 2 łyżeczki cukru ( pominęłam moja zupa była wystarczająco słodka) szczypta ostrej papryki suszone pomidory do serowania ( ilość dowolna ) sól, pieprz od siebie dodałam jeszcze kilka kropel tabasco  Cukinię obieramy i kroimy w dość cienkie najlepiej pół plasterki. Cebulę siekamy w piórka, czosnek w drobną kostkę. Warzywa smażymy na rozgrzanym oleju 5 minut cały czas mieszając. Po tym czasie dolewamy bulion i gotujemy pod przykryciem aż cukinia będzie mięciutka. Ja gotowałam około 20 minut. Na koniec dodajemy pomidory z puszki. Gotujemy kolejne 5 minut. Doprawiamy solą, pieprzem, papryką, dodajemy bazylię. Miksujemy całość na gładki krem - jeśli jest potrzeba to wsypujemy cukier ale radzę najpierw spróbować czy na pewno trzeba go dodać. Podajemy z posiekanymi suszonymi pomidorami i listkami bazylii. Proponuję również grzanki lub groszek ptysiowy. Smacznego :) ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 