Na blog pinkcake wpadłam zupełnie przypadkowo. Ale to co zobaczyłam było ucieleśnieniem moich potrzeb kulinarnych. Tego właśnie mi brakowało. Jeszcze więcej upachnienia moich wypieków. To taki prosty pomysł a nigdy o nim nie pomyślałam. Dzięki Pinkcake, jesteś Wielka :) Ja oprócz cytrynowego dorzucam jeszcze pomarańczowy. Do Świątecznych wypieków będzie jak znalazł :)    Składniki :  Ulubiony olej  ( u mnie rzepakowy,użyłam łącznie około 550 ml ) cytryna pomarańcza Cytrynę i pomarańcza należy wyszorować pod wodą i dobrze spażyć. Owoce obieramy ze skórki. Miąższ możemy zjeść natomiast tutaj będzie nam potrzebna tylko skórka. Od skórki pomarańcza i cytryny starannie odcinamy białą część ( najlepiej żeby nie było jej wogóle gdyż zawiera goryczkę ). Do jednego naczynia wrzucamy skórkę pomarańczową i zalewamy olejem. To samo robimy ze skórką cytrynową, zamykamy i odstawiamy na minimum tydzień. 