Widzieliście gdzieś w sklepie ? bo ja nie. Z racji, że uwielbiam zapach i smak mięty, zwłaszcza w połączeniu z czekoladą, postanowiłam sama go zrobić. Podobnie jak autorka przepisu od, której zgapiłam tą recepturę chciałam zrobić w podobny sposób jak robi się esencję waniliową ( przepis już niedługo ) jednak problem był z proporcjami. Poszukałam w internecie i jest moja domowa esencja miętowa :) Ma bardzo intensywny zapach. Przepis wyszperałam tutaj.    Składniki :  300 ml dobrej wódki 6 gałązek mięty ( ja dałam 2 spore garści )  Miętę dobrze myjemy i osuszamy. Obrywamy listki, układamy w słoiku, zalewamy wódką. Ma przykryć listki. Odstawiamy w ciemne, chłodne miejsce na tydzień ( u mnie ok 3 tygodni ). Po tym czasie zlewamy do butelki. Ekstrakt na początku będzie miał barwę zieloną, potem ją zmieni w lekko brązową ( taką jak widać u mnie na zdjęciu ). Smacznego :)    ﻿ ﻿ 