Prosty i szybki w przygotowaniu. Orzeźwiający, świetnie zaspokaja głód więc spokojnie śmiało na śniadanie, lunch czy kolację można wcinać. Zmiksowane truskawy świetnie komponują się z lekko waniliowym jogurtem :)    Składniki : ( nie będe podawała ilości bo każdy zrobi z takiej na jaką sam będzie miał ochotę, ilu ludzi ugraczy deserkiem. Zresztą ja sama też robiłam na oko )  truskawki jogurt najlepiej grecki lub turecki ( musi być gęsty ) cukier waniliowy kilka truskawek do dekoracji Truskawki miksujemy. Jeśli nie są dosć słodkie można dodac cukru, moje były wystarczająco więc nie było takiej potrzeby. W osobnej misce mieszamy jogurt z cukrem waniliowym. Ilość zależy od naszych upodobań. Do szklanek lub innych naczynek ( u mnie kieliszki, najlepiej szklane ładnie wygląda ) nakładamy warstwę joguru. Ile nam się zamarzy. Kolejno nakładamy zmiksowane truskawki. Na zdjęciu nie widać ale na samą górę dałam kleks jogurtu i na nim ułożyłam pocięte w ćwiartki truskawki. Smacznego :) 