Jako debiutantka w rozkoszowaniu się smakiem chorizo i poszukująca coraz to nowych pomysłów na cieierzycę znalazłam świetny przepis na gulasz. Nie gdzie inadziej jak w ksiażce Nigelli " Kuchnia.Przepisy z serca domu ". Niewątpliwie są to przepisy z serca bo co jeden do smaczniejszy :) Gulasz ten robi się w trybie natychmiastowym i mimo, że chorizo należy do dość tłustych kiełbas to warto ten przepis wypróbować. Bardzo smaczy, a kasza - niebo w gębie ( chociaż zamieniłam ją na kuskus bo tamtej nie znalazłam w sklepie ). Gorąco polecam :)    Składniki :  2 łyżki oliwy 50 g makaronu spagettini lub vermicelli, połamanego na kawałki o długości 3 cm ( mi został makaron spagetti z obiadu, więc go wykorzystałam ) 500 g kaszy bulgar ( użyłam kuskus ) 1 łyżeczka cynamonu 2 łyżeczki soli morskiej lub 1 zwykłej 1 litr wody 2 listki laurowe 350 g chorizo 4 łyżki sherry amontillado ( pominęłam ) 100 g miękkich suszonych moreli według uznania ( ja pominęłam ) 2 puszki po 400 g ciecierzycy lub mieszanki fasoli ( u mnie ciecierzyca ) 2 puszki po 400 g pomidorków koktajlowych + 1-1 1/2 puszki wody ( u mnie pomidory z puszki pokrojone ) sól, pieprz natka kolendry do podania ( według uznania )  W garnku rozgrzewamy oliwę. Wrzucamy połamany makaron i podsmażamy go minutkę aż zrobi się rumiany. Dodajemy kaszę i ją także podsmażamy minutkę. Do kaszy dodajemy cynamon, sól, 1 L wody, listki laurowe. Doprowadzamy do wrzenia, zmniejszamy ogień do minimum i pod przykryciem gotujemy 15 minut ( kuskus szybko się robi, mój był gotowy po 5 minuach, ale trzeba pamiętac o makaronie surowym, który jest w jednym garnku więc jeśli tak jak ja używacie kuskus lepiej makaron podgotować wcześniej ). W tym czasie rozgrzewamy głęboką patelnię lub rondel. Wrzucamy chorizo pokrojone na półplasterki  i smażymy aż wytopi sie tłuszcz. Dodajemy sherry i czekamy aż odparuje. Wrzucamy morele ( jak ktoś chce ), ciecierzycę lub fasolę odsączoną i przelaną zimną wodą. Następnie dodajemy pomidory z puszki. Do puszki po pomidorach wlewamy wodę, dolewamy do garnka jednocześnie płucząc ją. Gotujemy na dużym ogniu 5 minut, doprawiamy solą i pieprzem. Jeśli gulasz jest zbyt gęsty można dodać więcej wody płucząc puszkę. Podajemy z wcześniej przygotowaną kaszą, posypujemy kolendrą ( według uznania ). Smacznego :) 