Kolejna odmiana standardowych mielonych z dodatkiem ryżu i żółtego sera, to akurat miałam do wykorzystania. Smaczne, pożywne i już nic nie zalega w lodówce ;)    Składniki :   około 150 g mięsa mielonego około 200 g ugotowanego ryżu ( ja wykorzystałam ryż, który został mi z obiadu z dnia wcześniejszego ) 1 spora garść żółtego sera startego na grubych oczkach 1,5 łyżeczki koncentratu pomidorowego 1 ząbek czosnku jajko 1/2 szklanki bułki tartej + do obtoczenia margaryna lub smalec do smażenia  Wszystkie składniki wkładamy do miski, wyrabiamy masę tak jak na tradycyjne kotlety mielone. Jeśli jest za rzadka dosypujemy bułki tartej. Formujemy kotleciki, obtaczamy w bułce tertej i smażymy na patelnii ( na smalcu lub margarynie - co kto woli ) na rumiano z obu stron.  Smacznego :) A oto składniki na potrzeby akcji Franky Tylko ze spiżarni, przepis również dołanczam do akcji : Ekspresowo w kuchni 