Nastał czas na przegląd lodówki i zrobienia coś z niczego żeby nic się nie zmarnowało. Ostatnio króluje u mnie w domu tuńczyk z puszki. Mój Ukochany zajada sie nim bez przerwy i.... pewnie do czasu aż mu się nie przeje. Nakupionych zostało kilka warjacji tuńczykowych puszek ale najmniej podszedł nam z curry więc trzeba było wykorzystać go w inny sposób. Tak więc dla mojego tuńczykożercy zrobiłam pastę jajeczno tuńczykową plus jeszcze parę dodatków :) Bardzo smakowita wyszła :)    A oto produkty, które wymagały już zużycia : )  Składniki :    puszka tuńczyka w sosie pomidorowym niecała puszka tuńczyka w sosoe curry garsć startego żółtego sera 3 jaja ugotowane na twardo 3-4 ćwiartki papryki zaprawionej w occie 3 ogórki korniszone łyżeczka musztardy około 3 łyżek majonezu sól, pieprz chilli ( ja dałam trochę sosu z tuńczyka w sosoe chilli - nie ma na zdjęciu bo dorzucone w ostatniej chwili )  Jaja, ogórki i paprykę kroimy w niedużą kostkę, mieszamy. Dodajemy obie puszki tuńczyka, mieszamy i jednocześnie rozdrabniamy go. Dorzucamy ser, majonez dokładnie łączymy razem. Doprawiamy solą, pieprzem, chilli. Smacznego :)   Przepis bierze udział w akcji : Tylko ze spiżarni 