I cóż tu dużo pisać, tą zupę każdy zna i każdy robi na swój sposób. A oto mój. O dziwo nie wyszła mi mocno kwaśna, akurat taka pół na pół.      Składniki :  dwie garście kiszonej kapusty około 20 dag wędzonego boczku ze skórą 3-4 średnie ziemniaki 1 cebula 1 L bulionu liść laurowy ziele angielskie oliwa sól, pieprz  Cebulę i ziemniaki obieramy, kroimy w kostkę chwilę podsmażamy na oliwie. Kapustę szatkujemy na mniejsze kawałki, dodajemy do ziemniaków dalej podsmażając. Jakieś 3-4 minuty. Wlewamy bulion, dokładamy skórkę z boczku, ziele i lisć laurowy. Doprowadzamy do wrzenia. Boczek kroimy w kostkę, dodajemy do zupy gdy tylko zacznie wrzeć. Gotujemy aż warzywa zmiękną. Doprawiamy solą, pieprzem. Smacznego :) ﻿ ﻿ 