Najlepsze brownies jakie do tej pory jadłam. Przepyszne, mokre, zdrowe, cudownie pachnące z dużą ilością orzechów i lekką nutą pomarańczy. Przepis z TEGO bloga.   Składniki :  1 szklanka naturalnego masła migdałowego 1 i 1/2 szklanki cukinii startej na dużych oczkach 1/2 szklanki syropu klonowego ( użyłam płynnego miodu ) 1/3 szklanki gorzkiego kakao  1 jajo 1 łyżeczka ekstraktu wanilioweo ( u mnie pomarańczowy ) 1 łyżeczka ekstraktu﻿ klonowego ( można zastąpić waniliowym - pominęłam ) 1 łyżeczka cynamonu 1 łyżeczka sody 1 szklanka posiekanych orzechów pekan ( u mnie orzechy włoskie) szczypta soli skórka otarta z jednej dużej pomarańczy ( można pominąć ale polecam dodać )  Wszystkie składniki oprócz orzechów miksujemy tylko do połączenia składników. Dodajemy orzechy, mieszamy za pomocą łyżki. Masę przekładamy do formy 20x20 cm ( u mnie 21,5x21,5 cm )wyłożonej papierem do pieczenia. Pieczemy w 175°C przez 30-35 minut lub do suchego patyczka ( piekłam 45 minut ). Smacznego :) 