Pierwszy raz robiłam domową galaretkę i jestem zachwycona zarówno smakiem jak i prostotą przyrządzenia. Myślałam, ze będzie z tym więcej roboty. Świetna sprawa taka domowa galaretka choć wychodzi dość słodka. Oczywiście zamknięta w słoiku, czeka bo jak będę miała więcej chwil zrobię z nią coś pysznego.... :) Przepis z bloga Kuchnia pełna smaków.    Składniki :   porzeczki cukier, najlepiej miałki, drobny ( ja użyłam zwykłego) Porzeczki oczyszczamy, wyciskamy z nich sok za pomocą gazy ( ja robiłam to na drobnym sicie ). Ważymy sok i tyle ile waży sok tyle samo odważamy cukru. Cukier dodajemy do soku, ucieramy tłuczkiem do całkowitego rozpuszczenia, sok ma wyraźnie zgęstnieć. Przelewamy do wyparzonych słoików, pasteryzujemy. Ja pasteryzowałam jakieś 10-15 minut. Smacznego :) Smacznego :) ﻿﻿﻿ 