Tak, tak dobrze przeczytaliście - mus na bazie puree z ziemniaka a konkretnie batata. To słodki ziemniak, bardzo dobry a mus jeszcze lepszy. Świetnie wyważona słodycz, aksamitny, pycha !!! Przepis z healthyfoodforliving.com﻿ nieco przeze mnie zmieniony. Składniki :  3/4 szklanki gładkiego puree z batata ( wcześniej surowego batata należy owinąć w folię aluminiową i upiec w piekarniku a żeby ten proces przyśpieszyć w przypadku kiedy posiadamy jednego większego ziemniaka można pociąć go na mniejsze kawałki , każdy zawinąć w folię i upiec ) 1/4 szklanki gorzkiego kakao 1 łyżeczka miodu lub do smaku ( można użyć syropu klonowego, syropu z agawy ) 1/4 szklanki mleczka kokosowego ( można użyć dowolnego mleka jak np. migdałowego, zwykłego od krowy, sojowego )  Wszystkie składniki umieszczamy w misce. Za pomocą blendera miksujemy na gładki mus. Skosztować jeśli mało słodkie można dodać więcej miodu i ponownie zmiksować. * Do musu można dodać akcent smakowy jak np. kawę, cynamon, kardamon czy inny Wasz ulubiony dodatek. Smacznego :) ﻿﻿ 