W dawnych czasach na imieninowych czy urodzinowych stołach serwowano jedynie jajka w majonezie. Były to jedne z głównych przystawek jakie koniecznie musiły się pojawić. Dziś jeden przez drugiego prześciga sie na pomysły farszu jaj. Mnie bardzo posmakowały te z tuńczykiem. Na przepis wpadłam przypadkowo przegladając Czarną oliwkę- kuchnia o2. Jednak nie mogę znaleźć dosłownego odniesienia do konkretnego punktu tej strony. Przepis ten gości na moich stołach już ładnych parę lat. Składniki :  185 g tuńczyka w sosie własnym lub w oleju ( mała puszka ) 5 jaj  mały pęczek szczypiorku majonez sól, pieprz Jaja gotujemy na twardo, odstawiamy do wystygnięcia. Po tym czasie ostrożnie przekrajamy je na pół ( tak aby białka się nie rozleciały ) na tzw.  " łódeczki ". Żółtka wyjmujemy delikatnie za pomocą łyżeczki i wrzuamy do miski, białka odkładamy na bok. Szczypiorek myjemy, osuszamy i siekamy na drobne kawałki. Żółtko rozgniatamy widelcem, dorzucamy szczypiorek, lekko odciśniętego tuńczyka ( nie odciskamy tuńczyka zbyt mocno, ważne żeby farsz był dosć wilgotny ), doprawiamy solą, pieprzep i jeszcze raz rozcieramy wszystko widelcem ( można palcami, będzie szybciej i wygodniej ). Tak powtały farsz lepimy w kulki ( wielkości mniej więcej otworów w białkach ) i wkładamy z powrotem na miejsce żółtka w białkowe " łódeczki ". Na wierzch wyciskamy majonez za pomocą szprycy lub nakładamy zwyczajnie łyżeczką ( jak ja to robię ). Można jajeczka ustroić wedle własnych inwencji twórczych :) * Jeśli szykujemy przyjęcie na więcej osób spokojnie z podanych produktów farszu staczy na wiecej jaj. Nie tzreba robić większej prorcji a w ostateczności można dodać żółtek i szczypiorku, bo tuńczyka w zupełności wystarczy. I tak zawsze zostaje farszu. Smacznego :) 