Wzrokiem szybko przeleciałam po składnikach i już wiedziałam, że to coś dla mnie. Przepyszne frappuccino. Specjalnie dla tej kawki zrobiłam syrop czekoladowy, który zaprezentowałam wczoraj. Polecam bardzo, bardzo :) Przepis z tej stronki.    Składniki : ( na dwie kawy )  filiżanka mocnej kawy 2 kulki lodów śmietankowych ( dałam waniliowe ) kilka kostek lodu woda niegazowana ( pominęłam , dałam więcej mleka ) mleko 2 kostki czekolady ( pominęłam, moja była już wystarczająco słodka ) garstka mielonych orzechów ( u mnie laskowe,mogą być włoskie, migdały ) 2 łyżki adwokatu lub likieru kawowego ( można pominąć ale myślę, że warto dodać, bo alkohol dodaje głębi tej kawce. U mnie adwokat ) 3 łyżeczki cukru sos o smaku tiramisu, czekoladowy lub orzechowy bita śmietana kakao do dekoracji  Do blendera wlewamy kawę, niedużą ilością mleka i wody( dałam mleka na oko, jakieś pół szklanki na porcję ). Dodajemy 3 łyżeczki cukru, sos czekoladowy, tiramisu lub orzechowy ( U mnie około 2 łyżek ), zmielone orzechy, alkohol, startą czekoladę. Dokładamy również kostki lodu ( dodałam je w całości po zmiksowaniu ). Całość miksujemy. Próbujemy czy jest dobrze dosłodzona. Jak mało dosładzamy jak za dużo dolewamy mleka i wody.  Gotową kawę przelewamy do wysokich szklanek. Dekorujemy bitą śmietaną i posypujemy kakao :) Smacznego :) ﻿ ﻿ ﻿ 