Amerykańskie pancakes na pewno posmakuką nie tylko naleśnikowym łasuchom. Są bardzo puszyste, mięciutkie i naprawdę bardzo dobre. Przepis na pewno trafi do serii tych moich ulubionych. Tak naprawdę już dawno miałam je w swoich przepisach ale zawsze brakowało mi jagód. W końcu udałam się do sklepu i kupiłam mrożone. I oto są :) Z dodatkiem polewy którą " zmontowałam" z resztek składników jakie miałam, smakowały bajkowo. Śmiało można eksperymentować z innymi owocami, nie wiem czemu wcześniej tego nie zrobiłam ?!. Polecam :) A przepis pochodzi z blogu Brulion z przepisami.    Składniki :   50 g masła 1 szklanka maślanki 2 jaja 300 g mąki 50 g cukru 2 łyżeczki proszku do pieczenia szczypta soli około 50 g masła do smażenia ( ja piekłam na teflonie bez masła ) 250 g jagód lub borówek ( dałam połowe porcji i mrożone jagody) cukier puder do posypania  Masło roztapiamy w rądelku, pozostawaimy do ostygnięcia. Do miski wbijamy jajka lekko rozbełtujemy po czym wlewamy maślanke i łączymy dokładnie z jajkami. Następnie ucierając mikserem dosypujemy porcjami mąkę z proszkiem do pieczenia, solą i roztopione masło. Wyrabiamy jednolitą, gładką masę. Gdy ciasto już będzie dobrze wymieszane dodajemy jagdy i mieszamy delikatnie łyżką. Na rozgrzają patelnię łyżką nalewamy placuszki i smażymy z obu stron na złoty kolor, posypujemy cukrem pudrem lub polewamy naszą ulubioną polewą. Ja do tych placuszków zrobiłam słodką polewę z jakodami. Polewa z jagodami :   około 50 g jagód 50 ml śmietanki kremówki ( może być 36 % ale niekoniecznie) płaska łyżka cukru pudru  Wszystko razem umieszczamy w miseczce i mieszamy aby składniki dobrze się połączyły. Jesli będzie za słodkie można dodać więcej kremówki lub 3-4 łyżki mleka. Smacznego :) 