Podobnie jak z surówką tą sałatkę zrobiłam z tego co miałam w lodówce. Jest ona dla smakoszy kalafiora, zawiera go sporo. Resztę stanowią warzywa jak do podstawowej sałatki warzywnej. Można dodać kiełbasy drobiowej lub szynki też  będzie pasowało. Składniki :   4 duże ziemniaki 1 średni kalafior 1 średnia cebula 2 spore marchewki 4 ogórki korniszone majonez sól,pieprz 2-3 jajka  W jednym garnku gotujemy do miękkości ziemniaki i marchewkę. W drugim zagotowujemy wodę z łyżeczką soli i wrzycamy kalafior ( można w całości lub podzielony na różyczki ). Gotujemy go również do miękkości. Osobno gotujemy jajka na twardo. W między czasie kroimy na drobną kostkę ogórki, cebulę póżniej ugotowane jajka, ziemniaki i marchewkę. Kalafior odcedzamy i dzielimy na małe części. Wszystko wkłądamy do jednej miski doprawiamy solą, pieprzem ( czasem lubię dodać łyżkę musztardy do smaku ) i mieszamy z majonezem. Smacznego :) 