Uwielbiam kapustę pod każdą postacią a tą najbardziej. Moja mama kiedyś od czasu do czasu ją przyrządzała( ja też od czasu do czasu więc może dlatego tak za nią przepadam bo jeszcze mi się nie przejadła ). Świetna do ziemniaków, ale można zajadać ją z chlebem też rewelacyjnie smakuje :)    Składniki :   Pół główki średniej świeżej kapusty 4-5 średnich cebul pół kostki margaryny sól, pieprz  Margarynę rozpuszamy w garnku. Kapustę szatkujemy przekłądamy do miski. Cebulę kroimy na krążki. Po roztopnieniu margaryny ukłądamy w garnku na przemian kapustę, cebulę następnie znowu kapustę i cebulę aż do wyczerpania składników.Chwilę podsmażamy po czym całość dusimy do miękkości na średnim ogniu od czasu do czasu mieszając aby kapusta się nie przypaliła. Gdy kapusta będzie miękka i nabierze złocistego koloru przyprawiamy do smaku solą i pieprzem. Smacznego :) 