W oryginalnym przepisie użyto kolendry ja nie mając zamieniłam na nać pietruszki i tymianek. Wyszło bardzo smacznie. Panierka chrupka, rybka rozpływała się w ustach a dodatek pietruszki i tymianku fajnie urozmaicił danie. Przepis z bloga Fabryka przepisów.     Składniki :   4 filety rybne (u mnie z siei ) jajko łyżka mleka szklanka mąki ( użyłam mniej ) szklanka bułki tartej ( użyłam mniej ) garść posiekanej drobno kolendry ( u mnie nać pietruszki i kilka gałązek tymianku ) pieprz, sól olej do smażenia  Filety dobrze odsączamy z nadmiaru wody ( jeśli wcześniej były zamrożone, jeśli nie płukamy pod wodą i odsączamy ). Posypujemy solą, pieprzem. Jajko roztrzepujemy dodajemy łyżkę mleka. Bułkę tartą mieszamy z ziołami. Rybę obtaczamy w mące, moczymy w jajku i na koniec obtaczamy w bułce z ziołami. Smażymy na dobrze rozgrzanym oleju na złoty kolor z obu stron. Smacznego :) * Do panierki użyłam bułki tartej kupnej + domowej do, której dodałam trochę zmielonego chleba razowego. ﻿ ﻿ 