Smaczny, soczysty, aromatyczny, z pyszną chrupką skórką. Jedyne co bym dodała to podczas pieczenia opruszyłabym go przyprawą do kurczaka lub vegetą. Przepis z książki  " Letnie przysmaki z grilla " Louise Pickford﻿     Składniki :   2 ćwiartki z kurczaka 4 łyżki oliwy z pierwszego tłoczenia 1 łyżka soli 2 łyżki posiekanego świeżego majeranku ( dałam suszony ) sok z 1 cytryny pieprz  Oliwę, majeranek, sok z cytryny, sól, pieprz mieszamy razem. Wkładamy kurczaka, marynujemy 2 godz. przed włożeniem go na grill.  Po tym czasie kładziemy kurczaka na średnio nagrzany grill. Grilujemy go z obu stron przez około 30- 40 minut, długość zależy od wielkości ćwiartek więc należy kontrolować grilowanie. Same pałki czy skrzydełka grilują sie bardzo szybko. Smacznego :) 