Genialne tosty !!! Mięciutkie z nutą cynamonu. Na śniadanie, kolację, lunch. Świetnie nadają się również do pracy, wystarczy podgrzać w mikrofali. Można zrobić większą ilość i zamrozić a potem odgrzać w piekarniku, mikrofali czy tosterze. Pycha !!!!!! Przepis z Blissful domesticity﻿.     Składniki : ( na około 8 tostów, mi wyszło więcej wszystko zależy od wielkości kromek chleba )  1 szklanka maślanki 4 jaja 1 łyżeczka ekstraktu waniliowego ( dałam domowy proszek waniliowy - 1/4 łyżeczki ) 1 łyżka miodu 3 łyżki mąki 1/4 łyżeczki soli 1/2 łyżeczki cynamonu 1/4 łyżeczki gałki muszkatołowej 1/4 łyżeczki kardamonu 8 kromek białego chleba tostowego ( lub więcej ) masło do smażenia Wszystkie składniki miksujemy na gładką masę. Zanurzamy kromki chleba na 15 sekund. Wyciągamy i smażymy na niewielkiej ilości masełka z obu stron na złoty kolor. Smacznego :)  . 