Ci którzy lubią eksperymentować z kawą tak jak ja na pewno będą mile zaskoczeni smakiem tej kawy. Nie dość, ze jest " przyprawiona " cynamonem, pomarańczą to likier dodaje egzotyczności smaku. Chyba nie muszę dodawać, że świetnie rozgrzewa od środeczka. Zima jeszcze długo nie ustąpi zwłaszcza u mnie więc trzeba sobie jakoś radzić a poza tym jest karnawał więc możemy pozwolić sobie na odrobinę ekstrawagancji ;) Przepis pochodzi z TĄD.    Składniki :   1 filiżanka kawy 3 łyżeczki likieru pomarańczowego ( dałam o smaku toffi ) 2 łyżeczki soku pomarańczowego starta skórka z 1/4 pomarańcza starta skórka z 1/4 cytryny bita śmietana lub spienione mleko cynamon do posypki Przygotowujemy filiżankę kawy ( taką jak to każdy co dzień czyni, jednak z fusami się nie nada ). Do kawy dolewamy likier, sok z pomarańcza, mieszamy. Dolewamy spienione mleko lub dekorujemy bitą śmietaną. Na wierzch posypujemy cynamonem, startymi skórkami z pomarańcza i cytryny.  Smacznego :) 