Bardzo aromatyczne, z wierzchu chrupiące w środku mięciutkie. W tej wersji należy zrezygnować z dużych ziemniaków a użyć tych niewielkich- średnich bo w tej temp. luźno ułożone na blasze po maxymalnie 30 minutach są już gotowe :) Przepis Nigella Lawson " Nigella Świątecznie "    Składniki : ( ja robiłam z połowy składników natomiast przepis podaje tak jak w ksiażce )  1,5 kg ( ok 8 średnich ) ziemniaków 1 główka czosnku 2 i 1/2 łyżeczki suszonego tymianku 125 ml oliwy sól do smaku 1-2 łyżki posiekanej natki pietruszki  Ziemniaki ( nieobrane, ja moje obrałam bo nie nadawały się ze skórką ) kroimy na kostkę o boku ok 2,5 cm. Wykładamy je na blachę do pieczenia. Dodajemy nieobrane ząbki czosnku, posypujemy tymiankiem i polewamy oliwą. Trzeba je przemieszać aby wszystkie jednakowo okryły się w oliwie i tymianku. Pieczemy na złoty kolor w temp. 220°C. U Nigelli 1-1i 1/2 godz. się piekły u mnie po pół godziny były już dobre. Cenna uwaga Nigelli : jeśli ziemniaki leżą luźno na blasze szybciej się upieką od tych ściśniętych.  Po upieczeniu posypujemy solą i pietruszką.  Smacznego :) 