Bardzo ciekawy przepis na zapiekaną rybkę. Wychodzi idealnie doprawiona, bardzo smaczna. Nic dodać nic ująć. Przepis z bloga Kuchnia Ireny i Andrzeja.     Składniki : ( robiłam z połowy porcji na 400 g filetów z ryby. Przepis podaje na całą porcję ) 900 -1300 g filetów z białej ryby 1 cytryna 2 łyżki oleju 1/4 szklanki sosu sojowego 1/4 szklanki oleju kukurydzianego ( nie miałam więc zamist niego na połowę porcji dodałam 1 łyżeczkę oliwy z chilli i około 2 łyżek oliwy z oliwek) 3/4 szklanki białego wytrawnego wina 1 posiekany ząbek czosnku 2 łyżeczki tartego imbiru 2 łyżeczki cukru  Rybę myjemy, osuszamy, skrapiamy sokiem z cytryny. Odstawiamy do lodówki na godzinkę. Po tym czasie rybę mieszamy z olejem, przekładamy do naczynia żaroodpornego. Resztę składników miksujemy, polewamy rybę. Pieczemy w temp. 175°C przez 40 minut. Smacznego :) 