Moja propozycja na dziejsze popołudnie czy wieczór. Smaczna, aromatyczna po prostu eksplozja smaku :). Uspokaja :) Gorąco polecam. przepis pochodzi z tej strony.    Składniki : ( na dwie filiżanki )   2 łyżeczki Nutelli 2 filiżanki kawy 1/2 łyżeczki mielonego kardamonu 1/2 łyżeczki mielonej gałki muszkatołowej ( dałam nieco mniej ) 2 łyżeczki orzechów włskich mielonych bita śmietana  Przugotowujemy 2 szklanki kawy. Dodajemy po łyżeczce nutelli do każdej. Kardamon, gałkę, orzechy mieszamy razem. Kawę dekorujemy bitą śmietaną i posypujemy wcześniej przygotowaną mieszanką.  Smacznego :) 