Przepyszna rozgrzewająca kawusia. Cudownie korzenna jednak smak dyni nie jest mocno wyczuwalny, może dlatego, że wyskrobałam resztki ze słoika a była tego jedynie płaska łyżka. Zapewne jakby dać więcej smakowała by bardziej dyniowo ale i tak pycha :) Przepis znaleziony TUTAJ,  dostosowałam go proporcjami pod moje gusta kawowe i ominęłam dodatek extraktu waniliowego. Składniki : ( na 1 kawę )  1 łyżka dyniowego puree ( z pieczonej lub gotowanej dyni ) mocne espresso  niepełny kubek mleka 2 łyżeczki cukru ( lub tyle ile używamy ) 1/4 łyżeczki przyprawy do potraw z dyni   Mleko, puree z dyni, cukier i przyprawy podgrzewamy na małym ogniu aż będą gorące. Uwaga, żeby nie zagotować. Całość przelewamy do kubka, dolewamy mocne espresso. Ja dodatkowo dorzuciłam większą kapkę bitej śmietany. Smacznego :) ﻿ 