Dla smakowszy kaw samokwych ( czyli takich jak ja ). Kawa z delikatną nutą pomarańczy i cynamonu. Aromatyczna. Wystarczy zaparzyć filiżankę, usiąść w słonku, zamknąć oczy i przenieść się w egzotyczne krainy ;) Przepis z gazety " Naj " - jakiś bardzo stary wycinek :)    Składniki : ( dla 2 osób )  2 szklanki kawy pomarańcza łyżeczka cukru 1/4 łyżeczki cynamonu bita śmietana  Pomarańcza szorujemy szczoteczką pod bierzącą wodą, sparzamy, kroimy w plastry. Do rondelka wlewamy kawę, dodajemy plastry pomarańcza, cynamon i cukier. Podgrzewamy na małym ogniu około 5 minut.  Kawę przelewamy do szklanek ( możne przelać przez sitko ), dekorujemy bitą śmietaną. Ja dodatkowo do dekoracji użyłam kawałków pomarańcza i starkowanej gorzkiej czekolady :) Smacznego :) 