Bardzo dobra pasta do wędlin. Świetnie komponuje się z pieczonym mięsem ale równie smaczna ze sklepowymi wędlinami. Szybkia i łatwa w wykonaniu.  Przepis Ewy Wachowicz :)    Składniki : puszka tuńczyka w sosie własnym około 5 filetów anchois 4-5 łyżek kaparów 1/2 szklanki majonezu sok z połowy cytryny 2 łyżki oliwy z oliwek sól, pieprz  Nadmiar sosu z tuńczyka odcedzamy, przekładamy do miski. Dodajemy resztę składników i blenderujemy na gładką masę. Doprawiamy do smaku solą i pieprzem. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni, Wielkanocne smaki, Ciekawe śniadanie  ﻿﻿﻿ 