Dziś szybki i prosty przepis na puszyste, delikatne racuchy według Rachel Allen. Mi bardziej przypominały pancakejki z tym, że dość wysokie wyrosły no i smażyłam na teflonie bez tłuszczu. Wy możecie w oleju jak przystało na prawdziwe racuchy :) Przepis Rachel Allen " Ulubione potrawy Rachel "    Składniki :   125 g mąki szczypta soli łyżeczka proszku do pieczenia 25 dag cukru 1 jajo 125 ml mleka olej słonecznikowy do smażenia  Wszystkie składniki łączymy na jednolitą masę. Smażymy na rozgrzanym oleju lub bez na patelni teflonowej na złoty kolor. Podajemy z ulubionymi dodatkami :) Smacznego :)  ﻿ 