Mam dla Was fajną stronę do polecenia, którą naprawdę warto odwiedzić. To Cuponation na której znajdziecie mnóstwo promocji. Chyba każdy z nas lubi zniżki na zakupy - ja tam nie lubię przepłacać. A tutaj macie ich naprawdę sporo. Wiem, że wielu z Was kocha książki tak jak ja dlatego szczególnie chcę zaproponować TĄ promocję dla studentów w sklepie Empik, nawet do -50 % myślę, że warto skorzystać. Każdy znajdzie tam coś dla siebie. Polecam !!!! :)﻿ A jeśli chodzi o ciasto to szybkie, smaczne z jogurtowym wierzchem. Zamiast skórki cytrynowej dodałam cukier cytrynowy, który ostatnio robiłam. Przepis z miesięcznika " Kotiruokaa 3/2013"    Składniki na ciasto :  300 ml mąki pszennej ( przesiałam ) 100 ml cukru ( użyłam domowego cukru cytrynowego ) 1 i 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia 150 ml roztopionego, ostudzonego masła 2 jaja 100 ml jogurtu waniliowego ( jogurt ma być o konsystencji maślanki ) 3/4 łyżeczki startej skórki cytrynowej lub 1/2 łyżeczki kardamonu Na wierzch jogurtowy :  300-400ml ( 200 g ) jagód świeżych lub mrożonych 1 łyżka mąki ziemniaczanej 1 jajko 200 ml jogurtu waniliowego ( jogurt ma być o konsystencji maślanki )﻿ 50 ml cukru ( użyłam domowego cukru cytrynowego )﻿  ﻿Ciasto : Wszystkie suche składniki mieszamy w jednej misce : Mąkę,proszek do pieczenia, cukier. W osobnej misce łączymy ze sobą masło i jogurt, dodajemy do suchych składników mieszamy na jednolitą masę. Na końcu dodajemy skórkę cytrynową lub kardamon, mieszamy. Ciasto przelewamy do okrągłego naczynia żaroodpornegoo średnicy 27-30cm ( u mnie prostokątna forma o wymiarach 20x29 cm) dno wyłożyłam papierem do pieczenia. Odstawiamy. Jagody obtaczamy w mące ziemniaczanej,układamy na wierzchu ciasta. Jajo,cukier i jogurt łączymy razem na gładką masę. Rozlewamy równomiernie po jagodach. Wstawiamy do piekarnika nagrzanego do 200°C i pieczemy 25-30 minut. U mnie piekło się 40 minut aż wierzch jogurtowy wyraźnie się ściął. Smacznego :) 