Uczta dla podniebienia taka pasta. Bardzo smaczna, znikła niemalże na jednym posiedzeniu( co widać na zdjęciu, załapały się już resztki ). Pominęłam masło, taka konsystencja pasty jak na zdjęciu w zupełności mnie usatysfakcjonowała. Jeśli chcecie gładkie smarowidło tak jak na blogu Nóż i widelec z którego pochodzi przepis to dodajcie masło.     Składniki :  puszka sardynek w oleju ( u mnie 160 g ) 1/2 średniej cebuli pociętej na mniejsze kawałki( użyłam czerwonej ) 1/5 kostki masła ( pominęłam ) 5-6 suszonych pomidorów czubata łyżeczka wędzonej papryki ( nie mam wędzonej dodałam trochę pieprzu cayenne i łyżeczkę mielonej słodkiej papryki ) sól, pieprz łyżka Whisky ( opcjonalnie-ja pominęłam )  Wszystko razem blenderujemy, doprawiamy do smaku pieprzem i solą. Smacznego :) 