Wiem, że już nie sezon na ogórki ale nieco wcześniej zbierałam materiały z myślą o własnym blogu i po kolei umieszczam to co nagromadziłam i czym chciałabym się podzielić. Przepis ten dostałam od babci i muszę przyznać, że są to najlepsze ogórki jakie kiedykolwiek jadłam. W przepisie jest podane dość dużo pieprzu jak na taką ilość zalewy ale nie trzeba się tym martwić nie czuć tego w smaku. Lekkiej ostrości nadaje ogórkom musztarda. Naprawdę gorąco polecam....... :)    Składniki na zalewę :  4 szklanki wody 1 szklanka octu 1 szklanka cukru 2 łyżeczki soli 2 łyżki musztaedy rosyjskiej, wersja łagodna ogórków będzie jeśli dodamy musztardy delikatesowej  Wszystkie składniki wkłądamy do garnka i zagotowujemy Ponad to :  około 2 kg ogórków ziele angielskie, liść laurowy, gorczyca  Ogórki myjemy, kroimy na ćwiartki lub ósemki. Do każdego wcześniej wyparzonego słoika wkładamy gorczycę, ziele, liście laurowe i na końcu ogórki. Ogórki układamy dosć ciasno i jak najwięcej się zmieści po czy zalewamy zalewą, zakręcamy i pasteryzujemy 10 min. Smacznego :) 