Pierwszy raz robiłam kotlety z ryb i musze przyznać, ze jestem ich wielką fanką. Są przepyszne, robi się je łatwo i szybko. Można zrobić je mniej ostre lub bardziej jak kto lubi. Świetnie smakują na ciepło i na zimno także śmiało można zabrać na piknik bo z tej ilości wychodzi ok 8 średnich kotlecików. Gorąco polecam !!!!! Przepis Rachel Allen z programu " Ulubione potrawy Rachel "    Składniki :   300 g filetów rybnych ( u Rachel łosoś u mnie sieja ) 50 g masła 2 ząbki czosnku 125 g bułki tartej 1 jajko sok z limonki lub 1/2 małej cytryny ( u mnie cytryna ) 1 kopiata łyżeczka musztardy dijon 2 łyżeczki sosu worcestershire 1 łyżeczka tabasco 4 posiekane dymki sól, pieprz  Filety kroimy w byle jaką kostkę. Wrzucamy do miski z resztą składników. Miksujemy na gładką masę. Blenderem proponuje miksować partiami gdyż cieżko idzie na raz. Najlepiej zrobić to w mikserze. Gdy masa będzie gotowa formuje zgrabne kotleciki. Smażymy na oleju z obu stron na złoty kolor. Smacznego :) 