Nieuchronnie jesień zbliża się ku końcowi a my jak zwykle jesteśmy w ferworze przygotowań zapasów na zimę. W tym roku poeksperymentowałam trochę. Jednym z takich przepisów jest ten na cebulkę. Oboje z moim narzeczonym uwielbiamy cebulkę w occie. Do tej pory zawsze kupowaliśmy ale w tym roku postanowiłam zrobić sama. Przepis podpatrzony u mojej sąsiadki. Zaznaczam od razu, że cebulka jest bardzo pikantna. Dla osób lubiących bardziej łagodne smaki proponuję zmniejszyć ilość papryczki chilli albo wogóle ją pominąć.    Składniki na zalewę :  1,5 L wody 1,5 szklanki octu 10 łyżek cukru 2 łyżki soli  ponadto: około 2 kg małej cebulki 3 papryczki chilli czerwone liść laurowy, gorczuca, ziele angielskie  Składniki na zalewę wkładamy do jednego garnka i doprowadzamy do wrzenia. Odstawiamy aby zalewa lekko przestygła. Papryczkę chilli myjemy i rozkrajamy. Nie usówałam nasion z papryki co dało pikantniejszy smak. Do uprzednio wyparzonych słoików wkładamy liśćie laurowe, gorczycę, ziele angielskie i oczyszczoną cebulkę. Po bokach wkładamy papryczkę i zalewamy wcześniej przygotowaną zalewą. Słoiki zakręcamy i pasteryzujemy 10-15 minut. Smacznego :) 