Kochani dziś pragnę zaprosić Was na trzeci już sezon akcji Domowy wyrób. W tym roku be dzie odbywać się w innych miesiącach. Startujemy od stycznia :) Akcja ma na celu zebranie jak najwięcej przepisów na produkty, które gotowe można kupić w sklepie lub takie, które są niedostępne lub za drogie. Wiadomo też, że to co domowe najlepsze i najzdrowsze. Wiemy co jemy. Proszę umieszczać przepisy na soki, przyprawy, kandyzowane owoce, sery, dodatki, nalewki, wina, ekstrakty, kiśle, budynie, mieszanki ziołowe, dodatki do chleba, przetwory, nabiał, sosy, granole, cukry smakowe itp.﻿ ﻿ Akcja organizowana jest na Zmiksowani.pl﻿ Akceptowane będą wyłącznie przepisy, które będą zawierały przepis ze zdjęciem i przepis będzie miał swój osobny post. Nie akceptuję zbiorowych przepisów typu pizza z domowym sosem, bo takie przepisy wprowadzają zamieszanie i jeśli ktoś nie czyta zasad to dodaje co popadnie. UWAGA !!! Nie umieszczamy przepisów na : pieczywo, gotowe dania( obiadowe, pizze itp ), słodycze ( dla lodów robię wyjątek ). W celu zebrania powyższych przepisów jest wiele innych akcji. W razie jakichkolwiek pytań proszę pisać.  Serdecznie zapraszam :) 