Przepis ten dostałam od mojej babci. Babka, która nie może się nie udać - tak mówiła babcia i faktycznie. Wiele razy ją robiłam, raz nawet pomieszałam kolejność dodawania skąłdników a i tak wyszła :) Najlepsze w tej babie jest to, że można dożucać ulubione dodatki i robić ją na wiele smaków. Puszysta i wilgotna. Gorąco polecam :)    Składniki :   4 jaja 1 szklanka cukru 1/2 szklanki oleju ( użyłam olej pomarańczowy, na którego przepis znajdziecie tu ) 1 szklanka mąki pszennej 1/2 szklanki mąki ziemniaczanej 1 łyżeczka proszku do pieczenia  dodatki : u mnie skórka z 1 pomarańcza i łyżeczka ekstraktu pomarańczowego ( można dodać orzechy, skórki kandyzowane itp. )  Mąkę pszenną przesiewamy przez sito wraz z proszkiem do pieczenia. Mieszamy razem z ziemniaczaną. Białka ubijamy na sztywną pianę, cały czas ucierając dodajemy porcjami cukier. Osobno żółtka łaczymy z olejm. Następnie wszystko stopniowo łaczymy razem a więc do żołtek z olejem dodajemy po łyżce zmieszanych mąk i ubitych białek cały czas ucierając. Na koniec dodajemy dodatki. Pieczemy w 170°C przez 45 minut, do suchego patyczka. Przepis na polewę znajdziecie  tutaj.  Zostało mi sporo z cista marchewkowego Rachel Allen więc zamroziłam i była jak znalazł do tej babeczki. Proponuję zrobić polewę z połowy składników.  Smacznego :) 