Ostatnio publikowałam przepis Nigelli z jej najstarszej książki dziś z najnowszej. Zawsze bardzo smakowały nam jej minestrone więc pierwszą zupą jaką wypróbowałam jest właśnie ta. Zupa gęsta, sycąca, aromatyczna, i jakżeby inaczej smaczna :) Przepis Nigella Lawson z książki " Nigellissima".     Składniki : ( na 8 porcji - robiłam z połowy,przepis podaje zgodnie z oryginałem ) 3 łyżki oliwy czosnkowej listki i kilku gałązek świeżego tymianku lub 1 łyżeczka suszonego 400 g mrożonego zielonego groszku 2 pory ( 200 g - białe części ) przepołowione na pół i pocięte w cienkie plasterki 1 duży ziemniak ( 250 g ) do pieczenia obrany i pokrojony w drobną kostkę 1 łodyga selera naciowego pokrojona  w drobną kostkę 425 g cukinii obrane w paski i pokrojone w drobną kostkę 200 g zielonej fasolki szparagowej , pokrojonej na nieduże kawałki 2 litry zimnej wody 2 łyżeczki soli morskiej w płatkach albo jedna łyżeczka miałkiej ( do smaku ) 2 puszki ( każda po 400 g ) drobnej fasolki białej lub zielonej,odsączonej z zalewy i przepłukanej 500 g tortelloni ze szpinakiem i ricottą ( mogą być mrożone ) około 20 g świeżej bazylii 2 łyżki  startego parmezanu ( użyłam innego sera lekko solonego )  W dużym garnku rozgrzewamy oliwę. Dodajemy tymianek, mieszamy. Wsypujemy groszek, mieszamy. Dokładamy pory, ziemniaka, seler, cukinie i zieloną fasolkę szparagową. Wlewamy wodę, doprawiamy solą. Przykrywamy garnek pokrywką i zagotowujemy na średnim ogniu. Kiedy woda zacznie wrzeć zdejmujemy pokrywkę i gotujemy kolejne 10-15 minut aż warzywa będą miękkie.  Odlewamy 3 chochle zupy tak aby nabrać warzyw, mniej płynu. Odstawiamy.  Do garnka dodajemy drobną fasolkę z puszki. Znowu doprowadzamy do wrzenia. Dokładamy tortelloni i ponownie zagotowujemy ( moje było zamrożone, wcześniej je podgotowałam ). Wyłączamy palnik. Bazylię i parmezan dodajemy do wcześniej odlanej zupy. Miksujemy na puree. Dodajemy do zupy, mieszamy. Smacznego :) ﻿﻿﻿﻿﻿ 