Zaraz koło pomidorowej to następna najsmaczniejsza zupa jaką jadłam. Jej zapach kojarzy mi się z przedszkolem, bo właśnie tam tak pachniało. Wcześniej nie robiłam zup na mleku a teraz wiem, ze to błąd. Bo smakuje nieziemsko. Zajadaliśmy aż uszy się trzęsły ;) Gorąco polecam !!! Przepis pochodzi od Rachel Allen ja natomiast znalazłm go na blogu Moja kuchnia .    Składniki : 250 g świeżego szpinaku kilka ziemniaków ( dałam nie za duże 4 ) 1 cebula 600 ml bulionu 600 ml mleka sól, pieprz dwie łyżki masła  Cebulę i ziemniaki obieramy, kroimy w kostkę. W garnku rozpuszczamy masło, wrzucamy warzywa, dusimy pod przykryciem jakieś 20 minut ( u mnie było to krócej, ziemniaki dość szybko zmiękły ). Uwaga żeby nie przypalić, pamiętajcie o mieszaniu co jakiś czas. W innym rondlu doprowadzamy do wrzenia mleko wraz z bulionem. Po zagotowaniu tej mieszanki przelewamy do ziemniaków i znowu czekamy aż się zagotuje. Gdy tylko zacznie wrzeć wrzucamy szpinak, dosłownie na 1-2 minutki. Zestawiamy z ognia, doprawiamy, miksujemy.  Ja podałam z grzankami choć niekoniecznie, według uznania.  Smacznego :) 