Klasyka wśród wiosennych dodatków do chleba. Chyba każdy zna to połączenie. Mi kojarzy się z dzieciństwem, kiedyś bardzo dużo i często się jadało zwłaszcza w maju i czerwcu.     Składniki : 200 g białego sera ( dowolny jaki lubicie, u mnie w granulkach serek wiejski  ) pęczek szczypiorku 3-4 rzodkiewki  sól do smaku Ser przekładamy do miseczki. Szczypiorek tniemy drobno, rzodkiewkę w plasterki i każdy plasterek na pół. Wszystkie składniki łączymy razem. Doprawiamy solą lub każdy soli sobie sam przed konsumpcją ;) Smacznego :) ﻿ 