Najlepsza pierś z kurczaka jaką do tej pory jadłam. Tego nie da się opisać, to trzeba wypróbować :) Przepis Nigella Lawson " KUchnia. Przepisy z serca domu ".    Składniki :  4 filety z piersi kurczaka 284 ml maślanki ( można zastąpić mieszanką naturalnego jogurtu z pełnotłustym mlekiem w proporcji 4:1 lub 250 ml pełnotłustego mleka z łyżką soku z cytryny lub białego octu winnego ) 1 łyżka sosu worcestershire  Kurczaka płukamy pod wodą, osuszamy, układamy pomiędzy dwie warstwy folii spożywczej rozwałkowujemy wałkiem na cienkie kotlety ( należy uważać żeby się nie rozleciały ). Maślankę mieszamy z sosem worcestershire, zalewamy filety. Odstawiamy na około 30 minut. Nejlepiej na całą noc jeśli macie czas, u mnie leżały 30 minut. Panierka :  250 g świeżo utartej bułki ( według Nigelli najlepsza świeżo zmielona. Przy użyciu kupnej możecie potrzebować jeszcze raz takie ilości a panierka też już nie będzie taka chrupka jak powinna ) 1 łyżeczka soli selerowej ( pominęłam ) 1/4 łyżeczki pieprzu cayenne 1 łyżeczka suszonego tymianku 50 g utartego parmezanu ( ja dałam zwykły żółty ser a utarłam go na drobnych oczkach ) Ponad to :  olej do smażenia natka pietruszki około 4 łyżek Składniki panierki mieszamy. Kurczaka wyjmujemy z marynaty, lekko odsączamy. Panierujemy. Smażymy z obu stron na złoty kolor. Usmażonego posypujemy natką pietruszki Smacznego :) ﻿ 