Przepis zalega już w moich zbiorach od dawien, dawna ale skoro wielkanocne to czekałam do Wielkanocy aby je wypróbować ;). Jeśli jeszcze nie wiecie co upiec lub macie mało czasu a coś chodzi Wam po głowie przygotowania czegoś jeszcze to będzie święta alternatywa. Na pewno nie pożałujecie. Babeczki są wprost wyśmienite. Ich się nie je, nimi człowiek się delektuje. Puszyste, miękkie, cudownie czekoladowe w środku. Proponujęod razu zrobić podwujną porcję bo szybko znikają :) Przepis z bloga Moje Wypieki.    Składniki : ( na 9 babeczek )  110 g miękkiego masła 80 g drobnego cukru 110 g mąki pszennej 1 łyżeczka proszku do pieczenia 2 jajka 1 łyżeczka ekstraktu waniliowego 100 g posiekanej czekolady lub chipsów czekoladowych 120 ml śmietanki kremówki + 1 łyżka cukru pudru ( użyłam bitej śmietany w sprayu )  Mąkę, cukier, masło, proszek, jajka, ekstrakt miksujemy na gładką masę. Na końcu dodajemy czekoladę i mieszamy za pomocą łopatki lub łyżki. Masę nakładamy do foremek do 2/3 wysokości. Pieczemy 20 min. w temp. 180 °C. Kremówkę ubijamy z 1 łyżką cukru pudru. Gdy babeczki ostygną dekorujemy środek bitą śmietaną. Smacznego :)  Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni, Wielkanocne smaki, Tylka ścianka. 