Serdecznie dziękuję wszystkim za udział w mojej akcji Domowy wyrób. Zebraliśmy wspólnie wiele bardzo cennych przepisów, które na pewno przetestuję. Akcję będę systematycznie powtarzała, dlatego już teraz zapraszam na następny start :) Poniżej podsumowanie. Składa się z 4 części. Mam nadzieję, że niczego nie pominęłam. W razie jakichkolwiek uwag proszę piszcie w komentarzach. Wina, nalewki, likiery i inne alkohole : Gruszkówka - Agattekh, Agatka gotuje i smakuje﻿﻿ Kukułkówka - Smakowidło ﻿ Likier malinowy - Agawa84﻿, Smak chwili Likier miętowy After eight - Chantel, Przy kubku kawy ﻿﻿ Likier makowy - Chantel, Przy kubku kawy ﻿ Likier miętowy -  Domaskowa,  Domi w kuchni﻿﻿﻿ Likier kokosowy - jak malibu z mlekiem - Gabka, Lubię...﻿﻿ Miodówka Jacka - Agattekh, Agatka gotuje i smakuje Nalewka wiśniowa - Beatka, Kuchnia Beatki﻿﻿ Nalewka na zdrowe kości - Co by tu zjeść ?﻿﻿ Nalewka malinowa -  Domaskowa,  Domi w kuchni﻿﻿ Nalewka wiśniowa  -  Domaskowa,  Domi w kuchni﻿﻿ Nalewka brzoskwiniowa  - Domaskowa,  Domi w kuchni﻿﻿ Nelewka jabłkowa - Dorota20w, Dorota smakuje Nalewka grejpfrutowa - Nemi, Habibi﻿ Nalewka z wiśni - Kuchennefascynacje Nalewka z czerwonych porzeczek - Kuchennefascynacje ﻿ Pina colada - A dupa rosnie ﻿ Wódka smakowa - Agna, Notatnik kuchenny﻿﻿ Sosy na słodko : Domowy kakaowy sos -  Elexis, Kuchnia Elexis﻿ Domowy sos czekoladowy - Nasze Kucharzenie Sos wiśniowy - Beatka, Kuchnia Beatki﻿﻿ Syropy, soki : Domowy syrop czekoladowy - Kuchenne fascynacje﻿ Golden syrup - Amuam, Amu - am Golden syrup - Hibistrone, Podróż ze smakiem﻿﻿ Korzenny syrop imbirowy - Kuchenne fascynacje﻿﻿ Malinowy soczek - Domaskowa, Domi w kuchni ﻿ Sok z płatków róży - Szarlotek, Cukiernicze kreacje charlotte﻿﻿ Syrop cynamonowy -  Bożena, Moje domowe kucharzenie﻿﻿ Syrop wiśniowy- Domaskowa, Domi w kuchni﻿ Syrop miętowy - Elexis, Kuchnia Elexis Syrop na przeziębienie - Aleksandra, Przepisy Aleksandry﻿﻿ Syrop z cebuli  czosnku - Kuchenne fascynacje﻿ Syrop z cebuli - MyszaBe, Kuchenna wyspa smaków Syrop miętowo-kardamonowy - Trzcinowisko, Zielony stolik﻿ Cukry :  Aromatyczny cukier różany - Kuchennefascynacje﻿﻿ Brązowy cukier - Anahitka9, Cake time﻿﻿ Cukier waniliowy -  A dupa rosnie ﻿ Cukier waniliowy -  Bożena, Moje domowe kucharzenie﻿﻿﻿ Cukier cynamonowy - Domoskowa, Domi w kuchni﻿ Cukier waniliowy - Elexis, Kuchnia Elexis Dukanowski karmel - Humanistka, Humanistka w kuchni﻿ Kolorowy cukier - Anahitka9, Cake time﻿﻿ Ekstrakty :  Ekstrakt waniliowy - A dupa rośnie Ekstrakt waniliowy - Bożena, Moje domowe kucharzenie﻿﻿﻿﻿ Ekstrakt wnialiowy - Elexis, Kuchnia Elexis﻿ Ekstrakt z mięty - Kuchennefascynacje﻿ Ekstrakt z wanilii - Kuchennefascynacje﻿ Przetwory owocowe : Aromatyczne prażone jabłka do słoików - Annaz, Kuchnia domowa Ani﻿﻿ Brzoskwinie w syropie - Domaskowa, Domi w kuchni﻿﻿﻿ Czekośliwka -  Kuchareczka, Book me a cookie﻿﻿﻿ Cytryny w rumie - Kuchenne Fascynacje﻿ Dżem podwójnie brzoskwiniowy z sokiem marchwiowym -  Jola66, Damsko - męskie spojrzenie na kuchnię﻿﻿﻿ Dżem gruszkowo - imbirowy - Kuchareczka, Book me a cookie﻿﻿ Dżem dyniowo - pomarańczowy - Pluskotka, Rodzinka od kuchni﻿ Frużelina jagodowa - Domaskowa, Domi w kuchni﻿﻿ Frużelina wiśniowa - Domaskowa, Domi w kuchni﻿﻿ Gruszki z wanilią i kardamonem - Kuchenne Fascynacje﻿﻿ Gruszki w syropie - Kuchenne Fascynacje﻿﻿ Kiszone cytryny - Amuam, Amu-am Konfitura z czerwonych porzeczek - Judik1119, Sweet escape into kitchen﻿﻿ Malinowy dżem  - Domaskowa, Domi w kuchni﻿﻿ Maliny w cukrze na zimę - Annaz, Kuchnia domowa Ani Rozgrzewający dżem z goździkami - A dupa rośnie﻿ Wiśniowy dżem - Domaskowa, Domi w kuchni﻿ 