Puszyste z lekką nutą cytryny po prostu pyszne. Na każdą porę dnia. Śmiało można zabrać w podróż bo świetnie smakują zarówno na ciepło jak i na zimno. Przepis pochodzi z tej strony. Składniki :  3 jaja 1 szklanka maślanki 2 łyżki oleju 1/2 szklanki mąki ( dałam pszenną) 2 łyżki cukru 1 szklanka mąki kukurydzianej sok z 1 cytryny ( mój dodatek ) skórka otarta z 1 cytryny 1 i 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia 1/2 łyżeczki sody 1/4 łyżeczki soli masło do smażenia  W jednej misce lekko ubijamy jajka, dodajemy maślankę, olej, sok z cytryny mieszamy. W drugiej mieszamy resztę składników. Łączymy zawartość obu misek wlewając mokre składniki do suchych. Mieszamy do uzyskania jednolitej masy. Na patelni rozpuszczamy odrobinę masła ( masło dodajemy za każdym razem przed wylaniem kolejnej porcji ciasta ), wlewamy porcję ciasta. Smażymy z obu stron na złoty kolor. Uwaga bo szybko rumienią się. Podajemy z ulubionymi dodatkami. Smacznego :)                                      ﻿ 