Tradycyjnie odbyło się u mnie czyszczenie lodówki. Z powyciąganych produktów postanowiłam zrobić sałatkę na weekend. Nie raz już robiłam podobne, jednak każda ma inny smak gdyż dorzucam jakiś dodatek. Tutaj jest to wędlina. Taką salatkę można nie tylko zajadać jak to zazwyczaj bywa na talerzyku przegryzając chlebkiem ale spokojnie można ją nakładać na kanapki jak to robi moja druga połowa. Sałatki mają to do siebie, zawsze wychodzą i są łatwe w wykonianiu dlatego warto mieć w lodóce jakiś poczęstunek dla gości w razie nieudanego wypieku ;)    Składniki :   4-5 ziemniaków średniej wielkości 15 dag wędliny najlepiej drobiowej mały słoiczek ogórków konserwowych lub 4 duże 2 średniej wielkości  marchewki 3 jaja 1 duża cebula puszka kukurydzy konserwowej majonez  łużka musztardy sól,pieprz  Ziemniaki i marchew wkładamy do garnka, gotujemy do miękkości. Osobno gotujemy jajka na twardo. W tym czasie kroimy ogórki i cebulę na droną kostkę a wędlinę paski ( dowolnej szerokości i grubości jak kto lubi ). Gdy marchew, ziemniaki i jaka ostygną również kroimy je w drobną kostkę. Wszystko łaczymy razem, dodajemy łyżkę musztardy, majonez, sól i pieprz do smaku. Dokładnie mieszamy. Smacznego :) 