Bardzo lubię chipsy ale zdaję sobie sprawę z ich kaloryczności, do zdrowych potraw też nie należą.  Dlatego poszukuję coraz to nowych zastępstw tych przegryzek. Kiedyś proponowałam chipsy selerowe Ewy Wachowicz. Jednak były smażone na oleju więc za często też nie należy ich jeść. Któregoś dnia zobaczyłam jak dziewczyny z " Rewolucji na talerzu " robią te chipsy. Nie dość, że są pieczone w piekarniku z minimalną ilością oliwy do smaku to jednocześnie są przepyszne. Uzależniłam się od nich. Nigdy wcześniej nie przypuszczałam, ze suszone buraki są tak pyszne nawet bez żadnych dodatków. Pycha. Gorąco polecam :) Składniki :   kawałek selera ( dziewczyny użyły marchewki ) pietruszka burak ocet balsamiczny czerwony ząbek czosnku oliwa przeprz, sól cynamon ( jeśli używamy marchewki )  Warzywa obieramy, kroimy w dość cienkie plasterki ( im cieńsze tym szybciej się wysuszą ). Buraki i marchew układamy na blasze wyłożonej papierem do pieczenia ( blisko siebie ).  Buraki skrapiamy octem balsamicznym ( zużywamy około 1 łyżki ), marchew posypujemy cynamonem ( nie obficie, tak jakbyśmy solili ). Ząbek czosnku siekamy, zalewamy niewielką ilością oliwy, solimy, pieprzymy. Wrzucamy plastry pietruszki i selera. Moczymy, przy wyciągnięciu palcami dobrze zciagamy nadmiar oliwy. Układamy na blasze. Pieczemy w temp. 180°C przez 30 minut z nastawieniem piekarnika na górne grzanie. Mają być suche i chrupkie. * Moje uwagi : Bardzo ważne jest aby buraków nie skropić nadmiernie octem bo będa wymagały dłuższego suszenia w piekarniku. To samo z pietruszkąi selerem, należy je dobrze odsączyć z oliwy. Można je również skropić odrobiną oliwy i posolić solą lub czosnkiem granulowanym. Jeśli warzywa nie są chrupkie po tym czasie pieczenia. Wyłanczamy piekarnik i zostawiamy warzywa w zamkniętym piekarniku do wysuszenia. Ważne jest też aby plasterki były cieniuteńkie wtedy szybciej się wysuszą ( można w tym celu ztarkować je na odpowiednim ostrzu tarki ). Szybko pieką się na grilu na aluminiowej tacce ( wczoraj wypróbowane ). Gril musi być dość mocno nagrzany. Efekt po 20 minutach w moim przypadku.  W tym czasie przygotowujemy guacamole, które można podać do naszych chipsów. Zajadamy je nabierając na każdego chipsa. Guacamole :  1 pomidor awokado 1/2 niedużej cebuli 1/2 średniej chilli 1 ząbek czosnku odrobina soli sok z 1/4 limonki pieprz kolendra ( wdług uznania )  Pomidora kroimy w kostkę. Tak samo robimy z cebulą i chilli z tym, ze siekamy je drobno. Ząbek czosnku rozcieramy w moździeżu z odrobiną soli. Awokado siekamy w kostkę dodajemy do możdzieża razem z chilli, ucieramy. Wlewamy sok z limonki, dokładamy cebulę i pomidory. Solimy, pieprzymy, ugniatamy. Na końcu posypujemy zieleniną. Dla porównania spisałam sobie kaloryczność : Porcja tradycyjnych chipsów 550 kcal, natomiast wyżej proponowanych 185 kcal :) Smacznego :) 