Jeśli lubicie shak-a tego z McDonald`s to ten przepis jest dla Was. Ten shake naprawdę smakuje jak ten kupny. Kiedy podałam go mojemu mężowi zaniemówił, przecież on smakuje jak...wyżej wymieniony ;) Teraz jesteśmy od niego uzależnieni :) Przepis z bloga Judytki Sweet escape into kithen.    Składniki :   1,5 szklanki zimnego mleka 2 szklanki lodów waniliowych 3 łyżeczki cukru pudru ( ja nie dodaje )  Wszystkie składniki miksujemy blenderem aż lody z mlekiem dobrze się połączą. Przelewamy do szklanek. Smacznego :)  ﻿﻿ 