Tak straszną ochotę miałam na smakowe naleśniki, że jak tylko przejrzałam przepisy ( które skrzętnie zapisuję ) i natrafiłam na tą warjację od razu ruszyłam do kuchni je zrobić. Naleśniczki w smaku kawowe z kremem lekko waniliowym( który ja nieco zmodyfikowałam ), przepyszne. Samo nadzienie jest tak smaczne, że wyjadaliśmy je łyżkami z miseczki. Przepis znaleziony na blogu andzi-35, Moja internetowa naleśnikarnia.    Składniki : 100 g mąki pszennej 1 jajko 2 kopiate łyżeczki brązowego cukru 25 ml espresso ( robiłam jak Andzia, 1 łyżeczka kawy rozpuszczalnej rozpuszczona w 25 ml wody ) 4 łyżeczki kawy rozpuszczonej w 275 ml mleka szczypta soli  Wszystkie składniki miksujemy na gładką jednolitą masę. Odstawiamy do lodówki na około30 minut. Następnie wyjmujemy po tym czasie, jeszcze raz zmiksować lub przemieszać. Smażymy naleśniki na patelni. Nadzienie : ( ilość jaką przygotujemy zależy od nas dlatego nie podaje pojemnościowo, natomiast cynamonu proponuję użyć tyle ile jest podane niezależnie na ilość jogurtu )  jogutr naturalny ( w oryginale serek mascarpone ) cukier waniliowy ( w oryginale cukier puder ) cynamon ( dałam 1/4 łyżeczki )  Jogurt przekładamy do miseczki, dodajemy cukier waniliowy ilosc zależy od tego jak bardzo słodki lubimy. Dosypujemy cynamon, dobrze mieszamy. Smarujemy naleśniki. Smacznego :) 