Jadłam ją niedawno na zajeździe i tak mi posmakowała, ze musiałam ją odtworzyć w domu. Udało się !!!! Pyszna, dzięki obecności ananasa orzeźwiająca. Idealna do mięsa, ziemniaków ale świetnie też smakuje wyjadana prosto z michy łychą :) Składniki : ( dla 2 osób )  4 nieduże marchewki około 320 g białej kapusty 1 krążek ananasa z puszki  Marchew tarkujemy na drobnych oczkach ale nie na najdrobniejszych zeby nie wyszła papka tylko na nieco większych żeby było widać niteczki. Kapustę traktujemy dużymi oczkami. Ananasa kroimy na niewielkie kosteczki, nie ma dominować w surówce, tylko tak żeby był wyczuwalny. Wszystkie składniki mieszamy razem. Smacznego :) 