Wyjątkowy słoiczek z pewnością na wyjątkowe okazje. Brzoskwinie smakują obłędnie. Czuć smak wina, róży - u mnie dość intensywny po dodaniu ekstraktu. Można się uzależnić :) Przepis Pinkcake autorki bloga Troche inna cukiernia.     Składniki :  10 brzoskwiń 100 g cukru 10 - 15 pączków róży fałdzistnolistnej 100 ml białego wina 500 ml wody 1 łyżka wody różanej ( u mnie ekstrakt różany )  Brzoskwinie obieramy ze skórki, przecinamy na pół i pozbywamy się pestek. W rondelku umieszczamy cukier, wodę, wino i ekstrakt.  Zagotowujemy.Gotujemy syrop. Brzoskwinie ciasno układamy w słoikach przekładając je pączkami róż. Zalewamy gorącym syropem. Zakręcamy i pasteryzujemy. Smacznego :) 