Idealna na jesienne chłody, syta i niebywale smaczna. Zupka zasłużyła sobie na miano ulubionych i dołancza do takowej listy :) Gorąco polecam !!!! Przepis z bloga Dorota Smakuje :) Składniki : ( przepis podaje w całości ja natomiast robiłam z połowy składników i spokojnie na 3 osoby starczy )  0,5 kg buraków 0,5 kg ziemniaków kawałek selera 0,5 cebuli 2 małe ząbki czosnku 10 sztuk ziela angielskiego 2 liście laurowe sól, pieprz Buraki, ziemniaki, seler po obraniu i umyciu tniemy na małe kawałki, które szybciej się ugotują ( ja buraków użyłam już ugotowanych ). Wkładamy do garnka. Zalewamy wrzątkiem na tyle żeby przykryła warzywa. Dorzucamy przyprawy. Ja zamiast wody i przypraw dodałam bulion warzywny, dołożyłam także seler z bulionu. Gotujemy do momentu aż warzywa zmiękną. Następnie wyjmujemy przyprawy : liśćce laurowe i ziele angielskie i za pomocą blendera miksujemy zupę na krem. Smacznego :) 