Bardzo prosta w przygotowaniu, pyszna, puszysta, efektowna z nutą cynamonu. Nikt nie mógł się jej oprzeć. Pycha !!!!! Przepis pochodzi z tej strony.    ﻿  Składniki :   3 szklanki mąki  2 szklanki cukru pudru 4 jaja 3 łyżeczki proszku do pieczenia 1 szklanka oleju 1/2 łyżeczki soli 7 łyżek soku z pomarańczy 2 i 1/2 łyżeczki cukru waniliowego lub esencji waniliowej ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿Ponad to :﻿  4-5 średnich jabłek 2 łyżeczki cynamonu 1/4 szklanki cukru pudru    ﻿﻿﻿﻿ Piekarnik nagrzewamy do 175*C Cukier zmiksować z olejem . Cały czas miksując dodać jajka, sól, 1 i 1/2 szklanki mąki ( mąkę przesiałam ), sok z pomarańczy, proszek do pieczenia i wanilię. Dobrze łączymy składniki razem. Następnie dodajemy pozostałe 1 i 1/2 szklanki mąki, ciągle miksując. Ciasto ma być  jednolite i gładkie. Jabłka obieramy, tniemy w kostkę o boku ok 1 cm. Do tak przygotowanych jabłek dodajemy cynamon i 1/4 szklanki cukru pudru, mieszamy.  Formę z kominkiem o średnicy około 21 cm smarujemy masłem i posypujemy bułką tartą lub wykładamy papierem do pieczenia. Na spód wylewamy połowę ciasta, następnie nakładamy połowę jabłek na to drugą połowę ciasta i na wierzchu układamy pozostałe jabłka. Pieczemy 1 godzinę i 15 minut do suchego patyczka. Smacznego :) ﻿﻿ 