Smaczne z delikatne wyczuwalną nutą persymony i cynamonu. Gdybym pozwoliła aby ciasto odstało chociaż z 30 minut na pewno były by puszystsze ale nie miałam na to czasu. Poza tym lekko zmieniłam składniki i proporcje niektórych bo w oryginale to vegańskie pankejki. Przepis z TEJ strony.    Składniki : ( Robiłam z podwójnej porcji i wyszło tyle placuszków,że 2 osoby spokojnie się najedzą a nawet zostanie. Przepis podaje na pojedynczą porcję )  1 i 1/4 szklanki mąki bezglutenowej lub uniwersalnej 3/4 szklanki mąki kukurydzianej 1 łyżeczka proszku do pieczenia 2-3 łyżki cukru brązowego Demerara  1/2 łyżeczki soli 1 łyżeczka cynamonu 1 i 1/2 szklanki mleka z dodatkiem 2 łyżeczek octu jabłkowego i pozostawionego na 10 minut przed użyciem lub użyjcie maślanki 1/2 szklanki puree z dojrzałych persymon 2 łyżki oleju rzepakowego lub roztopionego masła 1 łyżeczka ekstraktu z wanilii ( użyłam  rumowego )  Wszystkie suche składniki łączymy razem : mąki, proszek do pieczenia, sól, cynamon. W osobnej misce łączymy mokre składniki : puree z persymony, mleko, olej, ekstrakt. Do suchych składników dodajemy mokre. Miksujemy do połączenia. Ciasto odstawiamy na 10-15 minut przed użyciem. Smażymy na rozgrzanej patelni posmarowanej za pomocą pędzelka olejem na złoty kolor z obu stron. Smacznego :) ﻿﻿﻿ 