Smaczne i ekspresowe danie makaronowe. Przepis pochodzi z bloga Piekielna kuchnia Izabelli :)    Składniki :   około 250 g makaronu ( ja użyłam spagetti ale może być jakikolwiek ) około 30 dag kiełbasy lub resztek wędlin zalegających w lodówce ( ja użyłam pancetty ) cebula starty żółty ser szklanka wody 3 - 4 łyżeczki przecieru pomidorowego zioła  Makaron gotujemy al`dente. Kiełbasę kroimy w mniejsze kawałki i wraz z cebulą pociętą w kostkę podsmażamy w rondlu na tłuszczu. Następnie wlewamy wodę, dodajemy koncentrat. Mieszamy. Doprawiamy ziołami. Zagotowujemy. Ja jeszcze około 5 minut gotowałam i dodałam łyżkę masła żeby złagodzić sos koncentratu.. Próbujemy. Ewentualnie doprawiamy pieprzem i solą według gustu. Do rondla przekładamy makaron. Dobrze mieszamy aż cały pokryje się sosem. Nakładamy porcje na talerz, posypujemy startym żółtym serem. Smacznego :) ﻿ 