Namiastka wiosny :) Niezwykle szybki dodatek do kanapek. Pyszny ser ze szczypiorkiem a ponieważ jeszcze zima nie ustępuje ( przynajmniej u mnie ) dodałam naturalny antybuotyk czyli czosnek. Tak na zaś żeby wirusy nie atakowały ;)    Składniki : 200 g białego sera spory pęczek szczypiorku 2 ząbki czosnku polskiego ( jeśli ktoś nie przepada za dosć wyczuwalnym smakiem czosnku proponuję dać tylko jeden ząbek ) sól, pieprz do smaku Ser rozcieramy za pomocą widelca. Szczypiorek siekamy dość drobno, dodajemy do sera wraz z przeciśniętym czosnkiem. Mieszamy. Pieprzymy i solimy do smaku. Zamiast soli można użyc czosnku granulowanego :) Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni, My sie czosnku nie boimy. 