Chyba nie muszę pisać, ze te koreczki znikły jako pierwsze ze stołu. Świetne połączenie pikantnego chorizo ze słoną fetą i oliwką lub warzywkiem konserwowym. Co kto lubi :) Inspiracja z Tej strony.    Składniki : ( ilości dowolne )  chorizo pokrojone w plasterki feta w kostce oliwki, cebulka w occie ale może być także ogórek konserwowy, pieczarki w occie lub inne na co tylko mamy ochotę wykałaczki  Na plasterki chorizo układamy fetę pokrojoną w kostkę, od góry wbijamy wykałaczkę. Tak jest najprościej, ser nam się nie rozwali. Następnie na górę nabijamy cebulkę w occie, oliwkę itp. Smacznego :) ﻿ 