Oto kolejna moja propozycja na surówkę także wyniesiona z domu. Podstawowym składnikiem jest nic innego jak świeża kapusta, która nadaje jej chrupkości. Często jak zostanie po obiedzie traktuję ją jako przegryzkę........  :)    Składniki :   Pół główki średniej lub małej kapusty 2-3 marchewki 1 średnia cebula 3 łyżki oleju sól, pieprz  Kapustę szatkujemy nożem lub na tarce na dość wąskie i krótkie kawałki. Marchewkę obieramy,  trzemy na tarce o grubych oczkach to samo robimy z cebulą. Wszystko polewamy 3 łyżkamy oleju, doprawiamy solą i pieprzem i dokładnie mieszamy. Smacznego :) 