Cóż tu dużo pisać sos ten podbił nasze serca. Wprost stworzony do pieczonego kurczaka. Ja dodatkowo zaserwowałam pieczone ziemniaczki mmmmm...pycha. Przepis z programu " Wystarczy 5 składników "    Składniki : ( ja robiłam z mniejszej ilości ale przepis podaje jak w programie )  1 duży brokuł lub 2 małe 3 ząbki czosnku ( można dać mniej, według gustu. Ja dałam na 400 ml 1 mały i odrobinkę było akurat ) 1 L tłustej śmietany sól, pieprz  Śmietanę wlewamy do rondla dodajemy jednego małego lub pół dużego brokuła pociętego w różyczki i czosnek. Gotujemy aż warzywa będą miękkie. Miksujemy całość blenderem. Solimy, pieprzymy do smaku. Resztę brokuła również dzielimy na różyczki, kładziemy na blasze i pieczemy w piekarniku około 15-20 min. w temp. 220°C. Ma być al`dente. Ja piekłam go przy okazji kiedy w piekarniku siedziały ziemniaki i kurczak. Upieczone kawałki brokuła dodajemy do sosu.  Gotowym sosem polewamy upieczonego kurczaka. Smacznego :) 