Staram się raz w tygodniu przygotować naleśniczki czy placuszki mmmm...uwielbiam. Mam tyle przepisów, że nigdy nie wiem na które się zdecydować. Przy okazji akcji Kawowego Tygodnia w tym tygodniu wybór nie mógł być inny jak Coffe pancakes :) I mimo, że nie urosły mi takie wysokie jak u Pauli to i tak smakowały nieziemsko. Lekka nuta kawy w połączeniu z lekkością, puszystością placuszków i ten aromat . Brzmi przepysznie i tak smakuje :)    Składniki :  450 ml mleka jedno jajko 4 łyżki kawy rozpuszczalnej ( dałam 4 łyżeczki ) 500 g mąki pszennej 200 g cukru ( dalam nieco mniej ) łyżeczka oleju 1/2 łyżeczki sody oczyszczonej 2 łyżeczki proszku do pieczenia  Kawę rozpuszczamy w około 3 łyżkach wrzątku ( rozpuściłam w ponad 3 łyżeczkach ). Do mleka dodajemy jajko i kawę, mieszamy. Kolejno ciagle ubijając dodajemy mąkę, cukier, olej, sodę, proszek. Wszystko starannie łączymy w gęste ciasto ( u mnie nie wyszło gęste ale też nie żadkie, coś po środku, nie dosypywałam więcej mąki ). Ciasto nakładamy łyżką na rozgrzaną patelnię i smażymy pacuszki z obu stron. Można je zjeść z dżemem czy z ulubioną polewą. Ja nie dodawałam niczego, wsunęłam na " sucho " delektując się smakiem kawy :) . Smacznego :) Przepis bierze udzieł a akcji : Kawowy Tydzień 