Niby tylko jajecznica na tostach ale dodatek anchovy i kaparów nadaje fajny smak i charakter całości. Naprawdę bardzo dobre. Nie wymaga doprawiania a dzięki dodatkowi kremówki jajecznica jest idealna nie za mokra nie za sucha. Przepis z bloga Kuchnia Ireny i Andrzeja.     Składniki :  25 g masła + do posmarowania pieczywa 4 rozkłócone jaja 1 łyżka śmietany 36% 4 kromki chleba ( u mnie tostowy ale może być każdy ) 10 odsączonych z oleju filecików anchovy przeciętych na pół ( użyłam mniej do smaku na 6 kanapek około 5 anchovy pokrojone w drobną kostkę, są bardzo słone do tego kapary z solanki więc można przesolić potrawę) 10-12 dużych kaparów ( użyłam więcej mniejszych, odsączyłam z solanki, przelałam wodą ) pieprz do smaku ( nie dodawałam ) Patelnię rozgrzewamy na średnim ogniu. Chleb podpiekamy w tosterze i smarujemy masłem lub podsmażamy na patelni wcześniej posmarowane masłem z obu stron ( ja jak własnie zrobiłam ). Masło rozpuszczamy na patelni, wlewamy jajka, śmietanę. Mieszamy aż się zetną.  Jajecznicę dzielimy na porcje, układamy na grzankach. Na wierzchu układamy anchovy i kapary. Smacznego :) ﻿ 