Chyba w każdym domu się go robi, na pewno w większości. Każdy ma na niego inny sposób. Mój wyniesiony z domu - smak dzieciństwa. Bardzo, bardzo go lubię. Podobnie jak cukinię mogłabym jeść na zimno i na ciepło.     Składniki :  kalafior ilość dowolna ( u mnie około 700 g ) bułka tarta  masło ( na 700 g kalafiora użyłam 5 łyżek )﻿ sól  Kalafior gotujemy w osolonej wodzie aż będzie al`dente. Odcedzamy. Na patelni rozpuszczamy masło, dosypujemy bułkę tartą ( zazwyczaj robię to na oko ale 2/3 szklanki spokojnie wystarczy ) chwilę smażymy cały czas mieszając. Dodajemy kalafiora, delikatnie mieszamy aż bułka z masłem go oblepią. Smażymy do momentu aż kalafior będzie złocisty. Ja lubię mocno przysmażone. Oczywiście w trakcie można dodać więcej masła lub bułki jeśli jest taka potrzeba. Smacznego :) 