Dzisiaj szybki wpis bo jutro wracam do moich czerech kętów i przez 2-3 dni nie będzie mnie na blogu. Zostawiam przepis na przygotowanie idealnego kuskusu. Przepis Nigella Lawson " Kuchnia. Przepisy z serca domu ".    Składniki : ( 4-6 porcji jako dodatek, ja zawsze robie z połowy i wystarcza na dobrze syty obiad dla 2 osób )  250 g kuskusu 1/4 łyżeczki suszonego tymianku 1/2 łyżeczki mielonego kminu 400 g bulionu drobiowego lub warzywnego sól, pieprz  Kuskus mieszamy z ziołami. Bulion podgrzewamy, zalewamy kuskus, przykruwamy folią. Odstawiamy na 10-15 minut (zwykle szybciej się robi ). Kukskus powinien wchłonąć cały bulion. Po tym czasie mieszamy widelacem, doprawiamy solą, pieprzem i gotowe. Smacznego :) ﻿ ﻿ 