Delikatne z lekką nutką cynamonu. Bardzo smaczne. Wychodzą dość cienkie. Przepis pochodzi z tąd.    Składniki :   5 łyżek mąki pszennej 1 łyżka mąki żytniej szklanka mleka 100 ml wody mineralnej łyżeczka cynamonu ( dałam pół ) łyżeczka cukry trzcinowego łyżka oliwy, oleju  Wszystkie składniki mieszamy na jednolitą masę. Patelnię smarujemy olejem za pomocą pędzelka. Smażymy naleśniki. W orygninale podane jest, że smażymy je tylko z jednej strony gdyż są za ciękie i zbyt podatne na uszkodzenia. Ja smażyłam z obu stron, nie miałam problemów z przewracaniem. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni 