Czasem lubię posiedzieć wieczorem przed TV obejrzeć dobry film i mieć pod ręką coś do przegryzania :)  Pomysł na ten przepis zaczerpnęłam z blogu Moje wypieki. Jednak zrobiłam go zupełnie po swojemu na mój gust smakowy czyli na pikantnie :)( chociaż z cynamonem na pewno też wypróbuję ) . A przede wszystkim dla mojego Skarba który uwielbia orzeszki obtoczone w pikantnej panierce. Smakują rewelacyjnie.....    Składniki :   Dowolna ilosć orzeszków ja dałam około 600 g orzeszków ziemnych ( skórki nie usówałam ), nie solonych, typowych  do wypieków  chociaż na pewno solone świetnie by się tu sprawdziły. 1 białko przyprawy ( co kto lubi )ja dałam :  chilli - około 1 dużą łyżkę,po łyżeczce : vegety albo soli,słodkiej papryki, przyprawy do dan z grilla ( w sumie każda, która nadaje pikantny smak )  Przyprawy wsypujemy do jednej miseczki mieszamy. Białko roztrzepujemy lekko w misce po czym wrzucamy orzechy i przyprawy. Mieszamy do momentu aż wszystkie orzeszki pokryją się przyprawami. Następnie wykłądamy wszystko na blachę pokrytą papierem do pieczenia. Wyrównujemy tak aby była tylko jedna warstwa i wkładamy do piekarnika nagrzanego do 120°C na około 1 - 1,5 godziny. Pamiętając o przemieszaniu orzeszków od czasu do czasu żeby były równomiernie uprażone ( ja wykorzystałam piekarnik który się nagrzewał na placka.Od razy wrzuciłam orzeszki potem gdy placek się piekł na środkowej półce nieco niżej umieściłam orzeszki i wszystko piekło się razem ) :) Smacznego :) 