Szybkie to fakt ale ich zdobienie to nie lada wyzwanie, trzeba się przygotować na pare godzin mozolnej pracy. Ale co tam, potem tyle radości i jaką piękną są ozdobą. Te nie muszą leżeć, żeby dało sięje zjeść są jadalne od razu. Na pewno zostało już niewiele czasu wiec Ci, którzy jeszcze nie mają popieczonych pierników a planują je radzę zakasać rękawy i brać się ostro do pracy. Przepis pochodzi z  "Moich wypieków".    Składniki :  300 g mąki pszennej 100 g mąki żytniej pełnoziarnistej 2 duże jajka 13 dag cukru pudru 10 dag masła, roztopionego 10 dag miodu 1 łyżka przyprawy do piernika 1 łyżka kakao 1 łyżeczka sody oczyszczonej  Wszystkie składniki wyżej wymienione wkładamy do miski i wyrabiamy ciasto. Ciasto może byćlekko klejące, ale nie dodajemy mąki. Ciasto wykładamy na stolnicę i dopiero teraz podsypujemy je mąką ( tak by się nie kleiło ). Rozwałkowujemy na grubosć 4 mm ( ja rozwałkowałam je nieco cieniej ), wykrawamy foremkami pierniczki, układamy na blaszy w niewielkich odstępach wyłożonej papierem do pieczenia. Pieczemy w temp. 180°C  przez 8-10 minut. Dekorujemy dowolnie. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Korzenny tydzień 