Póki zostało mi jeszcze ajerkoniaku przywiezionego z Polski nie mogłam nie wypróbować kremowego drinku Nigelli, którego zrobienie zaplanowałam na Święta ale jak już wcześniej pisałam i na to brakło mi czasu. Przepyszny wyskokowy deser zarezerwowany oczywiście tylko dla dorosłych. Delikatność ubitej słodkiej śmietanki idealnie komponuje się z ostrością i słodkością Advocaata ( oczywiście intensywność zależy od ilości jaką dodamy a mamy tu wolną rękę). Świetny na imprezkę andrzejkową na pewno zawładnie nie jednym podniebieniem. Naszymi zawładnął :) Gorąco polecam... :) Przepis z serii Nigella Ekspresowo.    Składniki : ( ja robiłam na oko mniej więcej z połowy składników )    1 1/2 szklanki śmietany kremówki 1/2 szklanki ajerkoniaku  Śmietanę ubijamy na sztywno. Cały czas ubijając dodajemy ajerkoniak. Mieszamy jakieś pół minuty mikserem i gotowe. Smacznego :) Jeśli MT pozwoli umieszczę ten nietypowy koktajl w jego akcji :) Przepis bierze udział w akcji : Przepisy Nigelli Lawson i elektryzujacy-karnawa-z-drinkiem 