Bardzo szybkie i proste ciasteczka. Delikatne, chrupkie i słodkawe ale ta słodycz jest tak przyjemna, że chciałoby się je jeść i jeść i jesć :) Świetne do kawy jak i jako mała niewinna przegryzka. Można je robić na wiele sposobów, również na pikantno. Przepis z Cukierniczych kreacji charlotte . Składniki :  gotowe cisto francuskie ( można zrobićsamemu przepis tu ) drobny cukier ( dałam kryształ ) + cukier waniliowy około łyżki miękkiego masła woda  Jeśli mamy kupne ciasto w plastrach wyjmujemy i lekko rozwałkowujemy. Smarujemy masłem na całej powierzchni i posypujemy cukrem i cukrem waniliowym ( można je zmieszać razem w miseczce będzie mniej posypywania ). Ciasto składamy dłuższymi bokami do środka. Delikatnie wałkujemy, cukrujemy i składamy krótszymi bokami do środka. Kolejny raz delikatnie wałkujemy, posypujemy cukrem i rolujemy krótsze boki z obydwu stron do środka, posmarowanego wodą lub masłem. Tak uformowane ciasto delikatnie ściskama, zawijamy w folię i wkłądamy do zamrażalnika na 5-10 minut ( można przechowywaćdo 2 dni w lodówce ). Pokroić nożem na plastry 5 mm. Ułożyć na blasze ( najlepiej wyłożoną papierem do pieczenia ), lekko spłaszczyć nożem, łyżką przez papier. Pieczemy w temp. 220 ° C przez 6 minut do złotego koloru, obracamy i pieczemy z drugiej strony około 4 minut ( ja nie musiałam przewracać, palmery były dość cienkie i upiekły się z 2 stron od razu ). Pieczemy blisko grzałki. Smacznego :) 