Że też ja o tym nie pomyślałam. Tyle razy zostawało ziemniaków, człowiek głowił się jak by je wykorzystać a tu taki prosty, szybki i smaczny pomysł. Można robić je na wiele sposobów. Przepis Nigella Lawson " Nigella gryzie "    Składniki : pozostałości puree z obiadu łosoś z puszki ( dałam tuńczyka w sosie chilli ) dymka sól, pieprz bułka tarta olej do smażenia Dymkę tniemy na drobne kawałki, rybę odsączamy, rozdrabniamy. Wszystko mieszamy razem z puree, doprawiamy do smaku. Formujemy niewelkie placuszki, obtaczamy w bułce tartej i smażymy na oleju na złoty kolor. Smacznego :) 