Prosta, szybka, niedroga i bardzo, bardzo smaczna potrawa makaronowa. Świetne wykorzystanie czerstwego chleba. Gorąco polecam :) Przepis na ten makaron znalazłam na blogu Rabarbarra. Przepis podaję ze zmianami wprowadzonymi przez Rabarbarre. Składniki :  4 kromki czerstwego chleba 6 filecików anchois ( ja użyłam anchois, Rabarbarra użyła puszki tuńczyka w oleju a aromat anchois uzyskała z sosu worcestershire) łyżeczka tymianku łyzka sosu worcestershire lub sok z połowy cytryny ( można pominać ) 2 ząbki czosnku mała suszona papryczka chilli sól makaron łyżka oliwy  Makaron gotujemy al`dente. Odcedzamy. Chleb kruszymy jak najdrobniej ( ja przemieliłam przez maszynkę ). Chili drobno kruszymy lub siekamy, czosnek tniemy w dość cienkie plasterki. Na patelni rozgrzewamy oliwę, wrzucamy chleb, czonek, chilli, tymianek, solimy. Podsmażamy około 5 minut aż chleb nabierze złocistego koloru i stanie się chrupiacy. Dodajemy pokrojone anchois ( lub tuńczyka ), sos worcestershire, chwilę podsmażamy. Zawartość patelni mieszamy z makaronem. Smacznego :) 