Nic tak nie cieszy jak wyroby własnej roboty, które służą nam na co dzień. Tym razem oliwa z rozmarynem. Po co to kupować w sklepie jak możemy sobie zrobić sami. Ilość każdy dostosuje do własnych potrzeb. Wariacji takich smakowych oliw jest mnóstwo. U mnie dziś z rozmarynem.    Składniki : ( ilość dowolna )  oliwa świeży rozmaryn  Do buteleczki wlewamy oliwę. Wkładamy rozmaryn, odstawiamy w ciemne, chłodne miejsce. Można zrobić na odwrót. Najpierw włożyć rozmaryn a potem zalać oliwą. Odstawiamy na 2-3 tygodnie w ciemne miejsce. Smacznego :) ﻿﻿ 