Pierwszy raz zrobiłam risotto tak jak się powinno a nie danie, które nosi tylko nazwę i za, którym nie bardzo przepadam. To oto risotto nie dość, że jest dietetyczne to jeszcze najsmaczniejsze jakie jadłam. Nie zostało ani jedno ziarenka na patelni. Przepyszne, szybkie w przygotowaniu. Gorąco zachęcam do wypróbowania. Przepis z programu " Rewolucie na talerzu " Składniki :   1 czerwona cebula 8 suszonych pomidorów oliwa 150 g ryżu 1 pieczona papryka 1/2 L bulionu 3 gałązki tymianku ( dałam suszony ) 1 łyżka koncentratu z buraka ( dałam sok ze świeżego buraka ) łyżka octu balsamicznego ( dałam czerwony ) sól, pieprz 1/2 czerwojej cykorii ( pominęłam ) łyżeczka masła Cebulę i pomidory kroimy w kostkę, podsmażamy na oliwie. Dodajemy ryż, pokrojoną paprykę, chwilę smażymy aż ryż zrobi się szklisty. Stopniowo dodajemy po chochelce bulionu. Kiedy ryż zacznie go wchłaniać dodajemy kolejne porcje aż skończy nam się bulion.  Kolejno dodajemy tymianek, koncentrat z buraka, ocet, sól, pieprz. Na koniec dodajemy pokrojoną cyrokię ( jeśli używamy ) i łyżkę masła. Mieszamy. Podajemy. Smacznego :) 