Przepis na ciasto, które zawsze się udaje   Pierwszy raz z pieczeniem pizzy w domu spotkałam się w Holandii kilkanaście lat temu kiedy to pojechałam na wymianę językową. Tam w sklepach pizza była dość droga i sprzedawali ją głównie na kawałki dlatego w większosci domów gospodynie piekły pizze same i powiem, że były naprawdę pyszne. Osobiście kiedyś wolałam chodzić do pizzeri ( gdyż ta domowa nie była równie smaczna ) aż do czasu kiedy przetesowałam parę przepisów i znalazłam ten, który w zupełności mi odpowiada ba nie obawiam się również użyć stwierdzenia, że jest lepsza niż z niejednej pizzeri. Przepis ten mam od naszego znajomego, który na pewno ma w zanadrzu jeszcze nie jeden smakowity przepis :). Ciasto faktycznie zawsze się udaje. Pizza jest na cienkim spodzie i mi taki spód w zupełności odpowiada, natomiast jeśli zrobymy w mniejszej formie spód wyrośnie większy i będzie równie smaczny. Przepis autorski : Krzysztof Niemasz :)    Składniki na ciasto :  3 szklanki mąki 1/2 łyżeczki soli 1 jajko 3/4 szklanki mleka 10 g drożdży  Mleko podgrzewamy i rozpuszczamy w nim drożdże. Do mąki dodajemy jajko, sól, mleko ( z rozpuszczonymi drożdżami ) i zagniatamy ciasto. Jeśli podczas wygniatania cisto dość długo będzie się kleiło delikatnie podsypać cisto i wyrabiać dalej aż wszystko dobrze się połączy. Z tak wyrobionego ciasta formujemy kulę, wkładamy ją do miski , nakrywamy lnianą ściereczką i odstawiamy w ciepłe miejsce do wyrośnięcia na ok 20-25 minut. Pozostałe składniki :   30 dag sera żółtego około 200 g pieczarek 2 średnie cebule 1 duża papryka wędlina ( w zależności co lubimy ) słoiczek koncentratu pomidorowego oregano, bazylia, przyprawa do pizzy ( lub  nasze ulubione przyprawy ) 2 łyżki śmietany 1 łyżka oleju  Blachę smarujemy olejem. Gdy ciasto już wyrośnie rozciągamy go na całej szerokości blachy   ( trochę to pracowite ). Ja użyłam blachy która powinna być na wyposarzeniu każdego piekarnika a mianowicie 38x36 cm. Ciasto smarujemy koncentratem pomidorowym wymieszanym ze śmietaną, posypujemy oregano, bazylią. Następnie na koncentrat sypiemy część startego żółtego sera. Na ser kładziemy wszystkie dodatki z jakimi ma być nasza pizza a więc pokrojone pieczarki, cebulę, paprykę, wędlinę. Na wierz sypiemy pozostały starkowany żółty ser i posypujemy przyprawą do pizzy lub innymi wedle naszego uznania. Pieczemy w piekarniku rozgrzanym do 250°C na 20 - 25 minut. Smacznego :) 