Nieco zmodyfikowany przez ze mnie przepis bo chciałam żeby były wytrawne a nie słodkawe ze względu na ilość marchwi. Wyszły pyszne, lekko pikantne. Świetnie pasował by tu sosik np czosnkowy lub jogurtowy. Przepis z miesięcznika " Yhreishyva Ruoka  9/12 ".     Składniki :   3 szklanki marchwi startej na cienkich oczkach 2 szklanki cukinia startej na dużych oczkach 200 g fety pokruszonej niepełna szklanka ( około 200 ml )mąki 2 jaja łyżeczka soli pieprz olej do smażenia  Wszystkie składniki oprócz oleju mieszamy razem. Na patelni rozgrzewamy niewielką ilość oleju, smażymy placuszki z obu stron na złoty kolor. Należy uważać przy odwracaniu gdyż są giętkie, najlepiej zrobić to szeroką łopatką lub smażyć mniejsze placuszki. Smacznego :) 