Nie wiem jak faktycznie nazywa się to danie dlatego nazwałam je makaron po studencku. Po studencku dlatego, że często robiłam je będąc na studiach kiedy musiałam się uczyć i nie miałam czasu na dłuższe posiedzenia w kuchni. Danie to jest bardzo dobre i szybkie w przygotowaniu. Pierwszy raz kiedy robiłam je mojemu N. skrzywił się jak widział, że na końcu dodaje biały ser, jak to biały ser do makaronu ? Ale jak wypróbował był pozytywnie zaskoczony, że jest naprawdę dobre. Gorąco polecam dla zabieganych :)    Ilość składników dowolna w zależności na ile osób przygotowujemy. Ja podam w ilościach jakich użyłam a starczyło by na 3 osoby nawet 4 :) Składniki :    około 300 g makaronu ( jaki w danej chwili mamy ja dałam 2 różne ) 4-5 cebul 2-3 pętka kiełbasy śląskiej ( może być inna kiełbasa, ja dorzuciłam jeszcze jedną parówkę ) pół kostki białego sera ( tłusty, półtłusty jaki jemy, może być w granulkach ) około 5 łyżek oleju do smażenia sól,pieprz  Makaron gotujemy al dente ( pół twardo ). Kiełbasę kroimy w dużą kostkę lub w plasterki, podsmażamy na oleju, po około 3 minutach dodajemy pokrojoną w piórka cebulę. Podsmażamy dalej do momentu aż cebula zmięknie. Po tym czasie zestawiamy garnek z ognia dodajemy ugotowany makaron, kruszymy ser do środka, doprawiamy solą i pieprzem do smaku. Dokładnie mieszamy. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni 