Nie miałam w planach piec placuszkow ale maślanka wołała już o zużycie więc poszukałam w internecie odpowiedniego przepisu. I są z jedną moją modyfikacją a właściwie dodatkiem cappuccino, którego w oryginale nie ma. Placuszki robi się ekspresowo tak jak pancakesy. Są bardzo smaczne z lekką nutą cappuccino. Jemy je z dodatkami jakie nam się tylko zamarzą. Idealne na śniadanie, przekąskę czy kolację :) Przepis pochodzi z tej strony.    Składniki :  1 szklanka maślanki 3/4 szklanki mąki 1 jajo 1/2 łyżeczki sody 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia 4 łyżeczki cappuccino ( jeśli chcecie intensywniejszy smak dodajcie więcej ) cukier puder ( pominęłam )  Wszystkie składniki mieszamy na gładką masę. Smażymy placuszki z obu stron na złoty kolor. Konsumujemy same lub z dowolnymi dodatkami. Smakują świetnie zarówno na ciepło jak i na zimno :) Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni, Ciekawe śniadanie, Tylna ścianka. 