Kolejny przepis z blogu Arabeski. Z wyglądu przypomina murzynka - jak pisze Arabeska. Jednak różni się nieco od niego. Niezwykłego smaku i aromatu ciastu nadaje cynamon, dżem i lukier. Zapach tak przyciąga, ze nie można przejsć obok nie uczknąwszy kawałka :) Łatwe,szybkie w wykonaniu i bardzo, bardzo smaczne.......    Składniki :   1/2 kostki margaryny 3/4 szklanki cukru 3/4 szklanki mleka 2 szklanki mąki 1 łyżeczka sody 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia 1 łyżka kakao 1 łyżeczka cynamonu 1 łyżka dżemu 1 duże jajo lub 2 małe  Lukier :   1/2 szklanki cukru pudru 2 łyżki mleka kilka kropli aromatu śmietankowego  Margarynę, cukier oraz mleko zagotować. Odstawić do przestygnięcia. Dodać wszystkie suche składniki, dżem - wymieszać. Dodawać po jajku dokładnie mieszając. Wlać ciasto do wcześniej wysmarowanej blaszki i piec 40-50 minut w temp. 180°C ( do tzw. suchego patyczka ). Składniki lukru połączyć i polać ciasto. Smacznego :) 