Dziś krótki wpis ale warty uwagi. Bomba witaminowa surówka z marchwi i pomarańczy. Soczysta, słodziutka sama w sobie, świetna na przegryzkę w ciągu dnia. Gorąco polecam !!!! Przepis Ewy Wachowicz z programu " Ewa gotuje ".    Składniki :   marchew ( u mnie 2 ) pomarańcza szczypta soli  Marchew obieramy, trzemy na tarce o grubych oczkach. Z pomarańczy odcinamy skórę nożem, kolejno filetujemy z białej osłonki. Dodajemy do marchwi razem z całym sokiem, który wyciskamy z resztek. Dosypujemy szczyptę soli, mieszamy. Smacznego :) ﻿﻿ 