Czereśnie z dnia na dzień tanieją więc trzeba porobić trochę przetworów na zimę. Cześć zaprawiłam w syropie własnym z części zrobię dżem. Te w syropie świetnię sparwdzą się do wypieków, sosów, zup owocowych czy też kompotów.     Składniki : czereśnie cukier  Czereśnie myjemy, drylujemy, przekładamy do wyparzonych słoików ( nie nakładamy do pełna bo jeszcze puszczą sok ), zasypujemy cukrem. Zakręcamy, odstwaiamy do następnego dnia, zeby owoce puściły sok a cukier sie rozpuścił. Drugiego dnia pasteryzujemy 5-7 minut. Ja na słoik 400ml wsypywałam  5 łyżek cukru. Wyczytałam z forum cin cin, że dziewczyny na 250 ml dają po 2-3 łyżki cukru. Smacznego :) ﻿ ﻿ 