Ostatnimi czasy miałam straszną ochotę na orzechowe słodkości ale jak zwykle zdecydowałam się na coś innego. Te ciasteczka w minionych tygodniach u wielku osób gościły na blogach więc i ja postanowiłam je wyprubować między innymy dlatego, że nie ma przy nich dużo roboty. Jednak mimo wielu zachwytów mnie owe słodkości nie zachwyciły. W smaku są dobre ale jak dla mnie za słodkie ( może to przez dodanie brązowego cukru ). Wyszły mi dość kruche i płaskie a to dlatego, że  wzięłam sobie radę z Moich Wypieków za bardzo do serca i zrobiłam za małe kulki. Następnym razem zrobię wielkości orzecha włoskiego. Mojemu słodkowemu Sercu bardziej smakowały niż mi ale jakby nie było do kawy były jak znalazł. Składniki :  50 g mąki 25 g kakao pół łyżeczki proszku do pieczenia 70 g drobnego cukru lub cukru pudru ( dałam brązowy ) 25 g miękkiego masła 1 roztrzepane jajko 1 łyżeczka likieru pomarańczowego lub soku pomarańczowego cukier puder do obtoczenia  Wszystkie składniki mieszami razem. Ciasto będzie dość klejące dlatego odstawiamy do lodówki na pół godz. Po 30 min. formujemy kuleczki ( najlepiej zwilżonymi dłońmi. Mimo tego czasu ciasta spędzonego w lodówce formowanie nie szło dość dobrze. Masa wciąż za bardzo się kleiła ). Obtaczamy w cukrze pudrze. Kładziemy na blachę wyłożoną papierem do pieczenia w dość sporych odstępach. Pieczemy w temp. 200°C przez 10 min. Smacznego :) 