Fajna odskocznia od tradycyjnej wersji piersi. Ciasto u mnie lekko pikantne a mięso w środku soczyste - pyszka. Oczywiście ilość pikanterii dostosowujemy sobie sami. Przepis z bloga Domowa bogini.    Składniki :  2 piersi z kurczaka 40 g mąki 1 jajko odrobina mleka ( nie musiałam dodawać ) chilli ( u mnie cayenee ) słodka papryka sól, pieprz  Piersi z kurczaka myjemy pod wodą, osuszamy. Resztę składników mieszamy ze sobą, jeśli masa jest zbyt gęsta dodajemy mleka. Jednak musi trzymać się mięsa. Zanurzamy w niej piersi, odstawiamy do lodówki na 30 minut. Po ty czasie smażymy na odrobinie rozgrzanego oleju na złoty kolor z obu stron. Smacznego :)  ﻿ 