Tak smacznego koktajlu nie piłam jeszcze do tej pory. Cudnie aksamitny, idealnie wywarzona ilość banana względem ilości mleka i ten posmak wanillii mmmm....Nie myslałam, że banan i wanilia będą tak świetnie się komponować. Przepis z gazetki " Przyślij przepis " z moją małą modyfikacją względem proporcji. Składniki :  ( Dla 2 osób )  1 banan około 300ml mleka 1-1,5 łyżeczki cukru waniliowego  Wrzucamy wszystko do miksera lub blenderujemy na gładką masę. Rozlewamy do szklanek. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Waniliowy weekend II, ekspresowo w kuchni, Ciekawe śniadania, tylna ścianka :) 