Przepis ten znalazłam tutaj , zmieniłam nieco jego nazwę zamiast z serkiem wiejskim na jogrt bo tylko on został mi w lodówce po zkiśnięciu serka, który właśnie zostawiłam do  tych placuszków. Co za ironia losu  ;). Nie mniej placuszki się udały ale nie wyrosły takie " grube " jak autorce przepisu. Smakowały, bardzo smakowały :D A jakie pulchniutkie i delikatne mmmm.... Naprawdę cud, miód...... :)    Składniki : ( autorka podaje, ze z porcji wychodzi 16 sztuk, ja nie liczyłam ile mi wyszło ale wyjdzie na lekką kolację, obiad czy śniadaie dla 2 osób ).  4 żółtka 4 białka 4 łyżki jogurtu ( lub białego serka wiejskiego ) 1 1/2 łyżki cukru 1/4 szklanki mąki ( ok. 6 łyżek) 2 łyżki roztopionego masła Opcjonalnie np. borówki ( u mnie bez ) Białka ubić na sztywną pianę dodając porcjami cukier. Osobno ubić żółtka z jogurtem              ( serkiem ), masłem, dosypując powoli przesianą mąkę. Dokładnie wymieszać. Do ciasta wmieszać pianę z białek, pamiętając aby robić to powoli i porcjami wtedy placuszki będą pulchniejsze. Na rozgrzanej patelni smażyć małe placki, posypując je z jednej strony przygotowanymi jagodami. Placuszki można podawać dowolnie z czym kto lubi, u mnie dżem truskawkowy. Smacznego :) 