Moja wersja była z szampanem i wiecie co nie skończyłam tylko na jednej takiej szklaneczce ;) Jest tak pyszny i orzeźwiąjący, że chce się pić i pić. Tylko trzeba uważać z nadmiarem bo po szmpanie głowa boli ;D Przepis znalazłam tutaj.    Składniki : ( ilość według upodobań )  arbuz bez pestek, odcięty od skóry Processo lub szampan ( u mie szampan ), w wersji dla dzieci lemoniada listki mięty ( pominęłam )  Arbuza z miętą miksujemy na gładki mus. Wlewamy do szklanek uzupełniamy szampanem lub w wersji dla dzieci lemoniadą. Smacznego :) ﻿ ﻿ ﻿ 