Szybkie, proste, smaczne :) Przepis z bloga Pâte Sucrée﻿. Składniki :  8-9 jaj 1/2 wędzonej makreli ( ja użyłam wędzonej rybki z puszki - 190 g ) 5 łyżeczek majonezu pęczek szczypiorku sól, pieprz  Jaja gotujemy na twardo. Przecinamy na pół, wyciągamy żółtka.  Białka odkładamy na bok. Żółtka rozgniatamy widelcem, dodajemy rozdrobnioną rybę, posiekany drobno szczypiorek, majonez. Mieszamy, doprawiamy solą i pieprzem. Pastę nakładamy z powrotem do wgłębień po żółtku, posypujemy szczypiorkiem. Smacznego :) 