Świetne zastąpienie cieciorką ziemniaków czy ryżu. Ciecierzyca sama w sobie jest nijaka ale dzięki całej oprawie jaką stworzyła Nigella to coś wspaniałego. Zdrowa, sycąca, szybka w przygotowaniu. Na końcowy sos nieco zmieniłam recepture ratując się tym co mam w zapasach. Pyszna propozycja na obiadek. Gorąco polecam :) Przepis " Nigella gryzie ".    Składniki :  cieciorka z puszki + trochę wody z puszki ( ja na 2 osoby użylam około 400 g. W zupełności wystarczyło. Można użyć zwykłej, ugotowanej - wtedy zostawiamy odrobinę wody z gotowania) filety rybne 1 świeża mała chilli ( użyłam suszonej ) 1 czosnek 1 cebula listki tymianku, około łyżeczki (może być suszony ) 1-2 łyżki oliwy sól Cebulę, chili, czosnek, tymianek kroimy na drobną kostkę i dusimy na oliwie do momentu aż wszystkie składniki będą miękkie. Na końcu solimy do smaku. Cieciorkę dodajemy do sosu. Mieszamy. Dodajemy trochę wody z puszki ( jakieś 4 łyżki ), odrobinę oliwy. Łączymy wszystkie składniki, przykrywamy, wyłączamy gaz. Rybę smażymy na minimalnej ilości oleju ( ja swoją wcześniej przyprawiłam, żeby dodać jej charakteru, natomiast Nigella swojej nie doprawiała gdyż polała ją na końcu sosem a, że ja nie miałam paru składników na sos doprawiłam fileta  ). W tym czasie robymy sos, którym polejemy rybę. Sos na wierzch ryby :  1 ząbek czosnku kilka filetów anchovis + odrobina sosou z puszki ( nie miałam, nie dałam jednak później wyczytałam na którymś z blogów, że smak anchovis można zastąpić sosem worcestershire ) sherry ( jakieś 1/2 szklanki ) kilka listków tymianku ( dałam suszony ) łyżka masła  Ząbek czosnku zcieramy, dodajemy anchivis + odrobinę sosu z puszki. Podsmażamy 1 minutę. Następnie dolewamy sherry, dorzucamy tymianek. Wyłączamy gaz dodajemy masło. Mieszamy. Tak powstały sos polewamy po rybie dodatkowo posypując ją tymiankiem. * Ja mój sos przygotowałam według przepisu używając tylko czosnku, tymianku, masła. Też było bardzo smaczne :) Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni. 