Pewnie większość z Was zna tą sałatkę. Ja ją uwielbiam. Robi się ją ekspresowo tak więc idelana dla niespodziewanych gości  ;) . Składniki :   2 średnie pory ( białe części )  4 jajka około 20 dag wędliny z kurczaka puszka kukurydzy puszka groszku pół średniej cebuli majonez ( ilość według uznania ) sól, pieprz łyżeczka musztardy  Jaja gotujemy na twardo. Pora oczyszczamy, przekrawamy wzdłuż na pół i tniemy w cienkie półplasterki. Na druszlak wrzucamy kukurydzę i groszek. W czasie kiedy się odsączają wędlinę kroimy w cienkie paski. Cebulę w drobną kostkę. Jaja po ugotowaniu na twardo i przestudzeniu drobno kroimy. Wszystkie warzywa i wędline wrzucamy do miski, mieszamy. Dodajemy majonez, musztardę i przyprawiamy solą i pieprzem. Smacznego :) 