Ostatnio u mnie przypraw dostatek. Ale to dlatego, że chciałam je mieć przed Świętami. Tą, którą dziś proponuję jest znakomitą przyprawa do potraw z dyni, łatwa i szybka w przygotowaniu. A już jutro zapraszam na przepis z przyprawioną dynią. Przepis znaleziony TUTAJ.    Składniki :   1 łyżka mielonego cynamonu 2 łyżeczki mielonego imbiru 1/2 łyżeczki mielonych goździków 1/2 łyżeczki mielonego ziela angielskiego 1/2 łyżeczki mielonej gałki muszkatołowej  Wszystkie składniki łączymy razem , mieszamy. Gotowe :) Przechowujemy w szczelnie zamkniętym pojemniku. 