Nigella mówi, że ten koktajl pije się wyłącznie w Święta a ja tak się w nim rozsmakowałam, że mogłabym go pić przy każdej okazji. Nawet mojemu Ukochanemu bardzo posmakował. Zdecydowanie jeden z najlepszych jakie piłam do tej pory. Idealny na karnawał. Przepis z książki Nigella Ekspresowo.    Składniki : likier jajeczny ( Advocaat ) kostki lodu ( najlepiej drobne lub można je potłuc tłuczkiem ) lemoniada limonka  Do szklanki wlewamy 1/3 część likieru jajecznego, dokładamy 2 garści kostek lodu i uzupełniamy do konca lemoniadą. Limonkę tniemy na pół, następnie w ćwiartkę i z jednej ćwiarteczki wyciskamy sok do koktajlu ( ja miałam małą więc dałam sok z połowy limonki ). Mieszamy i gotowe :) Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Przepisy Nigelli Lawson, i Elektryzujący karnawał z drinkiem 