Do czasu kiedy dostałam kasiążkę Nigelli makaron spagetti zawsze serwowałam z mięsem mielonym i sosami, nie byłam przekonana co do innych wariacji. Nigella pozwoliła spojrzeć mi na te kluski zupełnie inaczej. I co z tego wyszło. Przepyszne, sycące danie spowite oliwą i ziołami, które uwielbiam. Do tego parę dodatków takich jak zielona fasolka czy ziemniaki nadają potrawie iście przepyszny smak. Gorąco polecam :) Przepis Nigella Lawson " Kuchnia. Przepisy z serca domu "    Ważna uwaga danie to będzie expresowe jeśli użyjemy fasolki z puszki lub ze słoika ale gotowanej. Ja tak robię. Po co zawracać sobie głowę dodatkowym gotowaniem tym bardziej, że świeża fasolka dość długo tego wymaga. Składniki : ( na 6-8 porcji. Ja robiłam z połowy porcji i wyszło na 3 nawet 4 porcje)  500g dużych mączastych ziemniaków 500 g makaronu linguine ( dałam typowy do spagetti ) 200 g drobnej zielonej fasolki szparagowej   Na pesto :   100 g listków bazylii  100 g sera parmezanu startego na grubych oczkach( dałam zwykły żóty ser ) 1 ząbek czosku, obrany 100 ml zwyczajnej oliwy 100 ml oliwy extra vergine  Przygotowanie tego dania zrobiłam trochę na opak ale dzięki temu bardzo szybko powstało więc najpierw napisze jak podaje Nigella a potem jak ja to zrobiłam :) Nigella : Ziemniaki obieramy, kroimy na plastry a następnie w ćwiartki. Wrzucamy do garnka i zalewamy dostateczną ilością poslonej wody w której później będzimemy gotować makaron. Doprowadzić do wrzenia i gotować aż ziemniaki zmiękną. Po czym wkładamy makaron, gotujemy. 4 minuty przed wyciągnięciem dorzucamy zieloną fasolkę obraną i przekrojoną na pół. Makaron się gotuje a my przygotowujemy pesto. Miksujemy wszystkie składniki podane na pesto. Przed odcedzeniem makaronu zachowujemy 125 ml gotującej się wody. Odcedzony makaron z ziemniakami i fasolką przekładamy do suchego garnka, dodajemy pesto i odlaną wodę z makaronu. Mieszamy podajemy. Moje przygotowanie : Makaron gotowałam al dente. W trakcie przygotowałam ziemniaki. Po ugotowaniu odcedziłam makaron i do tej samej wody wrzuciłam ziemniaki ( ziemniaki pokrojone na kawałki we wrzątku bardzo szybko się gotują na miękko ). Następnie "wyłowiłam " ziemniaki ale spokojnie można je tam zostawić  i dorzuciłam odcedzoną fasolkę z puszki żeby się zagrzała. Kolejno odlałam 125 ml wody w której był makaron, ziemniaki i fasolka. Reszte po odsączeniu przełożyłam do makaronu. Zmiksowałam wszystkie składniki pesto dodałam odlanej wody. Polałam nim makaron, wymieszałam i gotowe :) Smacznego :) Przepis dołanczam do akcji : Ekspresowo w kuchni 