Tysiać razy lepsze od tych restauracyjnych, przemielonych. Kurczak idealnie wypieczony w środku, panierka z krakersów znakomita :) Po zkonsumowaniu dostałam od mojego N. zamówienie na więcej więc dalesze zachwalanie jest tu zbędne :) Smaczne zarówno na ciepło jak i na zimno. Przepis z Nigella Ucztuje. Składniki :  2 piersi z kurczaka 1 szklanka maślanki 1 i 1/2 szklanki pokruszonych krakersów  1/2 szklanki oleju jeśli wybierzemy opcje smażenia na oleju  Kurczaka płukamy pod wodą, osuszamy, rozbijamy. Tniemy na kawałki. Maślankę wlewamy do miski, wrzucamy kurczaka i wkładamy go do lodówki. Nigella pisze, ze najlepiej na 2 dni ja zrobiłam je od razu, smakowały znakomicie. Chwilę poleżały dopuki nie przygotowałam krakersów. Krakersy rozdrabniamy na pył, najlepiej w woreczku. Wrzucamy odsączonego z maślanki kurczaka. Potrząsamy workiem na tyle aby kurczak oblepił się panierką. Smażymy na rozgrzanym oleju na złoty kolor lub pieczemy w piekarniku ( ja tak zrobiłam ) w 220ºC przez 15-20 minut. Smacznego :) 