Oryginalna nazwa to linguini, jednak, że nie znalazłam w sklepie użyłam makaronu spagetti. Sam przepis ekspresowy, prosty a danie bardzo smaczne. Przepis : Nigella Express    Składniki : Dla 2 osób  makaron linguine ( u mnie spagetti ) 100-125 g leśnych pieczarek ( u mnie zwykłe ) 2 łyżki oliwy z pierwszego tłoczenia 1 ząbek czosnku soki skórka z 1 małej cytryny 1/2 łyżeczki soli spora szczypta pieprzu tymianek ( u Nigelli kilka suszonych gałązek, spokojnie można dodać łyżeczkę ) żółty ser  Makaron gotujemy al`dente. Pieczarki kroimy w plastry wrzucamy do miski ( ja je podsmażyłam na maśle ), dolewamy oliwę. Czosnek zcieramy na tarce prosto do pieczarek, dokładamy skórkę cytryny wraz z sokiem i przyprawami. Mieszamy.  Z makaronu odlewamy trochę wody. Do pieczarek dodajemy makaron, mieszamy. Dolewamy wodę. Mieszamy. Na wierzch zcieramy żółty ser. Smacznego :) ﻿ ﻿ 