Wiosną i latem zawsze mam największą ochotę na desery. Często wymyślam najróżniejsze wariacie i kombinacje. Dziś chciałabym przedstawić przekładańce Nigelli, które są bardzo smaczne, nie za słodkie i zdrowe bo zawierają nieiwlką ilosć cukru, owoce i jogurt. Malinowa pokusa :) Wspaniałe zarówno jako deser czy śniadanie zamiast typowego jogurty. Przepis Nigella Uczuje. Składniki :  2 kubki mrożonych malin 4 łyżeczki cukru pudru 2 kubki jogurtu naturalnego 1/2 kubka pokruszonych ciastek ( ja użyłam herbatników maślanych )  Maliny i cukier blenderujemy na gładką mase ( zamrożone cieżko było mi rozkruszyć więc poczekałam aż trochę zmiękną ). Ciasteczka kruszymy, najlepiej za pomocą wałka kuchennego. Kolejno w naczyniach układamy po łyżce malin ( w zależności od wielkości naczynia ), 2 łyżki jogurtu, posypujemy ciastkami. Czynnosć tą powtarzamy raz jeszcze. Jemy od razu lub wstawiamy do lodówki. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni, Ciekawe śniadanie 