Wyśmienity deser, można się uzależnić. Smak gruszek świetnie komponuje się z czekoladowym ciastem i nutą wanilli mmm....... chrupiąca skórka z góry w środku miękki puch Uczta dla podniebienia :) Przepis " Nigella Express"    Składniki :  2 puszki po 400 g gruszek lub z kompotu 125 g mąki pszennej 125 g cukru ( dałam cukier trzcinowy ) 25 g kakao 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1/4 łyżeczki sody oczyszczonej 150 g miękkiego masła 2 jajka 2 łyżeczki ekstraktu waniliowego  Gruszki odsączamy z zalewy, układamy w formie do zapiekania ( może być naczynie żaroodporne ) wypukłą stroną do góry. Reszte składników miksujemy na gładką masę. Ciasto rozsmarowujemy równomiernie na gruszkach. Pieczemy w temp. 220°C przez 25-30minut. Po upieczeniu odstawiamy na 5 do 10 minut. Podajemy z sosem czekoladowym. Ja zajadałam bez dodatków :) Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni 