Od jakiegoś czasu śledzę odcinki programu telewizyjnego na TVN Style " Rewolucje na talerzu ". Panie przybliżaja nam przepisy dietetyczne ale równocześnie smaczne. Przetestowałam już parę ich dań i stwierdzam, że są naprawdę pyszne. Dziś podaję przepis na fritattę z warzywami i szynką. Idealna na śniadanie, lekki obiad, lunch czy kolację. Gorąco plecam :)    Składniki :  1/2 marchewki 1 ugotowany w skórce ziemniak ( wykorzystałam z obiadu z dnia poprzedniego ) 1/2 cebuli 1/2 cukini 1/2 papryki 2-3 plasterki wedzonej szynki 3 jaja 1 łyżeczka słodkiej wędzonej papryki ( dałam zwykłą słodką ) oliwa sól, pieprz  Warzywa kroimy w plasterki lub paski. Na patelni rozgrzewamy oliwę. Wrzucamy ziemniaki, podsmażamy do momentu aż się zarumienią. Dodajemy marchew dalej podsmażając. Kolejno dokładamy cebulę, paprykę, cukinię. Solimy pieprzymy. Podsmażamy do momentu aż warzywa zmiękną.  Szynkę kroimy w plasterki, dokładamy do reszty. Jaja rozmącamy, doprawiamy papryką w proszku, solą i pieprzem, zalewamy warzywa na patelni. Czekamy aż jajka się zetną ( z wierzchu może być nieco płynniejsze a od spodu już dobrze zcięte więc nie czekamy aż sie zetnie tylko przewracamy ). Przykładamy duży talerz do patelni. Jedna ręką dociskamy talerz drugę chwytamy za rączkę patelni i odwracamy. Omlet zsuwamy z talerza z powrotem na patenię. Smażymy na złoty kolor. Tak przyżądzoną fritattę podajemy z surówkąlub z salsą. Składniki na salsę :   1 pomidor czerwony 1 pomidor żółty 1 szalotka 1,5 łyżeczki octu balsamicznego czerwonego oliwa z oliwek sól, pieprz garść świerzej kolendry lub pietruszki Pomidory kroimy w kostkę, szarlotkę tak samo. Dodajemy ocet balsamiczny, trochę oliwy, solimy, pieprzymy. Mieszamy. Z wierzchu posypujemy zieleniną. Smacznego :) 