Kruchutkie, maślane, z lekką nutą cytryny. Po jednym kęsie chce się jeść i jeść i jeść. łatwe i szybkie w wykonaniu. Goraco polecam. Przepis Rachel Allen z programu " Ulubione potrawy Rachel ".      Składniki :   175 g mąki 50 g drobnego cukru 110 g miękkiego masła pokrojonego w kostkę skórka starta z 1 cytryny Mąke, cukier, skórkę mieszamy razem. Dodajemy masło, wgniatamy je w mąkę. Zagniatamy. Na początku nie bedzie siękleićdobrze ale cierpliwości w miarę ugniatania masa będzie bardziej spójna. Gotowe ciasto wałkujemy ( podsypując mąką ) na dowolną grubość, u mnie ok 0,5 cm. Wycinamy ciastka ( wzór i wielkosć foremek również dowolna ). Cistka ostrożnie przenosimy na suchą blachę, najlepiej za pomocą jakiegoś płaskiego przyżądu kuchennego. Rachel nie podała temp. Jedynie, żeby piec w średnio nagrzanym piekarniku 5-12 min. Ja piekłam w temp. 180°C przez 12 minut. Smacznego :) 