Prawdziwy i niepowtarzalny ekstrakt waniliowy :) Przepis z bloga Moje Wypieki.    Składniki : ( robiłam z mniejszej ilości ale podaję zgodnie z oryginałem )  3 strąki wanilii 1 szklanka wódki Strąki przecinamy na pół ale nie do końca. Jedną końcówkę pozostawiamy złączoną. Umieszczamy je w butelce, słoiku i zalewamy wódką do całkowitego ich pokrycia. Jeżeli strąki będą znacznie wystawały można przeciąć je na pół. Szczelnie zamykamy i odstawiamy w chłodne, ciemne miejsce. Od czasu do czasu wstrząsamy. Ekstrakt można używać po dwóch miesiącach.  * Kilka wskazówek Doroty :  Ekstraktu nie przechowujemy w lodówce. Zamiast wódki można użyć rumu lub brandy. Z tym, że przy użyciu rumu ekstrakt będzie słodszy. Jeśli zużyjecie połowę ekstraktu, można uzupełnić wódką, odczekać jakiś czas aż nabierze " mocy " i można dalej używać.  Nie dodajemy ekstraktu do gorących płynów gdyż zwyczajnie alkohol wyparuje i jego część smaku uleci.  ﻿ 