Smaczne, puszyste ( u mnie na zdjęciu polany miodem nasiąkł ale jest bardzo puszysty ) z owocami w środku. Bardzo syte. Przepis z bloga I Love Bake.    Składniki : ( na 6 - 7 porcji )  1 i 1/2 szklanki mąki 1 łyżka proszku do pieczenia szczypta soli jajko 1 szklanka mleka 1 łyżka miodu 2 łyżki roztopionego masła 2 szklanki owoców ( w oryginale truskawki. Ja dałam gruszkę i jabłka )  Do miski przesiewamy mąkę z proszkiem i solą. Dodajemy mleko, miód, masło, jajo. Mieszamy na gładką masę, najlepiej mikserem. Na koniec dodajemy owoce. Mieszamy. Smażymy na średnio rozgrzanej patelni na złoto z obu stron. Placek przewracamy w momencie pojawienia się na powierzchni  pęcherzyków powietrza, wtedy będziemy mieli pewność, że nam się dobrze upiecze w środku. Podajemy z ulubionymi dodatkami. Smacznego :) ﻿ ﻿ 