Kolejna moja propozycja na Świąteczny podarek. Słone precelki oblane słodziutką białą czekoladą, posypane makiem, kolorową posypką, cukrem lub innymi smakołykami ale mogą być też bez żadnych posypek. Precelki są baaardzo smaczne. Z wierzchu słodka czekolada w środku słony, kruchy precelek, świetne połączenie. Trochę czasochłonne ale naprawdę warto :) Pomysł zaczerpnięty z internetu.    Składniki :   słone precelki biała czekolada do posypki : kolorowy cukier, mak, kolorowa posypka  Czekoladę rozpuszczamy w kąpieli wodnej. Kiedy będzie już gotowa zanurzamy w niej precelki, tak aby oblepiła całego. Najlepiej robić to wykałaczką lub widelcem. każdego precelka kładziemy na kratce, posypujemy wybraną posypką. Odstawiamy aż czekolada zastygnie. Smacznego :) ﻿przepis również bierze udział a akcji Świąteczne prezenty 2012﻿ 