Chciałabym zaprosić Wszystkich do akcji : Domowy wyrób. Akcja ma na celu zebranie jak najwięcej przepisów na produkty, które gotowe można kupić w sklepie lub takie, które są niedostępne lub za drogie. Wiadomo też, że to co domowe najlepsze i najzdrowsze. Wiemy co jemy. Proszę umieszczać przepisy na soki, przyprawy, kandyzowane owoce, sery, dodatki, nalewki, wina, ekstrakty, kiśle, budynie, mieszanki ziołowe itp. Przetwory też można wrzucać ale dopiero po 30 września gdyż jest już zorganizowana osobna akcja dla przetworów i nie chciałabym tutaj mieszać kasandrze6. Akcja będzie trwała przez 8 miesięcy, więc jeśli ktoś będzie miał ochotę uczestniczyć na pewno zdąży coś przygotować. Proszę o wyrozumiałość to moja pierwsza akcja. W razie jakichkolwiek pytań czy obiekcji piszcie. Akcja organizowana jest na mikserze kulinarnym. Właściciele blogów, którzy nie są tam zarejestrowali a chcieli by wziąć udział proszę wklejajcie linki do swoich propozycji w komentarzach pod tym wpisem. Po zakończeniu akcji zostanie opublikowane podsumowanie na moim blogu. ﻿Serdecznie zapraszam :) 