Pączusie o dość zbitymi ciężkim cieście z dużą ilością jagód. Słodkie tak więc lukier czy cukier puder zbędny albo to ja się szybko zasładzam :) Do herbatki jak znalazł. Przepis Tego bloga. Składniki : ( na 6-7 małych pączków )  1 szklanka mąki pszennej 1/3 szklanki cukru 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1/8 łyżeczki mielonego cynamonu 1/8 łyżeczki mielonej gałki muszkatołowej 1/2 łyżeczki soli 1/3 szklanki maślanki 1 roztrzepane jajko o temperaturze pokojowej 1 łyżeczka ekstraktu waniliowego 1 i 1/2 łyżeczki oleju 1/2 szklanki świeżych lub mrożonych jagód  Suche składniki mieszamy w jednej misce : mąkę, cukier, proszek do pieczenia, cynamon, gałkę, sól. W drugiej misce mieszamy mokre składniki : maślankę, jajo, ekstrakt, olej.  Mokre składniki przelewamy do suchych. Miksujemy aż ciasto będzie jednolite i gładkie. Na koniec dosypujemy jagody,mieszamy łyżką. Ciasto przekładamy do foremek ( ja swoje wysmarowałam odrobiną oleju ). Pieczemy w 160°C przez 10-12 minut lub do momentu kiedy zaczynają brązowieć. Można je posypać cukrem pudrem lub polać lukrem ale równie dobrze smakują bez niczego. Smacznego :) 