Orzeźwiające o intensywnym smaku i aromacie pomarańcza. Domowe, bez konserwantów, idealne na upalne dni lub jako małe co nieco na deserek :) Przepis Nigelli Lawson.    Składniki : ( przepis podaje na całość, ja natomiast robiłam z połowy proporcji )  3 gorzkie pomarańcze + 1 zwykła   2 limonki ( ja użyłam na połowę porcji jednego dużego słodkiego pomarańcza + otartą skórkę, limonki pominęłam ) 1 szklanka + 2 łyżki stołowe cukru pudru ( można użyć mniej ) 2 i 1/2 szklanki śmietany kremówki Pomarańcze i limonki szorujemy pod bierzącą wodą, spażamy i z 2 pomaranczy i 1 limonki zcieramy skórkę. Kolejno wyciskamy z nich soki, mieszamy.  Soki łączymy z cukrem, mieszamy tak długo aż cukier się rozpuści. Dolewamy kremówkę. Ubijamy wszystko na sztywną pianę.  Całosć przelewamy do pojemnika, szczelnie zamykamy i wkładamy do zamrażarki. Przed podaniem wyjmujemy na 15-20 minut żeby trochę odmarzły. Smacznego :) 