Moja ulubiona zupa. Kocham barszcz ale tylko taki prawdziwy z "fusami" czyli ztarkowanymi burakami i marchewką. W drugiej kolejności są uszka. Bo jak ma być barszcz  bez uszek?!!! Tylko w wyjątkowych sutuacjach zastępuje je zeminiakami. Ale zawsze podaje je osobno. Mam na tym punkcie jakąś manie, nigdy nie dodaje ich bezpośrednio do zupy.... może dlatego, że moja mama zawsze tak podawała :) Co do uszek zawsze szłam na łatwizne i kupowałam ale tym razem się zmobilizowałam i sama ulepiłam. Troche to długotrwałe i mozolne ale się opłaca, smaku nie zastąpią nam żadne kupne specjały :)    Składniki  na uszka z kapustą i pieczarkami : ( farsz najlepiej przygotować dzień wcześniej ) Farsz :   400 g kiszonej kapusty 300 g pieczarek 1 duża cebula 1 łyżka masła pieprz, sól  Kiszoną kapustę umieszczamy w misce po czym zalewamy ją wrzątkiem (tak aby cała była pokryta wodą ) na 15 minut, po tym czasie odcedzamy i przelewamy zimną wodą. Czynnosć powtarzamy jeszcze raz tak samo ( w ten sposób pozbędziemy sie nadmiernej kwasowatości). Następnie wkładamy kapustę do garnka i zalewamy całość wodą ( cała kapusta ma być zakryta wodą ). Gotujemy na średnim ogniu do miękości kapusty. Studzimy i szatkujemy nożem na małe mniejsze kawałki, po czym delikatnie ją podsmażamy ok 5 minut. Pieczarki i cebulę kroimy na kostkę i smażymy na łyżce masła. Kapustę i pieczarki ( z cebulą ) łączymy razem, dokładnie mieszamy i doprawiamy solą i pieprzem do smaku. Ciasto :   350 g mąki 1 jajko ciepła woda ( około 1 szklanki ) szczypta soli łyżka oleju Z podanych składników zagniatamy sprężyste ciasto. Rozwałkowujemy je cienko jak na pierogi. Wycinamy koła ( u mnie słoiczkiem po koncentracie 200 g, uszka wyszły wielkością typowo sklepowe, jednak można sobie ułatwić pracę robiąc większe uszka ) na każdym umieszczać farsz i ulepić małego pierożka po czym oba końcę złończyć ze sobą i docisnąć         ( zdj. poniżej ). Jeśli ciasto nie chce się lepić zwilżyć palce wodą.     Uszka wrzucamy na osolony wrzątek z dodatkiem 3 łyżek oleju. Gotujemy tak jak pierogi ( od momentu wypłynięcia gotujemy jakieś 3-4 minuty ). Składniki na barszcz :  2 duże lub 3 małe buraki 2 średnie marchewki 1,5 litra wywaru warzywnego  ząbek czosnku łyżka octu lub pół łyżeczki kwasku cytrynowego 1/4 szklanki śmietany lub mleka do zabielenia zupy vegeta, pieprz  Warzywa myjemy, obieramy po czym tarkujemy na tarce o grubych oczkach. Wywar warzywny doprowadzamy do wrzenia, następnie wrzucamy ztarkowane warzywa, łyżkę octu ( dla zakwaszenia, żeby buraki i zupa zachowały piękny czerwony kolor ). Gotujemy tak długo aż buraki będą miękkie. Pod koniec dorzucamy ząbek czosnku, doprawiamy vagetą i pieprzem do smaku. Odstawiamy zupę z palnika i wlewamy śmietanę. Smacznego :) 