Bardzo lubię mleko w proszku, dlatego jak zobaczyłam ten przepis wiedziałam, że to coś dla mnie. Placuszki są bardzo smaczne, w środku zawierają niespodziankę, w zależności od tego co dodamy taki stopień słodkości mamy. Gorąco polecam. Przepis pochodzi z tej stronki.    Składniki :   2      szklanki mąki 3/4 szklanki mleka w proszku 2      łyżki oleju 1      łyżeczka proszku do pieczenia cukier      waniliowy lub trochę białego cukru do smaku ( dałam waniliowy ) powidła śliwkowe, dżem, masło czekoladowe czy co tam sobie wymarzymy woda      lub mleko ( dałam pół na pół ) olej do smażenia   Wszystkie suche składniki mieszamy razem. Dodajemy olej i mleko lub wodę lub to i to w takiej ilości aby ciasto było gęstsze niż na naleśniki. Rozgrzaną patelnię smarujemy odrobiną oleju za pomocą pędzelka lub papieru do pieczenia. Wlewamy po łyżce ciasta, na to nakładamy łyżeczkę dżemu, nutelli itp. i znowu zalewamy łyżką ciasta. Pieczemy z obu stron na złoty kolor. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Ciekawe śniadanie, Tylna ścianka, Ekspresowo w kuchni. 