Robiłam go juz jakiś czas temu. Zaintrygował mnie dodatkiem buraka. Wypróbowałam. I wiecie co świetny, buraka wogóle nie czuć, wilgotny a jaki kolor :)  Przepis Nigella Lawson " Nigella Świątecznie "    Składniki : ( Ja robiłam z połowy składników bo nie miałam na tyle buraków. Dodałam do połowy proporcji 80 g. Przepis podaje oryginalny)  200 g surowego buraka ćwikłowego 250 g miękkiego masła drobno otarta skórka i sok z 1/2 cytryny 200 g miałkiego cukru 4 jaja 150 g suszonej żurawiny 1/2 łyżeczki mielonej gałki muszkatołowej 300 g mąki 1 łyżeczka proszku do pieczenia  Buraka obieramy i zcieramy na tarce o drobnych oczkach. W misce ucieramy masło. Kolejno cały czas miksując dodajemy skórkę z cytryny, cukier, po jednym jajku. Gdy masa będzie już połączona dodajemy buraka, żurawinę sok z cutryny i gałkę. Następnie na koniec dokładamy mąkę z proszkiem. Przekładamy do formy o pojemności 900 g ( ja z racji połowy porcji piekłam w małej o długości 20 cm keksówce ) wyłożonej papierem do pieczenia lub wysmarowaną masłem folią aluminiową. Pieczemy w temp. 180°C przez godzinę lub do suchego patyczka ( u mnie piekł się 50 minut ). Smacznego :) ﻿ 