Rewelacyjna. Idealnie trafiła w moje gusta smakowe, choć składniki są nietypowe. Myślałam, że to bardziej babska sałatka ale myliłam się i to bardzo bo mój mąż pochłonął ją szybciej niż ja i domagał się jeszcze dokładki :) Przepis znaleziony TUTAJ. Składniki :    ﻿285 g marchwi 1 szklanka posiekanych w słupki i obranych ze skórki migdałów 1/2 pęczka kolendry ( tak około 1/2 szklanki lub do smaku ) 1/2 szklanki octu jabłkowego 1/3 szklanki oleju winogronowego lub oliwy z oliwek 2 łyżki miodu ( najlepiej  płynnego ) 1 łyżka kolendry sproszkowanej 1 łyżka sproszkowanego kminu 1 łyżeczka cynamonu  Marchew kroimy w cienkie słupki. Migdały prażymy około 2 minut na patelni, odstawiamy do ostygnięcia. Zimne tniemy w słupki lub ćwiartki. Kolendrę siekamy.  Z reszty składników robimy dressing. Łączymy : ocet, miód, olej lub oliwę, sproszkowaną kolendrę, kmin i cynamon.  Marchew, migdały, kolendrę mieszamy razem. Polewamy całość dressingiem, mieszamy. Sałatkę podajemy schłodzoną ale w temperaturze pokojowej też świetnie smakuje.﻿﻿ Smacznego :) 