W końcu dorwałam dynie, zrobiłam z niej pyszne puree i teraz nareszcie mogę zrobić jakiś pyszny wypiek, bo do tej pory jedynie ocierałam ślinę patrząc na smakołyki innych blogerów :) A samo puree dziecinnie proste do zrobienia :)    Składniki : dynia ( w dowolnej ilości )  Dynię obieramy ze skórki, tniemy na mniejsze kawałki. Rozkładamy na blasze wyłożonej papierem do pieczenia i przykrywamy drugim arkuszem, żeby dynia nam sienie przypaliła. Pieczemy w temp. 180°C prze około 50 minut aż dynia będzie miękka. Następnie blenderujemy ją ciepłą lub możemy poczekać żeby ostygła.  Tak gotowe puree przekładamy do wcześniej wyparzonych słoików i pasteryzujemy. Ja je pasteryzowałam około 15 minut. Smacznego :) ﻿ 