Bardzo ale to bardzo pyszne spagetti. Zawiera zaledwie parę składników i robi się je ekspresowo. Gorąco polecam. Przepis z bloga Kulinarne spotkania :)    Składniki :   250 g spagetti 1 średnia cukinia 5-6 suszonych pomidorów w oliwie 1 mała cebula 2 ząbki czosnku oliwa pieprz, sól  Czosnek wraz z cebulą siekamy drobno, cukinię kroimy w cienkie paski. Na patelni rozgrzewamy oliwę. W tym czasie na osolony wrzątek wrzucamy makaron. Gotujemy go al`dente.  Kiedy oliwa dobrze się rozgrzeje wrzucamy cebulę z czosnkiem, podsmażamy. Dokładamy cukinię, smażymy ją na tyle aby zmiękła. Dożucamy pokrojone pomidory, doprawiamy. Po ugotowaniu makaronu wrzucamy go na patelnię do warzyw. Mieszamy. Podajemy. 