Już od jakiegoś czasu chodziły za mną gofry. W końcu zmobilizowała się do zrobienia. Wybór był prosty bo kiedy zobaczyłam je na blogu Dziś mam ochotę na.... wiedziałam, że ja mam straszną ochotę właśnie na nie. Bardzo smaczne z lekką orzechową nutą :)    Składniki :   2 szklanki mąki 2 szklanki mleka 1 łyżeczka proszku do pieczenia szczypta soli 1/3 szklanki oleju 2 jaja garść zmielonych orzechów ( u mnie laskowych ) Żółtka oddzielamy od białek. Do żółtek dodajemy wyżej wymienione składniki. Białka ubijamy na sztywno, dodajemy partiami do masy, delikatnie je wmieszać za pomocą łyżki. Tak gotową masę wylewamy partiami na rozgrzaną gofrownicę. Smacznego :) 