Mięciutkie, korzenne, pyszne, zdrowe. Idealne na śniadanie tym bardziej, że ciasto  można przygotować dzień wcześniej a rano tylko usmażyć. Przepis z bloga Barbara bakes﻿.     Składniki : ( wyszło mi 15 sztuk )  2 i 2/3 szklanki mąki pszennej pełnoziarnistej 2 i 1/4 łyżeczki suszonych drożdży 1 łyżeczka cynamonu 1 łyżeczka przyprawy do potraw z dyni 1/2 łyżeczki soli 1/4 szklanki oleju rzepakowego 3 łyżki brązowego cukru 1 i 3/4 szklanki mleka 3 jaja 2 łyżeczki ekstraktu waniliowego ( pominęłam ) 3/4 szklanki gotowanego lub pieczonego puree z dyni W dużej misce mieszamy : mąkę, drożdże, sól, cynamon i przyprawę do dyni. W małym rondelku podgrzewamy mleko, olej i cukier do temp. 120-130°. Ja zawsze to robię na oko. Wkładam palec i jeśli nie jest mocno ciepłe jedynie bardziej niż letnie to dodaje. Za ciepła mieszanina może " zabić "nam drożdże i ciasto nie wyrośnie. Dodajemy mokre składniki do suchych i na niskich obrotach miksujemy do połączenia. Dodajemy jaja, ekstrakt i puree z dyni i mieszamy wszystko dalej na niskich obrotach aż masa będzie jednolita około 2-3 minut. Miskę zakrywamy lnianą ściereczką lub folią spożywczą i wstawiamy do lodówki na kilka godzin a najlepiej na noc. Na drugi dzień wyjmujemy ciasto z lodówki, rozgrzewamy gofrownicę,smarujemy ją delikatnie olejem i smażymy gofry według zaleceń producenta. Smacznego :)  ﻿﻿ 