Bardzo serdecznie dziękuję Wszystkim za udział w akcji. Nazbieraliśmy 556 wspaniałych przepisów !!! :D Ogromnie się cieszę !!! :D Akcja oczywiście powtórzy się ale tym razem w innych miesiącach. Chciałabym aby objęła wiosnę i wczesne lato kiedy są przygotowywane domowe wspaniałości między innymi z kwiatów, truskawek, czereśni....Zaczniemy od grudnia albo zaraz po nowym roku, dam znać wcześniej. A tym czasem zapraszam na podsumowanie II akcji Domowy Wyrób :). Mam nadzieję, że niczego nie pominęłam. W razie jakichkolwiek uwag proszę piszcie w komentarzach.﻿ ﻿﻿ Przetwory :  Bez pieczenia: puree z dyni - Jedz mnie﻿ Borówka - Mada w kuchni, Borówki z gruszką i jabłkiem - Restauracja domowa ﻿ Buraczki z papryką na zimę - ﻿ ﻿ Annaz, Kuchnia domowa Ani﻿﻿﻿ Botwinka na zimę - ChochElka﻿﻿ Brzoskwinie w syropie - See food and eat it﻿ Cebulowy chutney - Kasiekw gotuje﻿﻿ Cebulka w occie - Kuchenne aromaty ﻿ Chutney żurawinowo-jabłkowy z rodzynkami, cynamonem i chili - In cooking we trust﻿ CONFITURE DE PECHE - konfitura brzoskwiniowa z likierem pomarańczowym - Vernica, SPRING PLATE﻿﻿ Cukinia waniliowa - ﻿ Annaz, Kuchnia domowa Ani﻿﻿ Cytrynowa konfitura - Nuta ciekawości,szczypta wyobraźni,  ﻿pół litra słodkiego ryzyka... Czas na przetwory... czyli nutela jabłkowa - ﻿Kasiekw gotuje﻿﻿﻿ Czekośliwka z wiśnią - Kulinarna pasja﻿ Domowa konfitura z nektarynek - Weronika, CORCULINARI ﻿ Domowa nutella - Domaskowa, Domi w kuchni  Domowe pikle - Kuchnia z wyrakiem  ﻿ Domowy przecier pomidorowy - Peggi w kuchni﻿ ﻿ Dyniowe puree - Siaska, Siaśkowe gotowanie﻿﻿ Dyniowy dżem z cytrusami - Kuchenne zapiski﻿ Domowy keczup - Moje małe przyjemności ﻿ Domowy koncentrat pomidorowy -  ﻿Domaskowa, Domi w kuchni ﻿ Domowy przecier pomidorowy - ﻿Peggi, Peggi w kuchni﻿﻿﻿ Domowy Przecier pomidorowy z kawałkami pomidorów - ﻿ Nuta ciekawości,szczypta wyobraźni,  ﻿pół litra słodkiego ryzyka...﻿ Domowy smalec ze skwarkami, cebulą i jabłkiem - ﻿Keep_fresh, trochę pieprzu, ciut mięty﻿ Dynia marynowana - ﻿Acia1065, Człowiek jest tym, co zje..﻿﻿﻿ Dżem bananowo- czekoladowy - Moja zakręcona kuchnia ﻿﻿ ﻿ Dżem cytrynowy z cukinii - MrampMrsSandman﻿ , Mr.   Mrs. Sandman﻿﻿ Dżem cytrynowy z wanilią - Tarzynkowo﻿﻿ Dzem dyniowo-jabłkowy z wanilią i nutą kardamonu - PIN - UP CAKE﻿ Dżem jabłkowy - Rodzinka od kuchni﻿ Dżem jabłkowo-bananowy - Moja zakręcona kuchnia﻿ Dżem jabłkowo- śliwkowy - Umyjszpinak﻿﻿﻿ ﻿ Dżem pomarańczowy - Pomieszanie z poplątaniem ﻿ Dżem z czerwonej porzeczki z kokosem - kuchenne fascynacje Dżem z czerwonej porzeczki z korzennymi przyprawami - Kuchenne fascynacje Dżem z cytryn - Kuchenne zapiski Edyty ﻿ Dżem z dyni - ﻿Keep_fresh, trochę pieprzu, ciut mięty﻿ Dżem z dyni i brzoskwiń - Ania-gotuje ﻿ Dżem z dyni ze świeżym imbirem - PIN - UP CAKE ﻿ Dżem dyniowo-jabłkowy -  ﻿Annaz, Kuchnia domowa Ani﻿﻿﻿ Dżem z dyni i jabłek -  ﻿Trochę pieprzu, ciut mięty﻿ Dżem z gruszek - Jola66, ﻿Damsko-męskie spojrzenie na kuchnię i dom﻿ Dżem z kiwi i limonką - Breakfast ﻿ Dżem z nektarynek - Umyjszpinak﻿﻿﻿﻿ Dżem z pigwy - Kuchenny bałagan﻿ Dżem pomarańczowy - Kuchenne fascynacje Dżem śliwkowy z różano - kardamonową nutą - Kuchenne fascynacje﻿ Dżem wiśniowy dla początkujących - Peggi, Peggi w kuchni﻿﻿ Fasolka szparagowa w słoikach - ﻿Peggi, Peggi w kuchni﻿﻿﻿ Feta z chilli, imbirem i czosnkiem - Kulinarna Ja﻿ Grzyby marynowane - ﻿ Gdy w brzuchu burczy﻿﻿ Gruszki w lekkim syropie - ﻿﻿ChochElka﻿﻿﻿﻿ Gruszki w słodkiej zalewie - ﻿Annaz, Kuchnia domowa Ani﻿﻿﻿ Gruszki w syropie - Domaskowa, Domi w kuchni ﻿ Grzyby marynowane po mazursku - Dobra zagrycha u Krychy i Zdzicha﻿ Jabłka i mieta zaklete w słoiczku -  ﻿Elama, Potrawy Półgodzinne﻿﻿﻿﻿﻿ Jabłka prażone - ﻿ChochElka﻿﻿﻿﻿ Jabłkowy mus - Moja manufaktura smaku ﻿ Kalafior w słoikach - ﻿Peggi, Peggi w kuchni﻿﻿ Kapusta kiszona - Kuchenne - czarymary﻿ Karczochy marynowane w oleju - My Cat Cooks﻿ Ketchup domowym sposobem - ﻿Domaskowa, Domi w kuchni ﻿﻿ Kimchi - Człowiek jest tym co zje.... ﻿ Kiszone ogórki - ﻿Peggi, Peggi w kuchni﻿ Kiszone ogórki z Pepperoni - ﻿Martyns, Time To Do Something Fun!﻿﻿﻿ Kiszone warzywa do obiadu - Martyns, Time To Do Something Fun!﻿﻿ Kolorowa papryka - Moja manufaktura smaku﻿ Kompot agrestowy - ﻿ChochElka﻿﻿﻿ Konfitura cytrynowa do herbaty - ﻿See food and eat it﻿﻿ Konfitura gruszkowa z makiem i wanilią - Magiczny kociołek﻿ Konfitura jabłkowo - brzoskwiniowo - bananowa - ﻿ ﻿ChochElka﻿﻿﻿﻿ Konfitura malinowa - Tarzynka, Tarzynkowo﻿﻿ Konfitura z aronii i gruszek - ChochElka﻿﻿ Konfitura z borówki brusznicy - Zdrowsza Kuchnia﻿﻿ Konfitura z cebuli -  ﻿ChochElka﻿﻿﻿ Konfitura z gorzkich pomarańczy - ﻿﻿Tarzynka, Tarzynkowo﻿﻿﻿﻿ Konfitura z papryki - z cytryną i rozmarynem - ﻿Tarzynka, Tarzynkowo﻿﻿﻿ Konfitury z wiśni - Drocziłka, Świat pachnie szarlotką﻿﻿ Konfitura z żurawiny - My Cat Cooks﻿﻿ ﻿ Kompot brzoskwiniowy -  Annaz, Kuchnia domowa Ani﻿﻿ Kompot śliwkowy - ﻿Annaz, Kuchnia domowa Ani﻿﻿﻿ Kompot z czerwonej porzeczki - Kuchenne fascynacje Kurki w sosie słodko-kwaśnym - ﻿﻿Jola66, Damsko-męskie spojrzenie na kuchnię i dom﻿ ﻿﻿ Leczo z cukinii na zimę - Annaz, Kuchnia domowa Ani﻿  Maliny w syropie﻿ - Malutka, MOJA ZAKRĘCONA KUCHNIA﻿ Marmolada z czerwonej cebuli - Chocolate spoon ﻿ Marynowana papryka z miodem i sprytny przepis - Zufikowo﻿ Marynowana papryka z miodem, rozmarynem i goździkami - KuszenieSukkuba, Podniebienne Pieszczoty﻿﻿﻿﻿﻿ Marynowane jaja - Acia1065, Człowiek jest tym, co zje..﻿﻿ Marynowane opieńki - Kulinarna Ja﻿ Marynowane podgrzybki -  ﻿ Kulinarna Ja﻿﻿ Marynowane pomarańcze - Tarzynkowo﻿﻿ Marynowane rydze - ﻿﻿﻿Jola66, Damsko-męskie spojrzenie na kuchnię i dom﻿ ﻿﻿﻿ Marynowany, czeski Hermelin - ﻿KuszenieSukkuba, Podniebienne Pieszczoty﻿﻿﻿﻿﻿﻿ Miał być sos a wyszła konfitura - Peggi w kuchni﻿﻿ Mizeria w słoikach - Maja - Hena, Maja - moje smaki Morele w syropie -  Annaz, Kuchnia domowa Ani﻿﻿﻿ Mus jabłkowo - winogronowy do naleśników - Kuchenne fascynacje﻿ Mus jabłkowy - Umyjszpinak﻿﻿﻿﻿ Mus z dyni - Oszczędzanie, gotowanie﻿ ﻿ Mus z jabłek - ﻿Oszczędzanie, gotowanie﻿ ﻿﻿ Najlepsze jabłka do szarlotki - Świat pac﻿hnie szarlotką Niby-nutella, czyli powidła śliwkowe z kakao - ﻿Jaśmina w kuchni Nutella śliwkowa - ﻿Siaska, Siaśkowe gotowanie﻿﻿﻿ Nutella ze śliwek - Zdrowsza Kuchnia﻿﻿ 