Mało ostatnio u mnie nowych potraw ale to dlatego, że szykuję się na wyjazd na Święta do domu i jest tzw. " czyszczenie ", żeby niczego nie wyrzucac. Także na razie nie robię nowych dań tylko te co już są na blogu sprawdzone. Dziś chciałabym podzieli się z Wami prostymi i łatwymi pomysłami na ozdoby. Mogą byc na choinkę, stroik, girlandę czy w inny dowolny sposób wykorzystane. Łatwe do zrobienia choc też czasochłonne w przypadku szyszek jeśli dodatkowo zdobimy je brokatem. Na zdjęciu tego nie widac ale końcówki są pokryte brokatem. W rzeczywistości brokat się wyróżnia i wyglądają bardzo ładnie. 1. Do wykonania potrzebne są : szyszki, złotol ( złota farba ), ewentualnie brokat. Jak używamy brokatu dodatkowo klej i pędzelek. Szyszkę spryskujemy farbą. Czekamy aż wyschnie, najlepiej odłoży do następnego dnia. Pryskając należy dokładnie to robic pod każdym kątem, żeby szyszka była w całości pokryta jednym kolorem.  Końcówki można dodatkowo ozdobi złotym brokatem. Na płaską częsc końcówki szyszki nanosimy pędzelkiem niewielką ilośc kleju. Posypujemy brokatem, nadmiar strząsamy. Odstawiamy aż klej wyschnie. Do choinki umocowałam ją za pomocą nitki, którą obwiązałam dół szyszki i kolejno gałązkę. Można przyczepi mały drucik. 2.  Do wykonania potrzebne będą : orzechy włoskie, złotol ( farba złota ), wykałaczki, wstążka. Orzechy spryskujemy farbą z każdej strony aby całkowicie i jednakowo pokryły się złotym kolorem. Ja robiłam to na 2 razy, jak jedna strona wyschła, pryskałam drugą. Nie było widac różnicy. Odstawiamy do całkowitego wyschnięcia. Kolejno bierzemy kawałek wstążki. Składamy ją żeby miała dwa " ucha " ( chodzi mi żeby przypominała kształtem złożoną już wstążkę ). Przykładamy ją w miejscu gdzie jest maleńka szparka w skorupce ( zazwyczaj w to miejsce wkładamy nóż jak chcemy rozpołowic orzeszka na pół ). Wykałaczką wciskamy wstążkę do środka razem z wykałaczką. I tak zostawiamy. Można ją złamac tak aby wystawała jak najmniej. Natomiast jeśli chcecie wpiąc w stroik lub choinkę zostawcie całą. Lepiej będzie się trzymał w gałązkach. Należy pamiętac, że umieszczajac na choince należy patyczek zamaskowac tak żeby nie było go widac. :) 