Nigdy jeszcze do tej pory nie robiłam blin. Bardzo mocno nie różnią się od typowych naleśników. Jednak faktycznie robi się je szybko. Szybko również znikły z tależa podane z dżemem i bitą śmietaną. Przepis pochodzi z tej strony.    Składniki :    1/2 szklanki mąki ziemniaczanej 1 szklanka mąki pszennej 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1/2 łyżeczki sody 1/4 łyżeczki soli 2 łyżeczki roztopionego masła 1 i 1/3 szklanki maślanki 2 jajka  W jednej misce mieszamy wszystkie suche składniki : mąki, proszek, sodę, sól. W drugiej mokre składniki : masło, maślankę, jajka. Mokre i suche skałdniki łączymy ze sobą na gładką masę. Na suchej, rozgrzanej patelni smażymy małe placuszki na rumiano z obu stron. Podajemy ciepłe z dodatkami wedle uznania. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni 