Kolejny przepyszny przepis Gosieńki. Bardzo lubie pasty bo każdy wie co je. Poza tym można dodać swoje ulubione dodatki i nie jest to przeciśnięty przez prasę krem. Po kanapce rzucają się dorodne kawałki jajka czy ogórka :) Wtedy naprawdę można się delektować smakiem. Idealna na śniadanie :)    Składniki :   3 jajka 1 łyżka masła 1/2 cebuli 3 łyżki majonezu sól, pieprz do smaku własne ulubione dodatki : ser żółty, ogórek kiszony ( ja dałam świeży-wężowy ), szynka, grzyby.  Jaja gotujemy na twardo, po przestudzeniu kroimy na drobne kawałki ( ja przetarłam przez tarkę na grubych oczkach ). Cebule siekamy na drobno i podsmażamy na maśle ( u mnie z braku czasu dałam świeżą - równie smaczna :)). Wszystko razem łączymy jajka, cebulę, ( jak wcześniej wspomniałam u mnie jeszce ogórek ) majonez. Solimy i pieprzymy do smaku. Smacznego :) 