Na szczęście tylko te pozytywne :) Jak wielu z Was zapewne zauważyło od dłuższego czasu mało mnie na blogu swoim jak i Wasztch a ostatni wpis jeszcze przed Świętami het, het.  Po Nowym roku pojawią się nowe wpisy. Powody są dwa. Teraz jestem na Świętach w Polsce i nie mam czasu na nic a o drugim niżej.....:) ..... spodziewamy się dziecka. Jesteśmy przeszczęśliwi :D A jak to się ma do gotowania ano tak, że odrzuciło mnie w pierwszych 3 miesiącach od garów i pieczenia. Dlatego dania robię na razie tylko sprawdzone i to na co mam ochotę :) a najlepiej szybko i smacznie. Dlatego chwilowo nie mam czym się z Wami nowym podzielić. Jednak mam nadzieję, że niedługo zawitam z nowymi smakołykami. ﻿﻿ .....Oprócz tego Mój N. awansował na M. :) czyli na męża. Wczoraj wzięliśmy ślub :D Dziękuję, że odwiedzacie mój blog, za wiele ciepłych słów, życzeń. Jesteście kochani :*   Do usłyszenia wkrótce :) 