Już powoli kończy się sezon na szparagi więc koniecznie trzeba było zrobić zupkę. Zupa smaczna i oczywiście dla tych którzy lubią  szparagi :) Zdjecie nie oddaje rzeczywistego intesywnego koloru zupy, bo było słabe oświetlenie.    Składniki :   pęczek zielonych szparagów 2 ziemniaki 1 litr bulionu warzywnego sól, pieprz  Szparagi oczyszczamy. Bulion wlewamy do ganka, wrzucamy szparagi, doprowadzamy do wrzenia. Ziemniaki obieramy, kroimy w kostkę dokładamy do reszty. Zupe gotujemy tak długo aż warzywa zmiękną. Po tym czasie wszystko miksujemy, doprawiamy. ﻿ Smacznego :) 