Moja ulubiona, mimo, ze zawiera więcej składników i odrobinę więcej czasu potrzeba na jej zrobienie niż tradycyjnego gyrosa. To właśnie tą wolę bardziej. Jest to mieszanka świeżych i konserwowych warzyw z dodatkiem jaja i szynki. Do tego wierzchni sos, mniam pycha :) Gorąco polecam :) Przepis z gazetki " Przyślij przepis 5/2009 "    Składniki :  Ilość składników zależy od wielkości naczynia w jakim chcemy ułożyć sałatkę. Ten przepis jest na dość sporą misę. Dlatego jeśli dysponujecie mniejszym pojemnikiem śmiało można zrobić z połowy skadników. 1/2 główki kapusty pekińskiej 4 małe pomidory 30 dag szynki z kurczaka  kilka ogórków korniszonych około 4-5 jajek 1 ogórek wężowy 20 dag żółtego sera puszka kukurydzy  Składniki na sos : mały majonez mały jogurt naturalny koperek sól, pieprz  Jaja gotujemy na twardo. Kapustę drobno kroimy. Pomidory, ogórki, kurczaka kroimy w słupki. Ser zcieramy na grubych oczkach. Jaja po ostudzeniu i obraniu kroimy w ćwiartki lub w plastry.Kukurydzę odcedzamy na sicie. Majonez z jogurtem łączymy, dodajemy pocięty koperek, solimy, pieprzymy do smaku. Odstawiamy. W misce układamy kolejno kapustę,, pomidory, szynkę, kukurydzę, korniszony, jaja, ogórek wężowy, żółty ser. Całość polewamy sosem jogrtowo-majonezowym. Odstawiamy sałatkę do lodówki. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Wielkanocne smaki, ekspresowo w kuchni. 