Jeszcze zima długo potrwa więc trzeba dbać o zdrowie i najlepiej nie dopuścić do przemarznięcia organizmu. Trzeba ciepło się ubierać i co najważniejsze ogrzewać się przede wszystkim od środka. A, że trwa karnawał więc najlepsze będą napoje z prądem ;) Dzisiaj prezentuję przepis na grzane wino z przyprawami i pomararańczą. Nie ma lepszej rozgrzewki na wieczorne chłody ;) Składniki : ( na 2 lampki wina )   ok 2 szklanek wina ( w zależności jakiej pojemności są nasze lampki ) 2 kory cynamonu 4-5 całych goździków lub 1/4 łyżeczki mielonych ( ja użyłam mielonych ) pomarańcza  Wino przelewamy do rondelka, dodajemy cynamon, goździki. Pomarańcza szorujemy szczoteczką pod wodą, następnie spażamy. Wycinamy 2 ćwiarki, przekrajamyna pół i dodajemy do wina. Rondelek stawiamy na małym ogniu, delikatnie podgrzewając wino. Nie doprowadzamy do wrzenia, bo wyparuje z niego alkohol. Podgrzewamy aż będzie bardzo ciepłe i przejdzie aromatem przypraw. Przecedzamy przez sitko lub od razu zlewamy do lampek. Smacznego :)  Przepis bierze udział w akcji : Elektryzujący karnawał z drinkiem 