Zupka powstała z tego co było wówczas w lodówce. Wyszła naprawdę smaczna, zdrowa i pożywna :)    Składniki :   4 czubate łyżki zielonej soczewicy 1 L bulionu 1/2 małej cukini 1 łyżka koncentratu makaron ( ilość dowolna,rodzaj również ) 1 pomidor sól, pieprz 1 łyżeczka musztardy 1 łyżeczka słodkiej papryki szczypta ostrej papryki łyżka oliwy  W jednym garnku gotujemy makaron al`dente. W drugm rozgrzewamy oliwę. Pomidora spażamy i obieramy ze skórki, kroimy w kostkę. Wrzucamy na rozgrzaną oliwę. Cukinię kroimy w dość cienkie półplastry dodajemy do pomidora. Podsmażamy około 4 minut.  Gdy warzywa nieco już zmiękną dolewamy bulion, wrzucamy soczewicę. Gotujemy aż soczewica zmięknie. Jeszcze zanim będzie całkiem miękka, lub pod sam koniec gotowania dodajemy koncentrat oraz musztardę i przyprawy. Chwilę gotujemy. Podajemy z makaronem. Smacznego :) ﻿ ﻿ 