Kiedy notowałam ten przepis wiedziałam, że następnym ciastem jakie  upiekę będzie właśnie to. Nigdy wcześniej nie jadłam ciasta  marchewkowego. Co prawda nosiłam się już od dłuższego czasu z zamiarem  wypróbowania jakiegoś marchewkowego wypieku ale jakoś cieżko mi z tym  szło. Placek puszysty, delikatny, bardzo wilgotny i bardzo,  bardzo smaczny. A do tego ta polewa mniam palce lizać. Oczywiście marchewka wogóle nie wyczuwalna. Jedynie co bym zmieniła to ilosć cukru, następnym razem dam nieco mniej. Przepis Rachel  Allen z programu " Słodka szkoła Rachel "    Składniki :  250 g marchewki, startej na grubych oczkach 2 jaja 200 g brązowego cukru ( myślę, że 150 g spokojnie wystarczy ) 140 ml oleju słonecznikowego 75 g grubo posiekanych orzechów włoskich lub pekan ( dałam włoskie ) 50 g rodzynek ( pominęłam ) 175 g przesianej mąki 1/2 łyżeczki sody oczyszczonej 1 łyżeczka cynamonu 1/2 łyżeczki mieszanki korzennej ( dałam przyprawę do pierników ) odrobina świeżo startej gałki muszkatołowej ( dałam z torebki ) szczypta soli  Jaja, cukier i olej miksujemy chwilę w misce. Gdy składniki się połączą dodajemy marchew, orzechy, rodzynki. Mieszamy za pomocą łyżki lub szpatułki. Mąkę z przyprawami mieszamy w osobnej misce. Dodajemy całość do masy. Dalej mieszamy również ręcznie do połaczenia składników. Ciasto przekładamy do keksówki długości ok 20 cm wyłożonej papierem pergaminowym. Pieczemy w temp. 150°C przez godzine do godziny 15 minut ( u mnie piekło się dokładnie 1.15 ) sparwdzając patyczniem czy ciasto się upiekło. Składniki na polewę serowo-pomarańczową :  Jak dla mnie ta ilość polewy jest za duża, ciasto było by zbyt słodkie. Dlatego proponuję zrobić z połowy składników. Ja połowę zamroziłam. Przepis podaję oryginalny.  250 g serka śmietankowego ( dałam quark ) 50 g miękkiego masła łyżeczka ekstraktu z wanilii otarta skórka z 1 pomarańcza 175 g cukru pudru  Serek z masłem ucieramy. Kolejno dodajemy wanilię, skórkę i stopniowo cukier puder nie przerywając ucierania. Polewamy ostygnięte ciasto. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Wielkanocne smaki i Warzywa w słodyczach 