Od jakiegoś już czasu nosiłam się z zamiarem wyprodukowania domowego likieru. Nazbierałam przepisów i pomału będę testowała. Na pierwszy rzut poszedł likier kawowy, którego przepis wyszperałam na blogu Kopalnia Smaków. Bardzo szybki w przygotowaniu, przepyszny i co najważniejsze można go kosztować od razu ;) Rano można zrobić na wieczorne pogaduchy;)  W przepisie zamieniłam spirytus ( nie lubię jego ostrego smaku ) na wódkę.    Składniki : ( przepis podaje jak w oryginale ja zrobiłam zpołowy składników )    1 puszka niesłodzonego mleka skondensowanego 2 szklanki cukru 2 torebki cukru waniliowego 2 czubate łyżki kawy rozpuszczalnej 1/4 szklanki gorącej wody 100 ml spirytusu ( dałam niecałe 200 ml wódki )  Mleko razem z cukrami zagotowujemy na niewielkim ogniu. Kawę rozpuszczamy w 1/4 szklance gorącej wody i dolewamy ją do mleka. Studzimy. Gdy mleko z kawą jest już zimne dolewamy spirytusu, mieszamy, rozlewamy do butelek. Przechowujemy w chłodnym miejscu. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Elektryzujący karnawałz drinkiem oraz Ekspresowo w kuchni 