Nigella powiedziała, że " najlepsze ozdoby to te jadalne " i ja jestem tego samego zdania. A popcorn, który zaproponowała w jednym ze swoich odcinków w pogramie " Nigella Expresowo "miło mnie zaskoczył. Fajnie, że z tak prostej przekąsi zrobiła coś bardziej wykwintnego. Ja do tej pory kukurydzę jadłam jedynie z solą. Pierwszy raz zrobiłam tego typu mieszankę i od dziś tylko tak będe jadła popcorn bo strasznie mi posmakowało a co więcej nie mogłam przestać sięgać ręką do miseczki aż nie zobaczyłam dna :) Uzależnia ;)    Składniki :  2 łyżki stołowe oliwy 200 g ziaren kukurydzy  Oliwę wlewamy do garnka, wrzucamy kukurydzę, stawiamy na średnim ogniu, przykrywamy pokrywką. Czekamy aż się wypraży. Ponad to :  4 łyżki stołowe masła 2 łyżeczki mielonego cynamonu 2 łyżeczki mielonego kminu 2 łyżeczki papryki w proszku 4 łyżeczki soli  ważnonej ( specjalna do popcornu )( u mnie zwykła sól, dałam 2 łyżeczki ) 4 łyżeczki cukru ( dałam 1,5 ) masło roztapiamy w garnku, dorzucamy wszystkie przyprawy wyżej wymienione, mieszamy. Gdy masło sie już roztopi, a kukurydza będzie gotowa polewamy ją  sosem. Dokladnie mieszamy. Smacznego :) 