Pyszne zapiekane naleśniki. Jeśli ktoś lubi słodsze można dodać więcej cukru. My je dodatkowo podczas konsumpcji maczaliśmy w dżemie truskawkowym. Przepis z czasopisma " Przyjaciółka ". Składniki :   naleśniki przygotowane według przepisu na ciasto biszkoptowe - Ja korzystałam z TEGO przepisu  50 dag mielonego twarogu (u mnie półtłusty ) 2 jaja 10 dag cukru 5 dag rodzynek ( pominęłam ) u mnie dodatkowo cukier waniliowy ( 14 g ) ewentualnie cukier puder do posypania  Białka oddzielić od żółtek. Twaróg zmiksować z cukrem i żółtkami. Białka ubić na sztywno, zmieszać delikatnie za pomocą szpatułki lub łyżki z twarogiem. Dodać rodzynki i ponownie delikatnie wymieszać. Masą smarujemy naleśniki, zwijamy w rulon. Układamy je w żaroodpornym naczyniu wysmarowanym masłem ( u mnie blacha wyłożona pergaminem ). Pieczemy w temp. 190°C przez 30 minut. Smacznego :) 