Ekspresowe w wykonaniu, smaczne, syte i domowe. Wiemy co jemy !!!! Przepis Nigella Lawson z książki " Nigella ekspresowo ". Składniki : ( na 2 porcje )  250 g chudego mielonego mięsa wołowego  1,5 łyżeczki sosu sojowego 1,5 łyżeczki sosu Worcestershire 1 łyżka smażonej cebulki z pojemnika(pominęłam ) 1 i 1/2 łyżeczki maślanki lub jogurtu naturalnego duża szczypta świeżego mielonego pieprzu olej roślinny bułki i ulubione dodatki ( u mnie czerwona cebulka, ser żółty, ogórek konserwowy, ketchup )  Wszystkie składniki oprócz oleju mieszamy razem. Mięso dzielimy na pół, formujemy kotlety. Smarujemy z obydwu stron odrobiną oleju. Smażymy na rozgrzanej patelni grillowej lub teflonie. Na rozciętej bułce układamy mięso i ulubione dodatki. My rozcięliśmy na pół kotlety bo były dość spore i zrobiliśmy 4 hamburgery ( na zdjęciu cały,nie rozcięty ). Świetnie pasują tu ogórki konserwowe i czerwona cebula ale dodajcie swoje ulubione dodatki. Smacznego :) 