Z wierzchu chrupiące w środku mięciutkie. Mocno czekoladowe. Przepis z Tego bloga.    Składniki : ( na 10 sztuk )  1 szklanka mąki  2 łyżeczki proszku do pieczenia 1/3 szklanki kakao ( najlepiej przesiać ) 1/2 łyżeczki soli 1/2 szklanki posiekanej ciemnej czekolady 1 szklanka mleka 1/4 szklanki oleju roślinnego najlepiej rzepakowego 1 łyżeczka ekstraktu waniliowego ( pominęłam) 2 jaja 1/4 szklanki cukru  Żółtka oddzielamy od białek. Czekoladę zalewamy 1/2 szklanki mleka i wstawiamy do mikrofali. Podgrzewamy aż mleko zrobi się ciepłe i rozpuści czekoladę.  W jednej misce wymieszać mąkę, kakao, proszek do pieczenia, sól. W innej żółtka, olej, resztę mleka, ekstrakt i mleko z czekoladą. Mieszamy aż składniki się połączą. Do suchych składników wlewamy mokre.  Miksujemy na jednolitą masę. Białka ubijamy na sztywno, dodajemy cukier, miksujemy jeszcze chwilę. Za pomocą łyżki delikatnie łączymy z masą czekoladową do całkowitego połączenia. Gofrownicę rozgrzewamy, smarujemy odrobiną oleju i pieczemy gofry  według zaleceń producenta. Smacznego :) 