Dziś propozycja zupy z białych szparag. W pierwszym zamierzeniu miał być to krem ze szparag ale miałam ich na to zbyt mało więc zrobiłam do niej lane kluski. Jeśli macie większą ilość spokojnie możecie zrobić pyszny krem z grzankami :) Ale taka też jest smaczna :)    Składniki :  szparagi białe ( na krem dość spory pęczek świeżych, u mnie było około 8 chudziutkich szparag ze słoika ) 1 L bulionu warzywnego 2 duże ziemniaki sól, pieprz Na lane kluski :  1 jajko 2 czubate łyżki maki  Szparagi obieramy z wierzchniej skórki. Bulion wlewamy do ganka, wrzucamy szparagi, doprowadzamy do wrzenia. Ziemniaki obieramy, kroimy w kostkę dokładamy do reszty. Zupe gotujemy tak długo aż warzywa zmiękną. Po tym czasie wszystko miksujemy, doprawiamy.  Osobno najlepiej w wysokim naczyniu np w szklance robimy kluski lane. Wsypujemy mąkę, dodajemy jajko, odrobinę wody, solimy. Dobrze mieszamy widelcem aż powstanie gładka masa, dość gęta jednak powinna się bez problemu lać. Do gotującej się zupy wlewamy partiami ciasto, najlepiej co jakiś czas oddzielając je widelcem. Tak aby powstały niewielkie kluski. ﻿Zupę jeszcze chwilę gotujemy.  Smacznego :) 