Dziś wpis na szybko, w końcu zaczeły się nam wakacje a co za tym idzie odwiedzanie wszystkich, mniej czasu na buszowanie po blogach ale obiecuję nadrobię wizyty u Was :) A tym czasem świetne rozwiązanie jeśli jesteście znudzeni zwykłymi ziemniakami, cebulka dodaje charakteru. Są naprawdę bardzo smaczne. Przepis Jamie Oliver.    Składniki :  ziemniaki 1/2 szklanki mleka masło kilka dymek lub młodych cebulek sól Ziemniaki gotujemy w osolonej wodzie do miękkości. Cebulki siekamy drobno. Gdy ziemniaki już będą gotowe, odcedzamy z wody. Tłuczemy. Osobno do rondelka wlewamy mleko z kawałkiem masła i częścią cebulki. Wstawiamy na gaz gotujemy koło 1 minuty. Dożucamy resztę cebulki. Zalewamy ziemniaki, mieszamy. Ewentualnie doprawiamy solą. W sam środek wciskamy kawałek masła. Smacznego:) 