Nie macie czasu na gotowanie to ten wariant zapiekanki jest z pewnością dla Was. Mimo, że nie wychodzi duża to 2 osoby dobrze się najadły. Jeśli jesteście łasuchami zróbcie z podwójnej porcji :) Przepis lekko zmodyfikowałam i zmieniłam nazwe ale podpatrzony na blogu Brulion z przepisami.    Składniki : ( na 1-2 osoby )  około 15 dag wędzonego boczku około 200-250 g ciasta francuskiego 1 spora cebula około 150 g pieczarek 2 garscie startego żółtego sera 3-4 łyżki śmietany gałka muszkatołowa, pieprz  Keksówkę o długości 20 cm wykładamy papierem do pieczenia. Boczek i cebulę kroimy w kostkę, pieczarki w plastry, podsmażamy. Doprawiamy gałką, pieprzem. Ciasto francuskie wykładamy w formie. Smarujemy śmietaną. Rozkładamy boczek, pieczarki i cebulę. Posypujemy serem. Pieczemy w temp. 180°C przez 15-25 minut. Smacznego :) ﻿ 