U mnie jesień już w pełni - moja ukochana pora roku tak więc na pierwszy rzut poszły racuchy jabłkowe z cynamonem. Rozkosz dla podniebienia. Koniecznie musicie zrobić  :) Przepis z bloga Kasi Gotuję bo lubię.     Składniki :  200 g mąki 1 szklanka mleka 1 czubata łyżka cukru pudru 1/4 łyżeczki proszku do pieczenia 1/2 łyżeczki cynamonu 1 jajko 3 jabłka olej do smażenia  W misce mieszamy mąkę, cukier, cynamon, proszek do pieczenia. Dodajemy mleko, jajko miksujemy na gładką masę. Jabłka pozbywamy skórki i gniazd nasiennych. Kroimy w krążki około 1 cm grubości, u mnie nieco cieńsze. Jabłka maczamy w cieście i smażymy na rozgrzanym oleju na złoto z obu stron. Smacznego :) 