Kochani postanowiłam zmienić nazwę bloga z Kulinarnych fascynacji na Kuchenne fascynacje. Jak pewnie większość z Was zauważyła mój podpis przy pisaniu komentarzy to kuchennefascynacje. Pomyliłam się podczas zakładania bloga i wpisałam taki login. Niestety nie da się tego już zmienić a jedyne zmiany jakie wchodzą w grę mnie nie satysfakcjonują. Próbowałam już wszystkich możliwych opcji.  Nie chciałabym też zakładać nowego bloga, kopiować wszystkich przepisów itp. Dlatego z dwojga złego postanowiłam zmienić nazwę. Tak będzie prościej. Na durszlaku też już pozmieniane tylko przy akcjach jeszcze może widnieć stara nazwa i przy zdjęciach w archiwalnych wpisać. Nie będe tego już zmieniać, bo dużo czasu by to zajeło. Nowe będą już ok.  Pozdrawiam :) 