Idealne wykorzystanie czerstwych pozostałości pieczywa. Sałatka prosta i nie zawiera zbyt wielu składników. Pierwszy dzień dość cierpka w smaku, im dłużej się przegryza tym lepsza. U mnie na 3 dzień była najlepsza. Przepis Nigella Lawson " Kuchnia. Przepisy z serca domu "    Składniki :  ( na około 4 porcje )  250 g czertwego chleba na zakwasie ( nie wiem czy mój był czy nie chyba nie ma to jakiegoś większego znaczenia ) 1 mała czerwona cebula 60 ml octu z czerwonego wina 500 g dojrzałych pomidorów 1/2 ząbka czosnku 2 łyżeczki soli morskiej lub 1 zwykłej szczypta cukru 125 ml oliwy extra vergine duży pęczek bazylii ( u mnie mniej )  Chleb kroimy w kostkę mniej więcej 2cm na 2cm, lub rwiemy go na kawałki. Odkładamy aby wysechł. Pomidory zalewamy wrzątkiem i odstawiamy na 5 minut. W tym czasie cebulę kroimy w piórka, lub drobną kostkę. Wkładamy do miski, zalewamy octem, odstawiamy na 10 minut.  Pomidory obieramy ze skórki, usówamy nasiona ( ja pozostawiłam ), kroimy w średnią kostkę lub jak kto woli. Wkładamy do miski z cebulą. Czosnek zcieramy do warzyw. Dodajemy przyprawy. Wrzucamy chleb. Polewamy oliwą i dodajemy połowę porwanych liści bazylii. Mieszamy.  Sałatkę najlepiej odstawić na noc. Mi lepiej smakowała po 2 dniach. Przed podaniem posypujemy pozostałą bazylią i ewentualnie doprawiamy. Smacznego :) ﻿ ﻿ 