U mnie to raczej bardziej przypomina sałatkę niż pastę ale wolę jak składniki są grubiej pokrojone niż zmielone na papakę. Chociaż papkowate też lubię. Oczywiście można je zblenderować lub pociąć na taką konsystencje jaka nam odpowiada :) Bardzo smaczna, idealna na kanapki :)    Składniki :  puszka wędzonej rybki może być tradycyjna wędzona makrela 2-3 jajka 1 średnia cebula sól, pieprz  Jaja gotujemy na twardo. Makrelę filetujemy, rozdrabniamy. Cebulę kroimy w drobną kostkę. Ugotowane jajka studzimy i również tniemy w drobną kostkę. Mieszamy wszystkie składniki razem, doprawiamy solą, pieprzem. Można całość zblenderować na gładką pastę. Smacznego :) 