Chciałabym ponownie zaprosić Wszystkich do akcji : Domowy wyrób. W tym roku odbędzie nieco później ze względu na to, ze mnie będzie nieco mniej ale potem postaram się nadrobić moją nieobecność. Dlatego przepisy nie są moderowane jeśli nie będą się zgadzać z zasadami akcji zostaną usunięte. Akcja trwa od 31 lipca do 31 marca 2013 Akcja organizowana jest na Zmiksowani.pl﻿ Akcja ma na celu zebranie jak najwięcej przepisów na produkty, które gotowe można kupić w sklepie lub takie, które są niedostępne lub za drogie. Wiadomo też, że to co domowe najlepsze i najzdrowsze. Wiemy co jemy. Proszę umieszczać przepisy na soki, przyprawy, kandyzowane owoce, sery, dodatki, nalewki, wina, ekstrakty, kiśle, budynie, mieszanki ziołowe, dodatki do chleba, przetwory, nabiał, sosy, granole, cukry smakowe itp. UWAGA !!! Nie umieszczamy przepisów na  : pieczywo, gotowe dania, słodycze ( dla lodów robię wyjątek ). W celu zebrania powyższych przepisów jest wiele innych akcji. W razie jakichkolwiek pytań proszę pisać.  Zeszłoroczne podsumowanie na mikserze : przepisy ze zdjęciami : tutaj I na moim blogu podsumowanie tematyczne :                            Część I Część I﻿I                            Część I﻿II Część I﻿V Serdecznie zapraszam :) 