Moglibyśmy z mężem jeść ją na okrągło. Przepyszna. Idealnie pasuje do cytrynowego łososia z poprzedniego wpisu ale nie tylko. Szybka i banalnie prosta w przygotowaniu. Zawiera tylko 5 składników.    Składniki :  200 g fety 250 g pomidorków koktajlowych ( można dać więcej ) 1/2 małej czerwonej cebuli sok z cytryny pieprz  Pomidorki płukamy pod wodą, kroimy na pół. Większe na ćwiartki. Cebulę siekamy w cieniutką kostkę, skrapiamy sokiem z cytryny ( ilość według gustu ), odstawiamy ( jak się śpieszę to sokiem skrapiam całą sałatkę bez wcześniejszego polewania cebuli). Do pomidorków dorzucamy fetą pokrojoną w niewielką kostkę i cebulę. Całość doprawiamy pieprzem. Smacznego :) 