Jedna z najlepszych kartoflanek jakie jadłam do tej pory. Sycąca, rozgrzewająca idealna na zimę. Łatwa w przygotowaniu. Przepis z gazetki " Przyślij przepis " nr 5/2009.    Składniki : 1/2 kg ziemniaków 20 dag wędzonego boczku ze skórą ( ja użyłam tylko skóry do wywaru ) 2-3 cebule łyżka majeranku marchew kawałek selera por ( biała częśc ) 4-5 szklanek bulionu sól,pieprz łyżka oleju natka pietruszki  Cebulę, ziemniaki kroimy w kostkę. W rondlu rozgrzewamy oliwę na, którą wrzucamy cebulę, podsmażamy. Kolejno dokładamy ziemniaki, które również chwilkę smażymy aż lekko zmiękną. Następnie wkładamy skórę z boczku oraz pokrojoną w kostkę marchew, seler i w pół talarki pora. Wlewamy bulion, zagotowujemy.  Dosypujemy majeranek, sól, pieprz. Gotujemy około 30 minut aż warzywa będą miękkie.  Po tym czasie skórę z boczku wyjmujemy, a całośc miksujemy na gładki krem. Ewentualnie jeszcze doprawiamy. Podajemy ze zrumienionym, pokrojonym w kostkę boczkiem, grzankami i natką pietruszki. Smacznego :) 