Cudowna kawa, pachnąca Świętami, cudownie rozgrzewająca. Kawka dla smakoszy dość intensywnych smaków korzennych, ja z pewnością do takich należę. Idealna gdy za oknem zamieć śnieżna a my w domku pod kocykiem z kubeczkiem przepysznej, aromatycznej kawki :) Przepis wpadł mi w ręce z  tej stronki.    Składniki :  1 szklanka kawy 1 szklanka mleka 2 łyżki kakao 2 łyżeczki cukru 1-2 łyżeczki przyprawy do piernika ( robiłam porcję na 1 szklankę dałam pół łyżeczki ) spienione mleko ( u mnie lekko roztrzepana śmietanka 30% )  Mleko, kakao, i cukier zagotować razem, zalać świerzo zaparzoną kawę. Dodać przyprawę do piernika, zamieszać. Podawać razem ze spienionym mlekiem, śmietanką lub bitą śmietaną. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Korzenny tydzień 