Ostatnio w TV był pogram na temat zup. Wiecie, że zupy kremy na warzywnym wywarze są najzdrowsze a dla naszych bioderek najbardziej łaskawe. Można je zaliczyć do dietetycznych. Dla mnie najsmaczniejsze i najbardziej pożywne. Dziś przepis na kalafiorową. Pycha :)    Składniki :   1 średni kalafior 1 L bulionu warzywnego 3-4 ziemniaki cebula  łyżka masła sól, pieprz Cebulę, ziemniaki obieramy, kroimy w kostkę. Wrzucamy do garnka z masłem. Podsmażamy. W tym czasie kalafiora dzielimy na różyczki, tniemy nożem na mniejsze kawałki. Do garnka wlewamy bulion, gdy się zagotuje dodajemy kalafiora. Gotujemy aż warzywa zmiękną. Doprawiamy. Miksujemy na gładki krem. Podajemy z grzankami. Smacznego :) ﻿ ﻿ ﻿ 