Warto pokusić się o zrobienie domowej korzennej przyprawy. Smak i aromat jest obłędny, nawet nie wiem ilu krotnie mocniejszy od tej kupnej ( nawet po długim czasie od zrobienia jeśli jest odpowiednio przechowywana ) choć nie uważam, że kupna jest zła. Jednak wolę domową. Przepis pochodzi z bardzo fajnej stronki Cincin.cc.    Składniki : ( ja zrobiłam z połowy składników)  50 g cynamonu 50 g kardamonu 30 g mielonego pieprzu 15 g mielonych goźdźików 15 g mielonego imbiru 10 g mielonego ziela angielskiego 10 g mielonej gałki muszkatołowej  Ziele angielskie, kardamon czy goźdźiki jeśli kupimy w całości należy zmielić w młynku lub zmiażdżyć w moździerzu. Wszystkie składniki łączymy razem, dokładnie mieszamy i gotowe :). Przechowujemy w szczelnie zamkniętym naczyniu. 