Genialny przepis na domowe cappuccino. Cappuccino o smaku czekoladowym, rzecz jasna tysiąc razy lepsze od tego kupnego. Nawet mój N. się w nim rozsmakował :D Przepis z bloga Dziś mam ochotę na...... :).    Składniki : ( robiłam z połowy składników wyszła puszka 200 g. Przepis podaje oryginalny )  300 g mleka w proszku do kawy ( śmietanka do kawy w proszku ) 200 g cukru pudru 50 g kakao 70 g kawy rozpuszczalnej  Wszystkie składniki mieszamy razem. Rozcieramy za pomocą łyżki drewnianej a najlepiej w moździerzu lub makutrze na drobny pył ( tak żeby nie było grudek ). Przechowujemy w szczelnie zamkniętym pojemniku. Zaparzamy według upodobań. Ja zazwyczaj parzę z 3 łyżeczek na dość spory kubek.  ﻿ ﻿ 