Obiecany wczoraj sos, który podałam z kaszą gryczaną ale pasuje do wielu, wielu dań jak ziemniaki, ryż, kasze. Prosty, szybki w przygotowaniu i bardzo smaczny :) Przepis znalazłam tutaj. Składniki :   200 g pieczarek 1 średnia cebula 1/2 kubeczka słodkiej śmietanki 12 % ( ja dałam 200ml ) łyżka masła łyżeczka mąki  sól, pieprz ewentualnie bulion lub pół kostki rosołowej rozpuszczonej w 1/2 szklanki wody  Pieczarki obieramy kroimy dowolnie ( u mnie w talarki ). Na maśle podsmażamy pokrojoną w kostkę cebulę, gdy zmięknie i zacznie robić się rumiana dokładamy pieczarki. Dusimy do momentu aż woda z nich wyparuje. Mąkę mieszamy ze śmietaną tak żeby nie było grudek. Wlewamy wszystko na patelnię, mieszamy. Zagotowujemy, doprawiamy solą i pieprzem. Jeśli chcemy żeby sos był rzadszy dolewamy nieco bulionu ale nie za dużo. Najlepiej stopniowo żeby kontrolować gęstość sosu. Smacznego :) 