Kolejna z moich ulubionych sałatek. Błyskawiczna w wykonaniu. Przepyszna. Przepis " Przyślij przepis 05/2009 "    Składniki : 1 średni kalafior 5 średnich pomidorów 4 jajka majonez dość sporo szczypiorku sól  Jaja gotujemy na twardo. W tym czasie kalafior myjemy, dzielimy na różyczki i gotujemy do miękkości w osolonej wodzie. Studzimy. Pomidory kroimy w ćwtartki lub inne większe kawałki, można w grube plastry. Szczypiorek siekamy drobno. Ugotowane jajka kroimy w ćwiartki lub grube plastry. Układamy najlepiej w przeźroczystym naczyniu, ładnie się prezentuje. Na samo dno naczynia dajemy kalafior ( ja dodatkowo go solę, spróbujcie jeśli mało słony dosolcie ), kolejno pomidory, jajka, majonez. Wierzch grubo posypujemy szczypiorkiem. Smacznego :) ﻿ 