Świetny pomysł na parówki, które znalazłam na blogu zjedz mnie . Trochę trzeba się narobić ( jeśli używamy własnego ciasta na pizze ) ale naprawdę warto. Bardzo lubie robić na kolację coś zaskakującego a jednocześnie łatwego w wykonaniu i sycącego a to niewątpliwie jeden z takich przepisów....mmmmm aż mi w brzuchu burczy jak przypomnę sobie smak i zapach paróweczek.... :) Polecam!!!!    Składniki :   Paczka ciasta do pizzy ( ja zrobiłam swoje ) parówki ( ilość odpowiednio do ilości konsumujących ) papryka  ser żółty ostry ( ja dałam zwykłego ) czosnek oregano  1 jajko u mnie dodatkowo pieczarki  Składniki na ciasto :  3 szklanki mąki 1/2 łyżeczki soli 1 jajko 3/4 szklanki mleka 10 g drożdży  Mleko podgrzewamy i rozpuszczamy w nim drożdże. Do mąki dodajemy jajko, sól, mleko ( z rozpuszczonymi drożdżami ) i zagniatamy ciasto. Jeśli podczas wygniatania cisto dość długo będzie się kleiło delikatnie podsypać cisto i wyrabiać dalej aż wszystko dobrze się połączy. Z tak wyrobionego ciasta formujemy kulę, wkładamy ją do miski , nakrywamy lnianą ściereczką i odstawiamy w ciepłe miejsce do wyrośnięcia na ok 20-25 minut.   Ciasto podzielić na porcje odpowiadające wielkości parówek a także żeby można było swobodnie zawinać wszystkie składniki razem. Paprykę myjemy i kroimy na paski, pieczarki kroimy w dosć dużą kostkę i podsmażamy na patelni. Na każdym kawałku ciasta układamy po plasterku sera, parówce ( oczywiscie bez osłonki ), kawałku papryki i łyżeczce pieczarek. Czosnek obieramy i zcieramy na tarce na każdą parówkę po jednym ząbku ( ja starłam po pół ząbka ), posypać oregano i zawinać ciasto. Tak przygotowane parówki smarujemy roztrzepanym jajkiem. Piekarnik nagrzewamy do 180°C i pieczemy paróweczki 20-25 minut. Smacznego :) 