Odrobina parmezanu a ziemniaki zamieniają się ze zwykłych na wyjątkowe. Świetne na przekąskę ale również można zaserwować na obiad. Przepis z TEJ stronki.    Składniki :   6 małych ziemniaków ( u mnie średnie ) obrane i przekrojone na pół 1/4 szklanki masła parmezan starty na drobnych oczkach ( ilość dowolna ) czosnek granulowany inne przyprawy według własnego uznania. Kto na co ma ochotę.  Masło roztapiamy. Startym parmezanem posypujemy dno naczynia, delikatnie posypujemy przyprawami. Na to układamy ziemniaki wypukłą stroną do góry. Ja miałam na tyle parmezanu, ze posypałam jeszcze wierzch. Całość posypujemy czosnkiem granulowanym i ewentualnymi przyprawami. Pieczemy w piekarniku w 205°C około 40-45 minut. Ziemniaczki można podać z dipami jako przekąskę lub tak jak ja do obiadu z mięskiem :) Smacznego :) 