Dodatek do domowych fas food-ów, pieczeni, zapiekanek, mięsa. Mięciutka, pyszna, banalnie prosta w przygotowaniu. Korzystałam z przepisu, który Claire Robinson pokazywała w swoim programie "5 Ingredients Fix".﻿     Składniki :  3 duże cebule 2 łyżki masła 1 łyżka oliwy 2 łyżki miodu sól, pieprz  Cebulę kroimy w piórka. W rondelku roztapiamy masło z oliwą. Wrzucamy cebulę, dodajemy miód, mieszamy. Smażymy na średnim ogniu aż cebula puści soki i delikatnie zmięknie. Następnie skręcamy ogień doprawiamy solą i pieprzem i smażymy do momentu aż będzie miękka, o bursztynowym kolorze. Pamiętajcie żeby dość często mieszać. Cebula ma zmięknąć a nie przypalić się. Smacznego :) ﻿ 