Wy też macie słabe łaknienie w upały, zupełnie nie macie ochoty na ciepłe dania a śniadania zupełnie znikają z menu ?  Mam świetne rozwiązanie. Sałatka, która jest mega sycąca, orzeźwiająca, lekka. Idealna na każdy posiłek w ciągu dnia. Składniki :  jedna średnia sałata lodowa 2 średnie pomidory 3 jaja ugotowane na twardo 1-2 piersi z kurczaka lub mięso z ćwiartek lub udek 100 g sera feta 1/2 ogórka wężowego pieprz, sól ( ja zamiast soli używam czosnek granulowany ) oliwa Warzywa myjemy pod bierzącą wodą, osuszamy. Piersi kurczaka myjemy pod wodą, osuszamy, tniemy w kostkę, opruszamy przyprawami, smażymy na patelni, zciagamy na ręcznik papierowy żeby odsiąkło. Jeśli używamy mięsa z udek najlepiej ugotować w całości mięso, wyfiletować, opruszyć przyprawami i lekko podsmażyć na patelni lub usmażyć od razu w całości i wyfiletować lub wyfiletować, przyprawić i usmażyć. Sposób dowolny. Może być mięso wcześniej ugotowane w rosole. Do dość sporej miski rwiemy sałatę rękoma. Pomidora i fetę kroimy w kostkę, ogórka w półplasterki, jaja w ćwiartki i jeszcze ćwiartkę na pół. Mieszamy. Przyprawiamy solą i pierzem. Polewamy 2-3 łyżkami oliwy. Smacznego :) 