Najprawdziwszy z prawdziwych. Jeden z najprostszych wyrobów domowych. Tysiac razy lepszy od kupnego. Co tu dużo pisać, trzeba zrobić aby się przekonać. Przepis Nigella Lawson " Nigella Świątecznie "    Składniki :   500 g miałkiego cukru 1 laska wanilii  Do wyparzonego słoika o pojemności około 500 ml wsypujemy cukier. Laskę wanilii przecinamy wzdłuż, czubkiem ostrego nożna. Tępą częścią noża zbieramy nasionka znajdujące się wewnątrz, dodajemy do cukru. Rozciętą laskę przecinamy w poprzek na 3 części, zakopujemy w cukrze.  Słoik szczelnie zamykamy i odstawaimy w chłodne i ciemne miejsce na co najmniej tydzień. Przepis bierze udział w akcji : Waniliowy weekend II 