Ekspresowy obiad, kolacja, śniadanie lunch czy jakkolwiek sobie umyślimy. Bardzo syta. Chlebek długości około 17 cm spokojnie starcza na jedną osobę. Prosto, smacznie, szybko. Przepis Nigelli Lawson z książki " Nigella ekspresowo "    Składniki : ( składniki na jedną porcję )  1 gotowy chlebek naan 2 łyżeczki pulpy pomidorowej z puszki lub innego sosu pomidorowego ( dałam 2 łyżki ) 70 g mieszanki marynowanych grzybków, odcedzonych ( użyłam pieczarek z zalewy solnej ) 75 g sera fontina - jest to owczy ser ( ja dałam edama ) 3 gałązki tymianku  Piekarnik nastawiamy na 220° C. W tym czasie na blasze wyłożonej papierem do pieczenia układamy chlebek naan. Wierzch smarujemy pulpą pomidorową, na to układamy grzybki, posypujemy startym serem i listkami tymianku ( bez łodyżek ). Pieczemy 5 minut lub do momentu aż ser dobrze się stopi. Smacznego :) 