Kiedyś pod schodami w domu mojego Serca znalazłam stosy przepisów. Od razu zabrałam się do wertowania i znalazłam w starym, bardzo starym zeszycie przepis na tą pastę. Pasta bardzo smaczna dla osób lubujących się w serze żółtym, można zrobić ją na ostro jak i łagodną w zależności jaki rodzaj sera użyjemy. Składniki :  około 15 dag żółtego sera  2-3 jajka pęczek szczypiorku ( u mnie bez ) łyżeczka musztardy majonez sól, pieprz   Jajka gotujemy na twardo, studzimy. Szczypiorek tniemy na małe części, ser tarkujemy na grubych oczkach. Jajka po przestudzeniu krimy w drobną kostkę lub tak jak ser tarkujemy na grubych oczkach. Wszystko razem mieszamy, dodajemy musztardę, majonez ( nie za dużo, 2 łyżki w zupełnosci staczą ) solimy i pieprzymy do smaku. Smacznego :) 