Kolejna namiastka wiosny. A ostatnio dostałam piękne czerwone pomidorki, co najważniejsze pachniały i smakowały jak te z krzaczka. Co do tej surówki to ulubiona mojego Serca. Feta dodaje charakteru i nie trzeba dosalać. Przyprawiam jedynie granulowanym czosnkiem. Dobry dodatek do mies, dań ziemniaczanych jak i przekąska, zakąska czy przystawka :) Składniki :  Ilość dowolna w zależności od apetytu czy ilości osób  Pomidory ogórek wężowy sałata ser feta pieprz czosnek granulowany oliwa  Sałatę rwiemy na kawałki. Pomidory kroimy na ósemki, ogórka w półplasterki, ser feta w niewielką kostkę. Mieszamy. Doprawiamy pieprzem, czosnkiem i skrapiamy około 2-3 łyżkami oliwy. Smacznego :) Przepis bierze udzial w akcji : Ekspresowo w kuchni 