Kolejny świetny przepis Nigelli z książki " Kuchnia. Przepisy z serca domu ". Sama Nigella mówi, że to nie jest pizza tylko ją przypomina więc tak nazwała tę potrawę. Niezależnie od nazwy jest to super pomysł na szybką kolację a w moim przypadku obiad. Zwłaszcza, że mój Ukochany już od jakiegoś czasu wpominał o pizzy.Sama potrawa bardzo ale to bardzo łatwa i szybka do wykonania. Ciasto niewiarygodnie lekkie, puszyste choć jest cienkie. Dodatki można sobie dobrać jakie sie chce. Ja zrobilam podstawową wersję jaka NIgella podaje w ksiażce i naprawdę nic więcej nie potrzeba. Gorąco zachęcam :)    Składniki : ( dla 2 osób )  1 jajo 100 g mąki pszennej sól ( dałam szczyptę ) 250 ml pełnotłustego mleka małso do natłuszczenia formy 100 g utartego sera cheddar ( dałam zwykły ) 50 g małej kiełbaski chorizo lu peperoni ( ja dałam chorizo choćmoże być kazda jaką mamy w lodówce )  Natłuszczamy naczynie do zapiekania ośerdnicy oik. 20 cm ( ja piekałam w tortownicy o śr. 23 cm ). Połowe sera rozkladamy na dnie naczynia. Kolejno do miski wsypujemy mąke, sól, mleko i jajko.Mieszamy na gładką masę. Przelewamy do naczynia, bezpośrednio na ser. I zapiekamy 30min. w temp. 220°C. Po tym czasie wyciągamy formę z ciastem, układamy na nim kiełbasę i posypujemy resztą sera. Wstawiamy jeszcze raz do piekarnika na 2-3 minuty do rozpuszczenia sera. * Jeśli podczas pieczenia ciasto wybrzuszy się do góry jak u mnie nie martw się, po wyciągnięciu z piekarnika ciasta układamy kiełbasę, posypujemy serem i zapiekamy. W tym czasie ciasto osiądzie. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni 