I ja zostałam wyróżniona przez kochaną Sarę, która prowadzi blog Pieczarka Mysia.Dzięki moja droga to bardzo miłe :) http://pieczarkamysia.blox.pl/html﻿.  Zasady :  1. Trzeba umieścić u siebie linka do bloga osoby, która przesłała nominację. 2. Należy wkleić powyższe logo na swoim blogu. 3. Napisać 7 rzeczy o sobie. 4. Nominować 16 osób i poinformować je o tym, pisząc odpowiedni komentarz.   7 rzeczy o sobie hmmm : - Kocham gotować, piec i ostatnio odkryłam pasję w robieniu słoików, tak, tak dobrze czytacie. Dla niektórych to zmora dla mnie przyjemność :)﻿﻿ - Uwielbiam kawy aromatyczne. Nie ma nic lepszego jak zaszyć się w deszczowy dzień z taką kawką i ulubiona książką pod kocykiem :) - Kocham książki - Nie lubię jesć ciagle tego samego dlatego staram się codzień urozmaicać obiady dlatego też nie wyrabiam się z wpisami na bloga. Ale nie mówię, ze nie powtarzam potraw mam swoje ulubione do, których z chęcią wracam :)﻿ - Oprócz gotowania pasjonuję się rękodziełem. W wolnej chwili robię kolczyki, powoli przymierzam się do kartek okolicznościowych. Bardzo podoba mi się dopage ale to już wyszża szkoła :) - Jestem straszą gadułą. Lubię dużo mówić. Dlatego jak siedze cicho mój N. się pyta czy coś się stało i czy wszysrtko w porządku ;D - Wiem, ze niktórzy wstydzą się przyznać ( przynajmniej wstydzili się przed jego śmiercią ) od 19 lat jest wierną fanką Michaela Jacksona :)   Cieżko jest nominować poszczególne blogi bo wszystkie są wyjątkowe i ciekawe. Wymienię te do, których najcześciej zagladam : http://pieczarkamysia.blox.pl/html﻿ http://cukierniczekreacje.blox.pl/html﻿ http://majanaboxing.blox.pl/html﻿ http://escapeintokitchen.blox.pl/html﻿ http://www.beawkuchni.com/﻿ http://namiotle.pl/﻿ http://wwwpysznejedzonko.blox.pl/html﻿ http://kulinarnespotkania.blogspot.com/﻿ http://dzismamochotena.blox.pl/html﻿ http://kuchareczka81.bloog.pl/?ticaid=6cbb4﻿ http://mojeekspresjekulinarne.blox.pl/html﻿ http://zjedzmnie.blox.pl/html﻿ http://pinkcake.blox.pl/html﻿ http://2smaki.pl/﻿ http://pasjeiuspokojenia.blox.pl/html﻿ http ://domowe-wypieki.blogspot.com/﻿ 