Nie mogłam nie zrobić również muffin z czereśniami. Mmmmm.... smaczniaste były..... Puszyste, wilgotne dzięki owocom, idealnie wyważona słodycz. Przepis z Tego bloga.     Składniki : ( na 12 silikonowych muffin, z blaszki może wyjść więcej )  1/2 szklanki miękkiego masła 1 szklanka cukru 2 jaja o temperaturze pokojowej 1/2 szklanki mleka o temperaturze pokojowej 2 szklanki mąki pszennej 2 łyżeczki proszku do pieczenia 1/2 łyżeczki soli 1 i 1/2 szklanki wydrylowanych czereśni cukier do posypania wierzchu ( opcjonalnie, ja pominęłam )  Mąkę, proszek do pieczenia i sól mieszamy razem. Masło ucieramy z cukrem aż będzie puszyste. Dodajemy po jednym jajku cały czas mieszając. Następnie dodajemy suche składniki. Miksujemy do połączenia. Na koniec dodajemy czereśnie, mieszamy. Masę przekładamy do foremek do 2/3 wysokości. U mnie prawie do pełna, na szczęście ciasto nie wypłynęło podczas pieczenia. Pieczemy w temp. 190°C przez 20 minut lub do tzw. suchego patyczka.  Smacznego :) 