Fociaccia to chlebek włoski, który podawany jest zazwyczaj jako ciepła przystawka. Podaje się ją na różne sposoby, zazwyczaj jako przekąska przed podaniem pizzy ale również jest wykorzystywana jako normalny chlebek na wędlinkę, warzywa. Ja proponuję fociaccię pomidorowo-ziołową, można użyć również oliwek, jednak ja nie lubię więc nie dałam. Spożądzać i jeść ją można na tysiać sposobów m. in. maczaną w oliwie, w dipie, czy po prostu na sucho. Ja właśnie tak ją zchrupałam aż czkawki dostałam. Smakiem przypomina lekko ciasto na pizzę gdyż składa się z podobnych składników ale z dodatkiem pomidorów i ziół jest o niebo lepsza. A te zapachy jak się piecze mmm.... :) Przepis pochodzi z tąd.    Składniki na ciasto :  350 g mąki pszennej 7 g suchych drożdży 1 łyżeczka ziół prowansalskich 1 duży pomidor ( im bardziej czerwony tym kolor fociacci intensywniejszy ) 1 łyżka oliwy 1 łyżeczka soli  Mąkę, drożdże oraz zioła łączymy ze sobą. Pomidora obieramy ze skórki i blenderujemy lub przeciskaby przez praskę. Pomidora i resztę składników łączymy z mąką i wyrabiamy na gładkie elastyczne ciasto. Formujemy w kulę, nakrywamy lnianą ściereczką i odstawiamy w ciepłe miejsce do podwojenia objętości. Kiedy cisto będzie już gotowe, formujemy odpowiedni kształt jaki chcemy uzyskać i wykładamy na blachę pokrytą papirem do pieczenia. Składniki na wierzch :  ok 10 oliwek ( ja nie dałam ) 2 łyżki ziół prowansalskich 1/4 łyżeczki soli 1 łyżka oliwy  W fociaccię wbijamy palce aż powstaną dołki do których wkładamy przeciete na pólł oliwki. Całość posypujemy ziołami, solą i polewamy oliwą. Pieczemy w temp. 180°C przez 20 minut. Smacznego :) 