Nastał czas na przygotowanie czegoś słodkiego bez pieczenia. Miałam ochotę na jakieś pralinki ale większość zawierały składniki, których akurat nie miałam w kuchni. Przewertowałam moje przepisy pozciągane z internetu i są. Jak mogłam ich wcześniej nie zrobić ?! Są łatwe w wykonaniu, nie trzeba wielu składników i mój smak ulubiony bo samkują dosłownie jak batonik bounty. Mocno kokosowe oblane słodką czekoladą....mmmm ciężko się powtrzymać, żeby nie pochłonąć wszystiego na raz. Myślę, że mogą być również super dodatkiem do prezentu pod choinkę :) Przepis znaleziony tutaj.    Składniki ( na około 25 sztuk ) : 250 g wiórków kokosowych 100 ml kremowki 70 g cukru pudru 70 g masła 150 g mlecznej czekolady 150 g białej czekolady  Masło rozpuszczamy w garnku i dodajemy kremówkę. W momencie kiedy masło się rozpuści zdejmujemy garnek z ognia. Do miski dajemy wiórki, cukier puser i masło ze śmietanką. Wszystko dokładnie mieszamy i mokrymi rękoma formujemy niewielkie kulki ( wielkości orzecha włoskiego ). Tak uformowane kulki wstawiamy do zamrażarnika na około 20 min. ( lepiej będą się obtaczały w czekoladzie ). Każdą czekoladę z osobna roztapiamy w kąpieli wodnej i obtaczamy zchłodzone kuleczki po czym wkładamy do lodówki, żeby czekolada stężała. Smacznego :) 