Idąc za ciosem ozdób makaronowych dziś prezentuję choinkę. Bardziej skomplikowana w wykonaniu i chłonąca trochę czasu ale naprawdę warto. Świetna na prezent :)    Do wykonania będą nam potrzebne :  brystol lub karton  makaron ( nada sie każdy tylko trzeba puścić wodze wyobraźni ) klej najlepiej taki który po zaschnięciu robi się przeźroczysty zszywacz lub taśma papierowa złota farba w spray-u  Z kartonu robimy stożek, który spinamy zszywaczem lub sklejamy taśmą,żeby nam się nie rozłożył. Następnie od dołu zaczynamy przyklejać makaron. Najściślej jak tylko możliwe,żeby jak najmniej prześwitywał karton. Odstawiamy do wyschnięcia. Całość spryskujemy spray-em. Można dodatkowo przyczepić koraliki jako bombki lub małe kokardki. :) 