W sklepach aż się roi na pułkach od różnego rodzaju dipów w których jest mnóstwo konserwantów. Cenowo też nie jest najtaniej bo za małą puszkę trzeba zapłacić ponad 5 zł. Nie zawierają nic z czego nie można było by go przygotować samemu. Pewnego dnia po konsumpcji takowego dipu postanowiłam zrobić swój własny, którego bazą jest nic innego jak nasz poczciwy ketchup. Robię go już od ....hoho....bardzo dawna. Któregoś dnia przygotowałam go podczas wizyty naszych znojomych i ku mojemu zdziwieniu myśleli, że wsuwają ten ze sklapu, sami byli zaskoczeni, że ja go przygotowałam. To zdarzenie uświadomiło mnie, że jest naprawdę smaczny nie tylko dla domowników. I co najważniejsze możemy go robić na ile sposobów tylko chcemy i według naszych gustów smakowych. Po za tym nadaje się nie tylko do chipsów ale również do innych słonych przekąsek.    Składniki :   200-300 g ketchupu łagodnego lub pikantnego ( tak naprawdę ilosć jest dowolna w zależności ilu mamy gości, czy tylko dla nas samych robimy ) przyprawy : chili, vegeta, papryka słodka, czosnek granulowany, bazylia, majeranek, oregano ( przyprawy używamy w zależności od tego czy dip ma być pikantny czy łagodny, oraz jakie smaki lubimy : bardziej ziołowe czy mniej. Jeśli ktoś nie przepada za ziołami możemy je w zupełności pominąć )  Ketchup wyciskamy do miseczki i dodajemy po łyżeczce ( jeśli mamy do czynienia z ketchupem łagodnym. Przy pikantnym radzę pominąć dodatku chilli ) z każdych przypraw. Wymieszać i gotowe . :) *Często zdarza sie, że jest mało pikantne ( to zależy od intensywności chilli ) dlatego należy spróbować i dosypywać stopniowo chilli, żeby nie przesadzić ;) *Do dipu można dodać drobniutko posiekaną cebulkę czy starkowany ser. Smacznego :) 