Sałatkę tą spotkałam jak poznałam mojego męża. To u niego w domu często się ją robiło. Bardzo, bardzo przypadła mi do gustu - jest łatwa w przyrządzeniu, szybka i pyszna. Przepis mam od znajomej.    Składniki :   3 łyżki majonezu 3 łyżki jogurtu naturalnego 1 łyżeczka musztardy 5 ugotowanych jaj 1 puszka groszku 2 puszki tuńczyka w sosie własnym ( czasami daję w oleju ) 200 g żółtego sera pęczek szczypiorku sól, pieprz  Majonez, jogurt i musztardę mieszamy razem, doprawiamy solą i pieprzem. Odstawiamy.  Białka oddzielamy od żółtek. Groszek odcedzamy na sitku. Szczypiorek drobno tniemy. Tuńczyka odsączamy z nadmiaru zalewy ale też nie za bardzo tak żeby był mokry. Bierzemy miskę w której będziemy układać warstwy sałatki. Najpierw na samo dno tarkujemy białka na grubych oczkach. Na to układamy groszek, następnie tuńczyka, którego rozdrabniamy w rękach. Kolejno szczypiorek, na to zcieramy na drobnych oczkach tarki żółty ser. Na ser sos majonezowo-jogurtowy a na sam wierzch również na drobnych oczkach tarki tarkujemy żółtka.  Smacznego :) ﻿ 