Dziękuję ogromnie za nominację do Libster Blog Award Marioli, która prowadzi blog Smakowisko. Jest mi ogromnie miło, dziękuję kochana :)       Co to Liebster Blog Award ? „Nominacja do Liebster Blog Award jest otrzymywana od innego blogera w ramach uznania za „dobrze wykonaną robotę”. Jest przyznawana dla blogów o mniejszej liczbie obserwatorów, więc daje możliwość ich rozpowszechnienia. Po odebraniu nagrody należy odpowiedzieć na 11 pytań otrzymanych od osoby, która Cię nominowała. Następnie Ty nominujesz 11 osób (informujesz je o tym) oraz zadajesz im 11 pytań. Nie wolno nominować bloga, który Cię nominował”. Moje odpowiedzi na pytania Marioli : 1. Ulubiona potrawa wigilijna t﻿o pierogi z kapustą i grzybami....mniam :) 2. Lepszymi kucharzami wg Ciebie są kobiety czy mężczyźni??﻿ Hmmm... myślę, że mężczyźni potrafią świetnie gotować ale kobiety nie są gorsze zawsze stawiam to na równi. 3.  Dzięki pisaniu bloga... odkryłam wiele ciekawych smaków, produktów jak i poszerzyłam i cały czas poszerzam swoja wiedzę kulinarną.﻿ 4. W telewizji najczęściej oglądam programy kulinarne cały czas leci kuchnia tv na przemian z muzycznymi, bo tych słucha mój synek :) 5.  Moje ulubiona kuchnia świata to kuchnia azjatycka. Uwielbiam ich smaki i zdecydowanie za mało gotuję po azjatycku ;) 6. W prowadzeniu bloga najtrudniejsze dla mnie jest... nie ma takiej rzeczy :) 7. Włochy czy Francja? Ciężki wybór ale stawiam na Włochy :) Chciałabym kiedyś pojechać do pięknej Toscanii 8. Moja ulubiona książka to….nie mam konkretnej ulubionej. Uwielbiam i kocham wszystkie książki﻿﻿﻿﻿. 9. Ulubiona potrwa z dzieciństwa to…truskawki w śmietanie mmm......... 10. Najczęściej na obiad robię…a to różnie często serwuję ziemniaki z mięskiem i surówką, naleśniki, makarony w różnych odsłonach. Zazwyczaj staram się gotować różnorodnie, nie lubię jeść w kółko tego samego. 11. ﻿﻿Kulinarnych inspiracji najczęściej szukam w…książkach, gazetach, internecie i telewizji. - dosłownie wszędzie :) Nie wyróżniam innych blogów bo każdy jest wspaniały i wyjątkowy. Nie chciałabym sprawić przykrości pomijając kogoś. A Marioli jeszcze raz dziękuję za wyróżnienie. Ściskam :) 