U Nigelli wyszły mocno czerwone u mnie różowe ze względu na brak barwnika w paście. Dałam sok z buraka i trochę płynnego barwnika ale nie chciałam przesadzać tylko po to żeby uzyskać pożądany kolor. Bo nie o barwę tu chodzi tylko o smak. A w smaku są wyśmienite. Ani nie mokre ani nie suche takie pośrodku. Wyczówalna dość wyraźna nuta wanilli. Na pewno żadnaz nas nie powstydziłaby się postawić je na stole Wielkanocnym :) Pyszniutkie. Gorąco polecam. Przepis Nigella Lawson " Kuchnia.Przepisy z serca domu "    Składniki na 24 baeczki : ( Robiłam z połowy składników )   250 g mąki pszennej 2 łyżki kakao w proszku przesiane 2 łyżeczki proszku do pieczenia 1/2 łyżeczki sody oczyszczonej 100 g miękkiego niesolonego masła 200 g miałkiego cukru 1 czubata łyżka czerwonego barwnika spożywczego w paście ( dałam małą łyzeczkę płynnego+ łyżeczka soku z buraka. Wyszły różowe :) ) 2 łyżeczki ekstraktu waniliowego 2 jajka 175 ml maślanki 1 łyżeczka octu jabłkowego albo innego   W misce mieszamy mąkę, proszek, kakao, sodę. W drugiej misce ucieramy masło z cukrem. Kiedy masa będzie jasna i miękka dodajemy barwnik i ekstrakt waniliowy. Cały czas ucierając dodajemy po łyżce suchych składnikówi po jednym jajku. Na koniec dodajemy pozostałą resztę składników. Masę przekładamy do foremek. Pieczemy w temp. 170°C przez 20 minut. Ostygnięte muffinki można pokryć kremem maślano-sernikowym. Ja nie robiłam bo nie miałam odpowiedniego sera, jednak dla chętnych podaje przepis. Krem maślano-sernikowy :  500 g cukru pudru 125 g gładkiego śmietankowego twarogu 125 g niesolonego masła 1 łyżeczka octu jabłkowego lub cytruny posypka na wierzch  Cukier puder miksujemy w malakserze ( jeśli używacie np, blendera cukier puder należy przesiać ). Dodajemy ser, masło, miksujemy. Wlewamy ocet, znowu miksujemy. Gotowy gładki krem nakładamy na przestygięte babeczki,posypujemy posypką, startą czekladą czy czym tam chcemy :) Smacznego :)  Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni, Wielkanocne smaki 