Delikatny, puszysty, wilgotny, pomarańczowy, mocno aromatyczny. Taki własnie jest ten pudding. PYCHA !!!! Przepis Nigella Lawson " Kuchnia. Przepisy z serca domu ".       Składniki :   250 g miękkiego niesolonego masła 75 g miałkiego cukru 75 g jasnego cukru muscovado 150 g dżemu pomarańczowego + 75 g do glazury 225 g mąki pszennej 1/2 łyżeczki sody oczyszczonej 1 łyżeczka proszku do pieczenia 4 jajka otarta skórka i sok z 1 pomarańcza + dodatkowy sok z 1/2 pomarańcza do glazury  75 g dżemu i sok z 1/2 pomarańcza mieszamy w rondelku i odstawiamy. Masło ucieramy z cukrami, następnie dodajemy dżem, mąkę wymieszaną z proszkiem i sodą. Kolejno cały czas mieszając jajka, sok i skórkę pomarańczową. Naczynie żaroodporne o boku 24 cm smarujemy masłem. Ciasto wylewamy do formy. pieczemy w 180°C przez około 40 minut. Po 30 minutach powinniśmy zrobić test suchego patyczka czyli wbijamy patyczek w ciasto, jeśli wychodzi suchy jest już dobre. Po wyjęciu z piekarnika pozostawiamy do ostygnięcia. Wcześniej przygotowany rondelek z dżemem i sokiem stawiamy na ogień, podgrzewamy. Glazurą smarujemy wierzch ostygniętego ciasta. Smacznego :) 