Miał byc krem ale za dużo wody dodałam. No nic zjedliśmy z ziemniakami ugotowanymi osobno jak do barszczu, też pysznie. Sama zupa jest bardzo smaczna, moja lekko pikantna ze świeżym imbirem. Oj nadaje on charakteru zupie, nadaje. Gorąco polecam czy to w formie kremu czy tez nie :) Przepis z bloga Smakowidło :)    Składniki :   ok. 1 kg marchewek 2,5 - 3 L wody 1 cebula 3 ząbki czosnku imbir ( u mnie ok 1,5 cm świeżego na połowę porcji zupy ) 2 małe ziemniaki pieprz,sól  Marchewki po obraniu tniemy na małe kawałki. Zalewamy wodą, doprowadzamy do wrzenia i gotujemy aż lekko zmiękną. Następnie dodajemy ziemniaki drobno posiekane. Gotujemy ok 20 minut. Cebulę siekamy, podsmażamy na maśle. Dodajemy do zupy wraz z pozostałymi składnikami ( imbir starłam na tarce o małych oczkach ). Chwilę gotujemy. Kolejno miksujemy i ewentualnie dodatkowo doprawiamy.  Smacznego :) ﻿ kolor pomarańczowy 