Śmietniczek - tak nazywam tą zapiekankę bo wrzucam do niej dosłownie wszystko co mam pod ręką. Dobry obiadowy pomysł w momencie kiedy nie mamy na niego pomysłu. A ryż, ser i parę innych dodatków każda z nas znajdzie w swojej kuchni. Można tworzyć różnorakie warjacje. Moja mama najczęściej dodawała do niej mięso mielone. Obiadowy czyścik lodówki :)    Składniki : 2 szklanki lub dwa woreczki ryżu ( można dać więcej lub mniej ) 20 dag sera żółtego 1 jajko wędlina ( ja dałam trochę parówek, śląskiej i wędzonego boczku ) w ilości ile nam się podoba 1 cebula pół małej puszeczki koncentratu pomidorowego ( 35 g ) 6 łyżek ketchupu sól, pieprz  Ryż gotujemy. W tym czasie ser tarkujemy na grubych oczkach odstawiamy. Cebulę obieramy , kroimy w kostkę podsmażamy na margarynie na złoty kolor. Kiełbasę, boczek, parówki ( czy co tam mamy ) kroimy w niewielką kostę, dorzucamy do cebuli, posmażamy. Ugotowany ryż odcedzamy na sitku i przelewamy zimną woda. Przekładamy do miski, dodajemy podsmażoną kiełbasę z cebulą, garsć startego żółtego sera, jajko, koncentrat, ketchup. Doprawiamy solą i pieprzem, dokałdnie mieszamy. Przekładamy do foremki ( może być to dowolna forma ) wysmarowanej tłuszczem i posypanej bułką tartą. Przekładamy ryż z dodatkami, wyrównujemy górę. Z wierzchu posypujemy resztą żółtego sera i zapiekamy w piekarniku przez 15-20 minut w temp. 200 °C.  Smacznego :)  Przepis bierze udział w akcji : Tylko ze spiżarni   Zdjęcie produktów na potrzeby akcji :) 