Cieszące oko, proste w wykonaniu preclowe czapeczki Mikołaja. Świetne na podarunek ale na choince też mogły by zawisnąć. A na mikołajkowe przyjęcie ( jeśli takie są organizowane u Was ) idealne:) Przepis z Tej strony.    Składniki :   słone precelki biała czekolada cukier zabarwiony na czerwono jadalnym barwnikiem spożywczym czerwonym lub sokiem z buraka ( burak zabarwi cukier na mocny róż ) małe pianki marshmallows Czekoladę rozpuszczamy w kąpieli wodnej. Precelki zanurzamy w czekoladzie tak aby nadać kształt czapeczki ( patrz zdjęcie u góry ). Kładziemy na papierze lub kratce. Na jeszcze nie zastygniętą czekoladę kładziemy piankę marshmallow ( ja swoją przecięłam na pół ). Dół czapeczki zostawiamy biały a górę zasypujemy zabarwionym cukrem. Najlepiej do dołu delikatnie przyłożyć kartę, żeby cukier nam nie zleciał za nisko. Ewentualne korekty robimy wykałaczką. Zostawiamy precelki aż czekolada zastygnie. Smacznego :) ﻿przepis również bierze udział a akcji Świąteczne prezenty 2012 