Uczta dla podniebienia !!!! Persymona z mleczkiem kokosowym do strzał w 10. Idealnie do siebie pasują. Uzależniłam się... ;)Przepis z TEJ strony.     Składniki : ( na 1 porcję ) persymona mleczko kokosowe  Persymonę zamrażamy. Najlepiej włożyć ją do zamrażarki dzień wcześniej. Następnie wyjmujemy, płuczemy pod ciepłą wodą z kranu przez 10 sekund. Nożem wykrawamy szypułkę i obieramy ze skórki. Skórka bardzo ładnie schodzi a persymonę najlepiej trzymać przez ściereczkę bo będzie bardzo zimna. Kolejno wstawiamy persymonę do mikrofali ustawioną na rozmrażanie na 2 minuty. Wyjmujemy polewamy mleczkiem kokosowym. Ja do jednej persymony dodawałam 3 łyżki mleczka. Pycha Robiłam ją jeszcze w inny sposób. Cała procedura jak wyżej tylko zamiast na rozmrażanie ustawiłam mikrofalę na najwyższą moc i podgrzewałam 2 minuty. Polałam zimnym mleczkiem z lodówki, również wspaniale smakowało. Smacznego :) ﻿﻿ 