To przepis na tradycyjne naleśniki jednak, że lubię sobie urozmaicać jedzonko a zwłaszcza naleśniki dodałam kisiel wiśniowy. Nie dość, że naleśniczki nabrały ładnego koloru to smakowały wyjątkowo, niecodziennie. Żeby spotęgować smak można dodać więcej kisielu. Niby nic a jednak coś :)    Składniki : 1 szklanka mąki 1 szklanka mleka lub 1/2 szklanki mleka i 1/2 wody mineralnej 1 jajo 1 łyżka oleju szczypta soli 1 torebka kisielu wiśniowego  Wszystkie składniki miksujemy na gładką masę. Jeśli cisto będzie za rzadkie dodajemy po trochu mąkę cały czas miksując do uzyskania odpowiedniej konsystencji. Smażymy na patelni z obu stron. Smacznego :) ﻿﻿ 