Rok temu chciałam je zrobić ale czasu nie starczyło a jak już był to śliwki znikły ze sklepowych półek. Dlatego nadrabiam w tym roku. Konfitura naprawdę bardzo smaczna ale dla wielbicieli śliwkowych przetworów. Przepis z bloga Bea w kuchni. Składniki :   2,5 kg wypestkowanych dojrzałych śliwek węgierek 700-800 g cukru zależy jak bardzo dojrzałe są śliwki 2 opakowania cukru z wanilią lub laska wanilii nacięta 50-100 g kakao 1 tabliczka ( 100 g ) czekolady : gorzkiej lub deserowej Śliwki wrzucamy do garnka. Wstawiamy na średni gaz. Czekamy aż puszczą soki i trochę się rozgotują. Kiedy uznamy, że już są dobre ( u mnie po ok 15 minutach ) miksujemy blenderem. Dodajemy cukry ( lub cukier i laskę wanilii ). Smażymy do uzyskania odpowiedniej koncystencji ( taka jaka nam najlepiej odpowiada ). Kolejno dodajemy ale na sam konic czekoladę i kakao. Chwilęg otujemy. Przekładamy do wcześniej wyparzonych słoików. Pasteryzujemy 15 minut. * Śliwki można najpierw zmielić w maszynce do mięsa lub zblenderować a potem dopiero smażyć. Smacznego :) ﻿ ﻿ ﻿ 