Podobnie jak ciasto z rabarbarem, kompot piłam kilkanaście lat temu jeszcze w dzieciństwie. Tym razem postanowiłam wzbogacić go nutą goździków. Widziałam przepis wcześniej na mikserze kulinarnym i bardzo mi się spodobał. Bardzo lubię korzenne dodatki do różnego rodzaju napoi. Wyszedł naprawdę pyszny. Przepis z bloga 2drink.pl    Składniki :   około 1/2 kg rabarbaru trochę ponad litr wody niepełna szklanka cukru ( można dać mniej a potem ewentualnie dosłodzić, ja dałam mniej na oko) 5 goździków ( dla silniejszego smaku i aromatu można dodać więcej. Jak dla mnie 5 to akurat ) sok z 1/2 cytryny  Rabarbar obieramy z wierzchniej skórki. Tniemy na mniejsze kawałki, przekładamy do rondla. Zalewamy go wodą, dodajemy resztę składników, mieszamy, doprowadzamy do wrzenia. Gotujemy 20 minut od momentu zagotowania. Smacznego :) ﻿﻿ 