Większość z Was na pewno zna tę surówkę. Chciałam ją przypomnieć bo sama o niej zapomniałam a jest przepyszna. Zazwyczaj robi się ją późnym latem kiedy pomidory są z krzaczka i mocno czerwone ale nie mogłam się powstrzymać żeby jej nie zrobić :) Dla tych, którzy nie znają zachęcam, świetna do ziemniaczków. Łatwa i szybka w przygotowaniu.    Składniki :  pomidory ilość dowolna cebula ilośćdowolna alenie za dużo na 4 pomidory dałam jedną średnią 200 ml śmietany 18% sól, pieprz lub czosnek granulowany do smaku  Pomidory kroimy na mniejsze kawałki, byle jak. Cebulę p0rzekrajamy na pół i tniemy w piórka. Wrzucamy wszystko do miski, przyprawiamy solą, pieprzem ewentuyalnie jak ktoślubi czosnkiem granulowanym. Odstawiamy na chwilę aż pomidor puści sok, jakiś 5 min. Po tym czasie zalewamy śmietaną, mieszamy. Smacznego :)  Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni 