Zostały Wam ziemniaki z obiadu, nie wiecie co z nimi zrobić, no to już wiecie ;) A jak nie macie pozostałości z obiadu to ugotujcie i zróbcie bo te krokieciki są naprawdę smaczne. Myślałam, że mój mąż będzie kręcił nosem bo zawierają miętę ale nie zjadł ze smakiem i nawet dostałam pochwały za to danko a tzatziki świetnie tu pasują. Przepis z bloga Mozaika życia. Składniki : ( z podanej porcji wychodzi dość sporo )  1 kg ziemniaków 2-3 jajka 3-4 łyżki pokruszonej fety 2-3 łyżki mąki + do obtoczenia krokietów 2 łyżki posiekanej świeżej mięty ( dałam mniej suszonej ale i tak była wyczuwalna) 3 łyżki posiekanej natki pietruszki sól,pieprz olej do smażenia  Ziemniaki gotujemy, studzimy, przeciskamy przez praske. Dodajemy resztę składników, mieszamy aby całość się połączyła i była jednolita konsystencja. Doprawiamy do smaku. Mokrymi rękoma formujemy krokieciki, obtaczamy w mące i smażymy na oleju na złoty kolor z obu stron. Podajemy z sosem tzatziki. Smacznego :) 