Nie ma nic lepszego na kolacje w zimne, deszczowe wieczory jak czekoladowe pancakes. Najlepiej smakuje z kubkiem mleka. Dzieci będą zachwycone nawet te najwieksze niejadki jak poczują zapach wydostający sie z kuchni szybko przylecą na degustację :) Placuszki są bardzo sycące, nie da się ich zjeść za dużo ale i tak wepchaliśmy najwięcej jak się dało heheh ;) Przepis znalazłam na stronie 2 smaki      Składniki :  2 duże jajka 1 szklanka mleka 3 łyżki oleju 1,5 szklanki mąki 1/3 szklanki cukru ew. łyżka proszku do pieczenia 3 łyżki kakao pół łyżeczki soli pół szklanki chipsów czekoladowych lub posiekanej czekolady Jeżeli używamy proszku do pieczenia, to wszystkie składniki - oprócz czekolady- należy zmiksować. Jeśli nie zamierzamy używać proszku do pieczenia, to najpierw należy odzielić białka od żółtek. Białka ubić na pianę, żółtka zmiskować z pozostałymi składnikami ( oprócz czekolady). Do masy dodać chipsy czekoladowe i wymieszać. Następnie dodać pianę z białek i delikatnie wymieszać. Smażyć placuszki na suchej patelni jeśli jest z powłoką nieprzywierającą lub na zwykłej z minimalnąilością oleju. Smacznego :) 