Tak niedoceniana a tak bardzo zdrowa. Wielu na samą myśl krzywią się.  Sama sobie w smaku nie zachwyca ale przyżądzona w odpowiedni sposób  jest bardzo smaczna, zawiera bardzo białka, witamin,  skłądnikówmineralnych- smao zdrowie. Ja pronuję dziś pastę z soczewicy,  która świetnie nadaje się na kanapki jak i do mięs. Bardzo smaczna :)    Składniki :  około 1/2 szklanki zielonej soczewicy 1 spora marchew lub 2 małe ( ja wykorzystałam z rosołu ) pół pietruszki kawałek selera łyżeczka chrzanu łyżeczka musztardy ząbek czosnku pół małej cebuli 1-2 kawałki papryki marynowanej 3 ogórki korniszone + warzywa z zalewy natka pietruszki sól, pieprz  Jeśli nie posiadamy warzyw z wcześniej ugotowanego bulionu ( ja  własnie takich użyłam ) gotujemy marchew, seler i pietruszkę. W tym  czasie gotujemy również soczewicę do miękkości. Soczewica dosć szybko  siegotuje nie potrzeba jej wcześniej namaczać. Kiedy składniki  będą już gotowe wrzucamy wszysko do miksera lub blenderujemy na gładką masę. Doprawiamy do smaku. Z wierzchu posypujemy natką pietruszki. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni, Wielkanocne smaki, Tylna ścianka, Ciekawe śniadanie. 