Na akcję Szarlotka Różowy tydzień przygotowałam mleko smakowe. A dokładniej o smaku czereśni. Idealne dla dzieci. Zamiast tych sklepowych sztucznie barwionych z mnóstwem konserwantów, które jak to ostatnio słyszałam najgorsze jakie możemy zaserwować dzieciom. Możecie również stworzyć inne smaki jak wiśniowy, jeżynowy, truskawkowy czy choćby dodając syrop czekoladowy mleko czekoladowe, które uwielbiam.    Składniki :   mleko dżem lub syrop lub sok wiśniowy  Do mleka dodajemy sok lub syrop w ilości najbardziej odpowiadającej naszym kubkom smakowym. Uwaga, żeby nie przesadzić, mleko będzie wtedy za słodkie.  W przypadku dżemu należy łyżeczką zebrać najbardziej płynną jego część i dodać do mleka. U mnie właśnie z dżemem. Smacznego :) ﻿﻿﻿﻿ 