Przepis na te naleśniki powstał spontanicznie. Do zużycia była pomarańcza, która wołała z koszyka o wykorzystanie. Pomyślałam czemu nie naleśniki. Wyszły pyszne, puszyste o cudownym zapachu i smaku pomarańcza. Jeśli ktoś woli mocno intensywny smak można spokojnie dodać więcej skórki z pomarańcza.  Składniki :   2 szklanki mąki 2 jaja 1/2 łyżeczki sody oczyszczonej 1 szklanka mleka 1/2 szklanki wody gazowanej skórka z jednego dużego pomarańcza 100 ml soku wyciśniętego z pomarańczy olej do smażenia  Białka oddzielamy od żółtek. Białka ubijamy na sztywno natomiast wszystkie pozostałe składniki mieszamy razem na jednolitą masę. Na koniec za pomocą szpatułki należy delikatnie wmieszać białka dodając je partiami i powoli mieszając. Rozgrzaną patelnię smarujemy za pomocą pędzelka olejem. Smażymy naleśniki z obu stron na złoty kolor. Podałam je z lekko podprażonymi jabłkami z cynamonem. Pycha !!!!!!! :) Smacznego :) 