Dzisiaj bardzo krótko - pycha !!! :) Przepis z bloga Filozofia smaku.      .Składniki : ( na około 10-12 placuszków )  250 g ricotty ( dałam około 200 g ) 100 ml mleka 75 g mąki 2 jaja łyżka drobnego cukru łyżeczka ekstraktu z wanilii ( dałam kilka kropel pomarańczowego i około 1/2 łyzeczki domowego proszku pomarańczowego) 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia masło do smażenia  Białka oddzielamy od żółtek. Ser, mleko, żółtka, mąkę, cukier i ekstrakt miksujemy na gładką masę. Białka ubijamy na sztywno. Za pomocą łyżki, szpatułki dodajemy białko do masy serowej delikatnie mieszając.  Smażymy na rozgrzanej patelni z dodatkiem niewielkiej ilości masła na złoto z obu stron. Smacznego :) 