W dosłownym tłumaczeniu : makaron po kurewsku heheh nieźle. Nigella pisze, że nazwa tego dania powstała od Pań lekikich obyczajów, które przygotowywały to spagetti z gotowych produków pochodzących bezpośrednio z puszek. Jakby się nie nazywało danie bardzo smaczne, sycące, nie wymaga wiele wysiłku w przygotowaniu. Gorąco polecam !!! Przepis Nigella Lawson " Kuchnia.Przepisy z serca domu ".    Składniki :  3 łyżki oliwy 8 filecików anchois 2 ząbki czosnku 1/2 łyżeczki pokruszonego chilli lub 1-2 łyżki marynowanych papryczek jalapeno ( dałam chilli ) 500 g spagetti 1 puszka 400g krojonych pomidorów 150 g po odsączeniu czarnych oliwek bez pestek ( nie lubię oliwek więc pominęłam ) 2 łyżki małych kaparów ( najlepiej mała odmiana nonpareilles ) 2-3 łyżki posiekanej natki pietruszki sól, pieprz do smaku  Makaron gotujemy al`dente. W tym czasie na patelnię wlewamy oliwę. Anchois dobrze odsączamy z zalewy kroimy w drobne kawałki, wrzucamy na patelnię. Smażymy około 3 minuty cały czas mieszająć. Kolejno dodajemy starty czosnek i chilli lub drobno pokrojoną jalapeno. Dalej smażymy 1 minutkę, mieszając. Kolejno dorzucamy pomidory z puszki, pokrojone na spore kawałki oliwki, kapary dobrze odsączone z zalewy i opłukane. Sos gotujemy jakieś 10 minut, mieszając od czasu do czasu aż zgęstnieje. Jeśli zaś będzie zbyt gęsty rozrzedzamy go odrobiną wody z makaronu, doprawiamy. Dodajemy makaron z garnka, mieszamy, posypujemy z wierzchu natką pietruszki. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni, Tylna ścianka 