Mocno czekoladowe, wilgotne a wręcz mokre dzięki serowi i cudownie orzechowe dzięki orzechom. Ciasto należy do tych ciężkich ale i zdrowych ze wzgledu na zawartośc mące pełnoziarnistej. Idealne na wyjątkowe okazje a na pewno sprawdzi się na stole wigilijnym :) Przepis pochodzi z bloga Lepszy Smak .    Składniki :   75 g mąki pszennej pełnoziarnistej/razowej 125 g maki pszennej 1/2 szklanki kakao w proszku 1 i 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia 1/2 łyżeczki sody szczypta soli 1/4 szklanki zaparzonej kawy espresso 2 łyżeczki esencji waniliowej 100 g miękkiego masła 150-180 g cukru brzozowego/fruktozy ( u mnie 150 g brązowego cukru ) 250 g sera ricotta 3 duze jaja 1/2 -1 szklanka posiekanych orzechów włoskich lub pekan ( u mnie włoskie )  Po zaparzeniu espresso pozostawi do ostygnięcia. W misce mieszamy mąki ( ja je wcześniej przesiałam ), kakao, sól, proszek do pieczenia, sodę. Masło ucieramy z cukrem. Następnie dodajemy ser i esencję mieszamy do połączenia. Cały czas miksując dodajemy po jednym jajku. Zmniejszamy obroty do minimum i dodajemy naprzemiennie suche składniki i kawę. Mieszamy do momentu aż ciasto utworzy jednolitą masę. Na końcu dodajemy orzechy, mieszamy łyżką lub szpatułką. Ciasto przelewamy do keksówki o wymiarach 10x25 cm wyłożonej wcześniej papierem do pieczenia. Wyrównujemy wierzch. Pieczemy w temp. 170°C przez 60-70 minut do tzw. suchego patyczka.  Ciasto obserwujemy czy aby od góry nadmiernie się nie przypieka, można w połowie czasu przykryc wierzch papierem do pieczenia. U mnie nie było to konieczne. Smacznego :) ﻿ ﻿﻿﻿﻿ ﻿ ﻿ 