W pierwszym zamierzeniu miała być to bardzo prosta wersja sałatki składająca się zaledwie z paru składników. Jednak po przebuszowaniu lodówki znalazłam jeszcze kilka warzyw, których szkoda było by nie wykorzystać tak więc powstała sałatka wielowarzywna, której podstawą jest brokuł.    Składniki :  pół średniego brokuła  3 średnie ziemniaki 2 marchewki mały kawałek selera  mały kawałek pietruszki  ( marchew, selera i pitruszkę wykorzystałam z wcześniej ugotowanego wywaru warzywnego )  1 mała lub pół dużej cebuli 2 jajka mała puszka groszku  pół puszki kukurydzy łyżka musztardy sól, pieprz majonez łyżka masła 2 łyżki bułki tartej  Brokuł dzielimy na różyczki i gotujemy przez 5 minut w osolonym wrzątku. Ziemniaki, marchew, selera, pietruszkę gotujemy do miękkości w jednym garnku ( najlepiej pociać je na mniejsze części szybciej się ugotują. Można je również ugotować dzień wcześniej. Lub wykorzystać z rosołu czy wywaru tak jak ja to zrobiłam. ). Jaja gotujemy na twardo. W tym czasie na patelni rozpuszczamy masło, wrzucamy brokuła i podypujemy bułką tartą, mieszamy, chwilę obsmażamy. Zciągamy z ognia wrzucamy do miski, dodajemy pokrojoną w drobną kostkę cebulę, groszek i kukurydzę. Jaja studzimy zalewając je na ok 10 minut zimną wodą. Obieramy, kroimy w kostkę, dodajemy do reszty. Warzywa studzimy, obieramy i jak całą resztę kroimy w kostę dodajemy do miski. Solimy, pieprzymy, dokładamy musztardę, mieszamy. Na koniec dodajemy majonez, ilość zależy od nas samych. Zależy jak lubimy. Ja choć przepadam za majonezem dałam jedynie tyle żeby pokryło warzywa :) Próbujemy, ewentualnie doprawiamy. Smacznego :) Przepis bierze udział w akcji : Ekspresowo w kuchni, Tylna ścianka, Wielkanocne smaki, Ciekawe śniadanie . 