Jeśli macie już dość podawania ryby jako dodatek do ziemniaków, kaszy czy ryżu proponuję ją w takiej postaci a mianowicie z podsmażonymi warzywami. Bardzo smaczny i sycący obiad :) Składniki :   4 filety rybne   sok z 1 cytryny zioła prowansalskie czosnek przyprawa do grilla  2 łyżki masła + 1 do posmażenia warzyw 2 łyżki oleju 1/2 cebuli białej 1/2 cebuli czerwonej ( jeśli nie macie użyjcie całej białej ) 2 dość spore marchewki  1 średnia pietruszka 1/2 świeżej chilli 1 puszka pomidorów  przyprawy : Magii, vegeta, pieprz  Czosnek przeciskamy przez praskę, nacieramy nim rybę ( można użyć granulowanego czosnku ). Fileta skrapiamy sokiem z cytryny, posypujemy przyprawą do grilla i grubo posypujemy ziołami prowansalskimi. Odstawiamy. W tym czasie marchew i pietruszkę zcieramy na grubych oczkach. Na patelni rozpuszczamy łyżkę masła z 2 łyżkami oleju. Wrzucamy warzywa, posmażamy jakiś 5-10 minut aż się zeszklą. Cebulę siekamy w piórka dorzucamy do reszty dalej posmażamy aż zmięknią. Z chilli wyjmujemy pestki i siekamy ją bardzo drobno dodajemy do garnka, dokładamy też pomidory a do puszki po nich wlewamy wodę, płukamy i dolewamy do warzyw. Mieszamy. Dusimy pod przykryciem jakieś 15 minut aż warzywa będą miękkie ( W razie potrzeby można dodać więcej wody ). Doprawiamy do smaku. Filety smażymy na 2 łyżkach masła. Pod koniec duszenia warzyw na wierzchu układamy rybę, jeszcze chwilę podduszamy. Gotowe :) Smacznego :) 