KatOsu Ja już czuję, jak wielkimi krokami zbliża się jesień - moja ulubiona pora roku. Spodziewajcie się dużo makijaży w brązach, pomarańczach, złocie i zieleni :)    Ale, że jeszcze mamy lato, akcenty w zdecydowanych, jasnych kolorach są jak najbardziej na miejscu, szczególnie stonowane neutralną resztą.    Moja propozycja to lawendowo-niebieski akcent na dolną powiekę, z niebieskimi dolnymi rzęsami - świetnie podkreśli ciemne tęczówki :)                Instruktaż, jak wykonać ten makijaż jak i spis kosmetyków znajdziecie tutaj: http://www.fleszstyle.pl/wideo/artykul,2747.html    Do następnego :)  K. 