KatOsu Tylko 10 produktów posłużyło mi do wykonania pełnego makijażu, z kreską, cieniowaniem, rozświetleniem i w ogóle. Full wypas. Takie myślę kosmetyczne minimum. Podstawa.    Używajcie kosmetyków do czego Wam tam pasują, nie ograniczajcie się napisem na opakowaniu. Tylko róbcie to porządnie :)    Zatem oto moje gwiazdy dzisiejszego makijażu:      • Podkład Matchmaster nr 1.5 MAC  • Korektor Lasting perfection nr 3 Collection  • Kredka cielista Vow Illamasqua http://bestmakeup.pl/cienie- zalotki-kredki/318-illamasqua-kredka-do-oczu-eye-colouring- pencil.html  • Mineralize Skinfinish Natural w kolorze Light Plus - MAC  • Tusz do rzęs 2000Calorie MaxFactor http://bestmakeup.pl/wszystkie-produkty/320-maskara-2000 -calorie-curved-brush-z-wygieta-szczoteczka.html  • Cień do brwi Brun MAC  • Na ustach róż w kremie nr 18 Make Up Factory  • Róż Le Prisme Blush nr 24 Givenchy  • Puder do konturowania Sculpt MAC  • Rozświetlacz Mary-Lou Manizer The Balm http://bestmakeup.pl/rozswietlacze/108-the-balm-rozswietlacz- mary-lou-manizer.html    I używając tego i owego, nie do końca do tego przeznaczonego, wykonałam podstawowy makijaż, taki ładny, który się fajnie nosi i świeżo wygląda na każdej buzi. Czyż nie pięknie i naturalnie prezentuje się róż w kremie, wklepany na usta palcem?    | Lakier - Mind Your Mittens - Essie |    Jak wspomniałam w filmiku - prościej nie można  :) Skorzystacie?    Do następnego!  K. 