KatOsu Blog płodny, a ja wciągnięta ;)    Pomyślałam, ze będę czasem wrzucać 'paznokcie dnia', może coś wypatrzycie fajnego :) Dzisiaj mam mój ulubiony lakier przywieziony z Polski - Ados - 6 zł    Kolor określiłabym jako przygaszony wielbłądzi pomarańcz ;) Jeśli śledzicie moje filmiki to możecie zauważyć, że każdego miesiąca obsesyjnie kocham dany kolor - był pomarańcz, zieleń, teraz jest wielbłądzi i koralowe usta :)    Lakier pięknie zgrywa się z moim odcieniem skóry i wygląda pięknie do zieleni i brązu.    Dwie warstwy i wsio - niczym nie różni się od lakierów Essie w konsystencji, krycia i trwałości.    Polecam. Do następnego :)  K. 