KatOsu Hej hej :) Ostatnio jedna z widzek poprosiła o notkę ze słoczami moich pudrów, więc jeśli jesteście na kupnie mam nadzieję to Wam pomoże :)    Te 3 pudry mają kolor, jeśli zaś nie jesteście pewne jaki odcień do Was pasuje zawsze zostaje transparentny Neutral Set :)        Oto (od góry) Beige Suede, Banana i Fair nałożone grubo na rękę:           Tu roztarte odrobinę palcem: A tutaj roztarte całkowicie:           Jak widać Beige Suede daje najwięcej koloru na mnie , bo jest najciemniejszy, Banana fajnie stopił się z kolorem mojej skóry (która jak widać jest niemal zielonkawa), a Fair zostawił jasną piękną poświatę, dlatego jest taki dobry pod oczy, daje dodatkowe rozświetlenie i gruntuje korektor, no 2w1 normalnie :D      Tutaj macie opakowania obok siebie:           I tył, dla lepszego rozpoznania koloru:            Skład pudrów: Talc, Rice Starch, Zinc Stearate, Iron Oxide, Diazolidinyl Urea, Methyl Paraben, Propyl Paraben, Fragrance  Gdzie można je zamówić? :  http://www .charakteryzacja.com/index.php?id_pr=500464 itlskel_pgid=details  selected_properties%5B500464%5D%5B11%5D=848 selected_properties %5B500464%5D%5B10%5D=852 itlshop_quantity= Dla dziewczyn z UK - ja kupuję swoje tutaj: http://www.makeupeffects.co.uk/acatalog/copy_of_Powders.html Nie są Comedogenic'zne czyli nie podrażniają ani nie zapychają skóry.  Mam nadzieję, że się Wam przyda. Ja planuję zakup innych kolorów, bo taka jakość i ilość za taką cenę są rzadko spotykanym zjawiskiem :P Polecam serdecznie.   Do następnego :) K. 