KatOsu Zapewne kojarzę się Wam z makijażem głównie. To fakt - moje istnienie w sieci na tym się opiera, ciągle wymyślam, wykonuje i przedstawiam na sobie różne wariacje. Jednak nadal mnie to cieszy i fascynuje, tak po prostu, na co dzień. Uwielbiam moje kosmetyki, pędzle, przyrządy i wszystko wokół tego. Uwielbiam w ogóle wszystko, co ułatwia i uprzyjemnia życie.    Pomyślałam, by urozmaicić swój schemat postów, jak i Wam dać coś świeżego do popatrzenia - że pokażę Wam kawałek z mojego dnia, to co lubię, czym się otaczam.     Nadal oplatam to makijażem, bo to jest tutaj najważniejsze, ale też macie okazje trochę więcej mnie poznać. Dla mnie to już dużo.    Potraktujcie to jako przyjacielski uśmiech w swoją stronę. Ode mnie, nie tylko od mojego oka ;-)    Zatem swój dzień zaczęłam od wstania z łóżka ze świadomością, że dziś czeka mnie święty spokój (dzień córki w przedszkolu), umyłam twarz zimną wodą i nałożyłam kropelkę olejku z witaminą C (kupiony w TKMaxx - piękny skład i przyjemne działanie)        Tym razem większość zdjęć wykonana jest telefonem, więc musicie wybaczyć.    Kolejno strzeliłam sobie makijaż         Tymi oto kosmetykami:     Nagrałam Wam zapowiedź na FB i ruszyłam na miasto:        | Płaszcz: Zara | Snood: H M | Buty: Office | Torebka: Michael Kors |    Zjadłam z mężem pyszny lunch    Posiedziałam przy kawie próbując ogarnąć wiadomości na FB    podziwiałam swoje obcięte na krótko i pomalowane lakierem Essie: Shearling Darling paznokcie z palcami ozdobionymi pierścionkami z etsy.com    Wróciłam do domu i zrobiłam posta - takie życie ;)  Jako, że jestem pracującą mamą i żoną - takie dni beztroski zdarzają się u mnie rzadko, więc cieszą jak nie wiem co :)    Post udany? ;)    Do następnego! K. 