KatOsu Przygotowałam znowu coś specjalnie dla czytelników bloga :) Takie ciepłe, przyjemne zestawienie złota, miedzianej czerwieni i odcieni fioletu okraszonych nad i pod grubą kreską to fajny zestaw jesienny - szczególnie dla zielonookich i niebieskookich (tak brązowookie, Wy też - jak zawsze powtarzam do Was pasują wszystkie kolory :) )    Zróbcie ze mną krok po kroku i dajcie znać jak Wam wyszło!    Te z Was, które mają opadającą powiekę mogą skończyć kreskę wraz z linią rzęs i rozetrzeć fiolet od kącika :)     To co, uczymy się? ;)          1. Złoty, połyskujący cień nałóż na ruchomą powiekę.        2. Żurawinowy perłowy cień (taka czerwona miedź) nałóż w zewnetrznym kąciku, formując cieniowanie na kształt litery U.        3. Rozetrzyj cienie małym pędzelkiem z odrobiną złotego.        4. Namaluj czarną, wyciagniętą kreskę pisakiem czy tam żelowym eyelinerem ;)        5. Dolną powiekę na całej długości pomaluj perłowym, śliwkowym cieniem (w ciepłym odcieniu).        6. Od środka dolnej powieki aż po koniec kreski nałóż intensywny, fioletowy cień. Nie bój się zahaczyć o linię wodną ;)        7. Wewnętrzne kąciki rozświetl jasnym złotem.        8. Wytuszuj rzęsy i jak lubisz (ja taaak!) doklej pasek rzęs.          9. Błyszczyk, bronzer i rozświetlacz wg uznania :)                Użyte produkty:    • Twarz:     Podkład Lasting Perfection nr 4 - Collection  Korektor Lasting Perfection nr 3 - Collection  Puder Lexury Powder Cameo - Ben Nye  Bronzer Bahama Mama - The Balm Rozświetlacz Mary Lou-Minizer - The Balm    • Brwi:    Brow Genius Kit w kolorze Brunette - Anastasia Beverly Hills   Brow Duality - Anastasia Beverly Hills  Clear Brow Gel - Anastasia Beverly Hills    • Oczy:    Jasny złoty cień Whipped Cream - Żurawinowy cień Red Earth - Motives  Śliwkowy cień Sweet Plum - Motives  Złoty cień Goddess - Motives   Fioletowy cień Fantasy - Motives  Czarny eyeliner w pisaku Luxe Precision Eye Line - Motives  Tusz 2000 Calorie - MaxFactor  Rzęsy nr 110 - Motives • Usta:      Błyszczyk Sunset Blvd - Motives          Kuniec ;) Do następnego!  K. 