KatOsu Najfajniej się przegląda jak wszystko jest w jednym miejscu, taka szybka inspiracja ;-) Szczególnie, gdy nie obserwujecie mnie na bieżąco, a makijaże lubicie - a nuż przypomnicie sobie lub wypatrzycie coś nowego. Zatem zestawiłam ostatnie moje malowidła i mam nadzieję, że zrobicie z nich dobry użytek - bo jak jak zawsze - z misją ulepszania makijażu Waszych pięknych buź poprzez Wasze własne ręce :)         Tutorial OBEJRZYSZ TUTAJ                Tutorial OBEJRZYSZ TUTAJ Tutorial OBEJRZYSZ TUTAJ                Tutorial OBEJRZYSZ TUTAJ Tutorial OBEJRZYSZ TUTAJ    * I tutaj nadmienię, że ten makijaż wywołał najwięcej sensacji (przyp. nagrywałam w nim Ulubieńców Października 2013) i wiele z oglądających widząc mnie w tym makijażu stwierdziło, że się zmieniłam i gwiazdorzę. Hmm, od siebie napiszę, że wg mnie nie zmieniłam się ani krzty, jednak nikt nie stoi w miejscu. Co robię to skupiam się codziennie na ulepszaniu swoich umiejętności i poznawaniu możliwości otaczających mnie kosmetyków, by wyłowic najlepsze, by zainspirować Was w ulepszaniu swoich technik, takie jest moje założenie działalności w sieci, przy okazji moge się wyrazić poprzez swoje maliwidła, zmieniać w kogo chcę i nie widzę w tym nic złego. Jest mi bardzo miło, że jednak wiele z Was to rozumie i widzi tak jak powinno być odbierane. Równo pomalowane czerwone usta nie zmieniają mojej osobowości, za to powinny wzbudzić w Was potrzebę wyrazania swojej kobiecości, czego w Polsce brakuje. Jesteśmy w swoim babskim towarzystwie, powinnyśmy się rozumieć i wspierać, dzielić pasją i czerpać jedna od drugiej to, co nam się przyda, być radosne i otwarte. Mam nadzieję, że się dogadamy ;)        Mój absolutny hit na jesień to matowy błyszczyk (czy tam aksamitna pomadka w płynie) w kolorze Velveteen Ribbon firmy Topshop (£10) i idealnie pasujący lakier w kolorze Bittersweet również firmy Topshop (£6) - który przy okazji jest niesamowicie trwały! Nie pamietam kiedy ostatnio zmywałam lakier po tygodniu noszenia!            Czy podoba Wam się taka forma przeglądu? CHcecie widzieć je regularnie? Który wykorzystacie, który Was zainspirował? Dajcie znać, uwielbiam Wasze komentarze, bo to w końcu mój ulubiony temat ;-)    Do następnego!  K. 