KatOsu Deser. Cudowny. Chrupiąca kruszonka i soczysty, kwaskowaty smak owoców. Podane z lodami lub custard'em. Możemy dowolnie zmieniać owoce, my najbardziej lubimy rabarbarowo- jabłkowe i ze śliwkami. Polecam bardzo, bardzo :)             Przepis:   •  2 jabłka, pokrojone w średnią kostkę  •  4 łodygi rabarbaru, pokrojone w duże kawałki  •  2 łyżeczki cukru do posypania owoców      Kruszonka:   •  100g mąki  •  125g cukru  •  60g płatków owsianych  •  60g masła  •  Opcjonalnie: posiekane orzechy, sezam, zarodki pszenne                           Filmik jak go wykonać: Warto wypróbować.    Do następnego :)  K. 