KatOsu Widząc ten chart wiedziałam, że muszę go odtworzyć. łączy w sobie to co lubię: kreski, graficzność, przejrzystość i mocny akcent.  Chart pochodzi ze strony Illamlasqua.com Dajcie znać - jestem ciekawa - czy obchodzicie jakoś szczególnie ten dzień? Wybieracie się na imprezy Halloween'owe? Za co się przebieracie?    Nie da się ukryć, że w UK Halloween jest intensywnie obchodzone, i ma to swój urok, tym bardziej, że 1 listopada obchodzę swoje urodziny, niejako zawsze łączyłam ten klimat z moimi urodzinami więc widząc pierwsze dynie i wampiry czuje, że zbliżają się dwie imprezy ;)                      Do następnego :)  K. 