KatOsu Jeśli na bieżąco mnie podczytujecie na rożnych platformach, zapewne wiecie, że niedawno w Krakowie odbył się rewelacyjny event zorganizowany przez firmę Bioderma, który miał na celu promocję ich nowego dodatku do serii Sebium - czyli korektora maskującego i kremu tonującego w jednym AI Correcteur, który oprócz zakrywania trądziku równocześnie go leczy i nawilża skórę. Więcej o nim mówię TUTAJ.    Akcja miała na celu wyłonienie dziewięciu czytelniczek i widzek moich, Aliny i Joasi, które były przez nas pomalowane, dostały upominki od firmy Bioderma jak i miały okazję porozmawiać z dermatologiem i spędzić miło dzień (mam taką nadzieję ;))     Całe wydarzenie okazało się być niezwykle przyjemnym doświadczeniem. Było mi bardzo miło poznać moje piękne, bardzo sympatyczne widzki i patrzeć jak nabierają pewności siebie wraz z kolejnymi krokami nakładanego makijażu    Kilka zdjęć: Dumne makijażystki akcji ;)                 Więcej zdjęć możecie zobaczyć TUTAJ.        A oto wyniki metamorfozy "moich" dziewczyn:    Natalia:      Natalia:      Martyna:         To doświadczenie i spotkanie wiele mnie nauczyło jak i udowodniło, że wystarczy dobry produkt, odrobina podstawowej wiedzy na temat makijażu a co za tym idzie - umiejętność logicznego myślenia, a możemy zmienić każdą twarz - nawet z najgorszym problemem - w promieniującą blaskiem i uśmiechem istotę, która dzięki makijażowi czuje się swobodnie, pewnie i przede wszystkim czuje się sobą. Mam nadzieje, że zadanie wykonałam i że razem ze mną wzdychacie nad pięknem tych ślicznot powyżej :) Wszystkie metamorfozy możecie zobaczyć TUTAJ.        Dziękuję Bioderma Polska za rewelacyjną akcję.        Za niedługo zobaczycie u mnie na kanale filmik z tego wydarzenia :)    Do następnego!  K. 