KatOsu Nie tajemnicą jest, że trąbie o tym podkładzie non stop od ponad 1,5 roku. Wiem, jak bardzo dobry jest i wiem, że może pomóc wielu z Was w osiągnięciu idealnej cery, w uczuciu ulgi i komfortu, pewności, że istnieje kosmetyk, po którym wyglądacie i czujecie się świetnie. Niezawodny.    Taki dla mnie jest Kett Fixx Creme. I ufam, że może taki być i dla Was.    Po krótce. Pełnowymiarowe opakowanie mieści 15g, kosztuje 125 zł i wygląda tak:        Pojedynczy wkład mieści 3g, kosztuje 68 zł i wygląda tak:      (Tutaj znajdziecie nieoficjalne pudełeczko, które przypadkiem pasuje na jeden wkład :))) http://bestmakeup.pl/opakowania/152-opakowanie-na-pojedynczy- wklad-kett-fixx-creme-3g.html      Paletka mieści 6 wkładów i jest poręczna jeśli zajmujecie się wizażem profesjonalnie bądź jeśli mieszacie ze sobą więcej, niż dwa kolory. Odcienie w ofercie prezentują się tak:                A tak wyglądają "na żywo" odcienie, które posiadam, a wśród nich słocz podkładu Hydro w odcieniu O3.                    A taki efekt daje u mnie zmieszanie O3 i N3, nałożenie wilgotnym Beauty Blenderem i przypudrowanie Ben Nye w kolorze Banana Kett niedawno wypuściś też róże w kremie, na tej samej bazie składników, co podkład Fixx Creme, wyglądają przepięknie! PLUSY:    + Naturalne składniki, które pielęgnują cerę    + Fakt, że jest to podkład HD czyli świetnie wygląda w kamerze, na zdjęciach, w ostrym świetle, z bliska jest niewidoczny    + Jest wodoodporny (idealny na lato czy do makijażu ślubnego)    + Można budować krycie, czyli od lekkiego wyrównania kolorytu po pełne krycie    + Nie waży się, można go dołożyć w ciągu dnia i odświeżyć    + Dla każdego typu cery    + Świetny również jako korektor    + Jest lekki, nie czuć go na twarzy    MINUSY:    - dostępne kolory (często, by uzyskać swój idealny odcień, trzeba mieszać kilka kolorów)    - może sprawiać problemy z aplikacją (ale tylko na początku, więc nie zniechęcajcie się ;) )    - trzeba go przypudrować, by wyglądał idealnie przez cały dzień - opakowanie mogłoby być zamykane zamiast odkręcanego     Gdzie kupić?     W UK dostępny w dwóch sklepach internetowych: http://www.love-makeup.co.uk/kett-fixx-creme-foundation- compact-p-5003.html    i    http://www.gurumakeupemporium.com/ep ages/BT4080.sf/en_GB/?ObjectPath=/Shops/BT4080/Categories/%22Ket t%20Cosmetics%22  (w tymże sklepie dostępny też stacjonarnie w Londynie)      Natomiast teraz jest też dostępny w Polsce pod adresem:    http://bestmakeup.pl/search?search_query=kett orderb y=price orderway=desc         który to sklep ma też w ofercie kosmetyki wielu niedostępnych w Polsce firm jak Illamasqua, Shu Umeura, Becca, Laura Mercier, The Balm, Nars, Velour Lashes itp czyli wszystko, co używam i polecam od dawna, a ciężko dla Was w Polsce było to zdobyć!      Mam nadzieję, że się skusicie i będziecie tak zadowolone, jak ja.    Do następnego! :)  K. 