KatOsu Lubię zmieniać makijaże, co jakiś czas wymyślam sobie nowy i jego się trzymam. Tym razem padło na taki makijaż, w którym czuję się wyjątkowo pięknie. Miałam go w filmiku o ulubieńcach i wiele z Was pytało o niego. Jest tak prosty, że zamiast nagrywać filmiku wrzucam Wam większe zdjęcia i listę kosmetyków. Oficjalnie kocham połówki 318 Ardell - idealnie dopasowały się do moich rzęs i kształtu oczu. Kocham je miłością wielką i - jak na razie - wierną ;)         Szminka ma genialny kolor, sprawdzi się przy opalonej skórze jak i przy bladolicych blondynkach. Świetna alternatywa dla tych z Was, które jeszcze boją się czystej czerwieni - oto jej letnia wersja :)    Wykorzystane kosmetyki:      Podkład Fixx Creme nr O3 i N3 - Kett   Baza Primer Potion w kolorze Eden - Urban Decay  Puder Lexury Powder w kolorze Banana - Ben Nye  Kredka do brwi w kolorze Taupe - Artistry  Żelowy eyeliner Fluidline Blacktrack - MAC  Cień w kremie Color Tattoo 24h w kolorze Ethernal Gold - Maybelline Tusz do rzęs - Ace Of Face  Jasne cienie z paletki Ultra Matts Darks V2 - Sleek  Szminka Infrared - Topshop  Połówki rzęs Accents nr 318 - Ardell      Mam nadzieję, że coś podpatrzycie. Do następnego :)  K. 