KatOsu Doświadczenia z odżywkami do rzęs nie są mi obce - jak wiecie używałam Rapidlash od ponad roku z zadowalającym mnie skutkiem, jednak gdy po otrzymaniu Xlash stwierdzam, że wolę używać jej niż mocno chemicznych odżywek.  Co wpływa na efektywność Xlash? Ekstrakt z liści Folium Isatidis dzięki zawartości polisacharydów  i aminokwasów sprawia, że rzęsy są grubsze, dłuższe i ciemniejsze.  Ekstrakt z ziela Cacumen Platycladi wspomaga wzrost nowych rzęs.  Ekstrakt z Nigella sativa zawiera naturalną melaninę roślinną, sprawia że rzęsy są grubsze i ciemniejsze.  Owoce Fructus Chebulae wzmacnia cebulki włosów. Wyciąg z koralowca aktywuje mieszki włosowe wpływając na wzrost rzęs.   Skład:      Folium Isatidis Extract 10%  Cacumen Platycladi Extract 3%  Nigella Sativa Extract 3%  Fructus Chebulae Extract 2%  Radix Polygoni Multiflori Preparata Extract 2%  Coral Extract 1%  Purified Water 79%    Dodatkowe informacje jak i FAQ znajdziecie na stronie http://www.xlash.com.pl/ •••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••  A oto moje efekty stosowania po 2 miesiącach:            Jak widać u mnie się sprawdził i jestem ogromnie z tego powodu zadowolona.  • ROZDANIE •  Możecie wylosować 10 mini tubek Xlash (1,5ml) Jedyne co musicie zrobić to:    1.Polubić fanpage dystrybutora Xlash w Polsce - NATURMEDICIN http://www.facebook.com/Naturmedicin    2.Udostępnić zdjęcie „KatOsu z Xlash” http://www.facebook.com/photo.php?fbid=46863196 3177961 set=a.130409817000179.14273.123293644378463 type=1 theat er    3.Kliknąć 'lubię to' pod zdjęciem.    Konkurs trwa do 17.12.2012r.  Zwycięzców wylosuję ja sama! Nazwiska zwycięzców zostaną ogłoszone na profilu NATURMEDICIN.    Do zwycięzców konkursu nagroda zostanie wysłana kurierem na wskazany adres. ! BONUS !      Z kodem rabatowym "katosu" - Xlash w cenie super promocyjnej - 150zł! Ważny do 31 stycznia 2013. http://www.naturmedicin.pl/product/xlash-odzywka-do-rzes Moja recenzja na YT:      Mam nadzieję, że będzie to dla Was pomocne :)    Do następnego!  K. 