KatOsu Nie tajemnicą jest, że najbardziej tajemniczy makijaż to ten przydymiony. Jest niesamowicie kobiecy, zmysłowy i łatwo go modyfikować. Idealny dla kobiet o małych oczach i opadających powiekach - odpowiednie cieniowanie zatuszuje wszystko a wzrok każdego skupi się na tęczówkach.   Moja wersja ma ciepłe kolory, późnojesienne wręcz, zakropione złotem. Jeśli jeszcze smoky jest dla Was czarną magią a na gwałt chcecie być zmysłowe ;) radzę zacząć ćwiczyć, najlepiej razem ze mną czyli powtarzając to, co pokazuje w filmiku - pamiętajcie jednak patrzeć na wprost do lusterka i cieniować zgodnie ze swoim kształtem oczu. Nie zapomnijcie tez o brwiach, nie za krótkie i nie za długie! :) Użyte kosmetyki:    (Produkty sponsorowane przez stronę Cosmedan.pl.  Makijaż wykonany kosmetykami Senna Cosmetics)    • Baza pod makijaż Silky Primer http://www.cosmedan.pl/silky- primer-under-makeup-smoothing-serum-jedwabista-baza-pod- makijaz.html  • Podkład Lasting Illusion kolor Buff http://www.cosmedan.pl/lasting-illusion-foundation-dlugotrwaly- podklad-w-plynie.html  • Puder  Secret Set Finishing Powder http://www.cosmedan.pl/secret-set-finishing-powder-mineralny- prasowany-puder-wykonczeniowy.html  • KorektorTotally Transforming Concealer kolor Warm Light http://www.cosmedan.pl /totally-transforming-concealer-przeciwzmarszczkowy- korektor.html  • Paletka do brwi Neutral http://www.cosmedan.pl/form-a-brow-kit-zestaw-do-formowania- brwi.html  • Pogrubiający żel do brwi Brow Fix X kolor Taupe X http://www.cosmedan.pl/brow-fix-x-pogrubiajacy-zel-do-brwi.html • Podwójna rozświetlająca kredka Light Tricks http://www.cosmedan.pl/light-tricks-automatyczna-podwojna- kredka-rozswietlajaca.html  • Matowy kakaowy brąz Amaretto http://www.cosmedan.pl/eye-color-matte-pojedynczy-cien-do- powiek.html  • Czarny cień Mars Black http://www.cosmedan.pl /eye-color-matte-pojedynczy-cien-do-powiek.html  • Miedziany metaliczny cień Copper http://www.cosmedan.pl/eye-color- metallic-pojedynczy-cien-do-powiek.html  • Złoty metaliczny cień Antique http://www.cosmedan.pl/eye-color-metallic-pojedynczy- cien-do-powiek.html  • Śliwkowy połyskujący cień Posh http://www.cosmedan.pl/eye-color-sparkle-pojedynczy-cien-do- powiek.html  • Czarny tusz http://www.cosmedan.pl/voluptulash- mascara-pogrubiajaco-wydluzajacy-tusz-do-rzes.html  • Bronzer http://www.cosmedan.pl/baja-mineral-bronze-mineralny-puder- brazujacy.html  • Rozświetlacz http://www.cosmedan.pl/sheer- face-color-roz-rozswietlacz.html  • Szminka Cream Lipstick kolor Caravan http://www.cosmedan.pl/cream-lipstick-kremowa- pomadka.html  • Pędzelek do cieni http://www.cosmedan.pl/oval- shadow-32-pedzel-do-cieni.html   Uwaga, promocja! Po wpisaniu "Katosu" w komentarzu do zamówienia w  sklepie internetowym Cosmedan.pl otrzymacie darmową wysyłkę i małą niespodziankę. Oferta ważna cały grudzień :)    A tutaj krok po kroku jak wykonać taki makijaż:      Do następnego! :)  K. 