KatOsu Nie wiem, czy będziecie chciały, żebym wstawiała tutaj makijaże, które robię dla www.fleszstyle.pl - w sumie pomyślałam, że to nadal moje prace i mogą się komuś przydać. Redakcja strony nie dodaje wszystkich zdjęć makijażu w powiększeniu jak i nie dodaje zdjęcia inspiracji, więc tutaj będzie myślę dobre miejsce by to w krótkim poście co jakiś czas pokazać. Bedzie tak? :)    Tym razem zrobiłam makijaż Emmy Stone, który urzekł mnie przez kolor ust, na którego punkcie ostatnio szaleję. Usta zestawione z klasycznie podkreślonym okiem - w sam raz, dziewczęco i nowocześnie, w sam raz na lato :) Oczywiście ja mam inny typ urody ale myślę nadal wygląda to świeżo i przede wszystkim pasuje ;) Świetnie się w nim czułam :)               A tutaj link do filmiku: http://fleszstyle.pl/wideo/artykul,2326.html      Do następnego ;)  K. 