KatOsu Małe rozdanko :) Skontaktowała się ze mną Pani Magdalena z BeautyBlender czy chciałabym zrobić dla Was rozdanie, i sądzę, że lubicie coś moc wygrać - kto nie lubi!? :)             DO ZDOBYCIA 3 GĄBKI BEAUTYBLENDER.      Jedyne, co musicie zrobić to:      1) Należy kliknąć "Lubię to" na fanpage FB www.facebook.com/beautyblender      2) Pod tym postem pozostawić w komentarzu odpowiedź na pytanie -       "Dlaczego chciałabyś przetestować Beautyblendera?"      3) Czas trwania konkursu: 3-5 września.        Dodatkowo, przy zakupie dwupaku BB na hasło "KatOsu" będzie    można uzyskać rabat w wysokości 10% przy zakupie tego produktu.   Kod będzie aktywny w terminie 5-7 września.         REGULAMIN KONKURSU    §1    Niniejszy regulamin (zwany dalej Regulaminem) określa zasady przeprowadzenia konkursu na blogu  katosu.blogspot.com (zwanego dalej Konkursem).    §2    Organizatorem Konkursu i fundatorem nagród jest firma BeautyStore, wyłączny dystrybutor marki beautyblender, ul. Wysłoucha 42a, 52-433 Wrocław, NIP 8942448897, Regon: 021641719 (zwany  dalej Organizatorem).    §3 Zgłoszenie konkursowe przyjmowane są od 3 do 5 września 2012 roku (włącznie).    §4    1. Uczestnikiem Konkursu może być każda osoba fizyczna posiadająca pełną zdolność do czynności prawnych.    2. Osoby nie mające pełnej zdolności do czynności prawnych mogą wziąć udział w Konkursie pod  warunkiem uzyskania zgody ich przedstawiciela ustawowego na uczestnictwo w Konkursie.    §5    1. Do wzięcia udziału w Konkursie niezbędna jest rejestracja w portalu internetowym http:// www.facebook.com/ oraz zostanie fanem strony http://www.facebook.com/beautyblender    2. W celu wzięcia udziału w Konkursie należy pozostawić w komentarzu na blogu katosu.blogspot.com odpowiedź na pytanie:    „Dlaczego chciałabyś/chciałbyś przetestować gąbkę do makijażu Beautyblender?”    §6    1. Spośród wszystkich zgłoszeń zostaną wybrani trzej zwycięzcy, z których każdy otrzyma nagrodę w postaci gąbki beautyblender.    2. Zwycięzców wyłoni autorka blogu katosu.blogspot.com.    3. Wyniki zostaną opublikowane na blogu katosu.blogspot.com , na stronie http:// www.facebook.com/pages/KatOsu/193356810711045 oraz http://www.facebook.com/  beautyblender    §7    Nagrody w Konkursie nie podlegają zamianie na inne ani na ich równowartość pieniężną.    Nagrody zostaną wysłane do zwycięzców w terminie maksymalnie 7 dni roboczych od daty ogłoszenia  wyników konkursu. Organizator wyraża zgodę jedynie na wysyłkę na terytorium Polski.    §8    W przypadku wygrania Nagrody przez osobę nie mającą pełnej zdolności do czynności prawnych, w  jej imieniu Nagrodę odbiera jej przedstawiciel ustawowy.    §9    1. Uczestnicy konkursu wyrażają zgodę na przetwarzanie swoich danych osobowych na potrzeby  Konkursu oraz w celach marketingowych przez Organizatora.    2. Organizator informuje, że zgodnie z art. 24 ust.1 pkt 4 ustawy z dnia 29 sierpnia 1997r. o ochronie  danych osobowych (tekst jedn. Dz. U. z 2002r., Nr 101, 926 ze zm.), podanie danych jest dobrowolne,  a ponadto Uczestnikowi Konkursu przysługuje prawo dostępu do treści swoich danych oraz ich  poprawiania.    3. Uczestnicy Konkursu wyrażają zgodę na to, że w przypadku wygrania przez nich Nagrody ich imiona  oraz nazwiska zostaną opublikowane na stronach portalu Facebook oraz blogu katosu.blogspot.com.    §10 Organizator zastrzega sobie prawo zmiany postanowień Regulaminu w razie zmiany przepisów  prawnych lub z innej ważnej przyczyny, w szczególności jeżeli zmiana pozwoli na sprawne i zgodne z przepisami przeprowadzenia Konkursu.    §11    Niniejszy Regulamin zostanie udostępniony do wglądu w siedzibie Organizatora oraz pod adresem  www.beautyblender.net.pl /regulamin-konkursu.       Zwycięzców ogłoszę tutaj jak i na FB 6 września :)    Powodzenia :)   K. 