KatOsu Niedługo Święta Bożego Narodzenia. Jeśli chodzi o nasz makijaż i ogólny look to zapewne każda z nas chce wyglądać glamour, elegancko, odświętnie, ale jednocześnie przemycić w tym swoją osobowość, swój charakter. Ja zrobiłam to poprzez ten makijaż, który zawiera wszystko co lubię i nadal nawiązuje do tej pięknej okazji, jaką są Święta.                      Spis użytych kosmetyków i tutorial na YT :)    Wszystkim moim widzom z całego serca życzę wszystkiego, co najlepsze, co słodkie, migoczące i wesołe. Dziękuję bardzo za życzenia od Was i że o mnie nie zapominacie ;*    Do następnego :)  K. 