KatOsu Hej ho :)    Na gorące dni, gorący makijaż! Te ciepłe odcienie pięknie wydobędą niebieskie tęczówki. Specyficzna kreska w wewnętrznym kąciku to - jak ja to nazywam - takie małe a dużo robi - czyli trik na powiększenie oka no i ciekawy akcent dopełniający makijaż.     Testuję obecnie nowe rzęsy z norek Velour Lashes - muszę Wam zrobić recenzję bo są genialne no i do rozdania będzie 5 par tych jakże pięknych ale i drogich rzęs, więc bądźcie gotowi :) W tym makijażu mam model "Doll Me Up". Spis użytych kosmetyków na stronie :) Tutaj tutorial do obejrzenia: http://fleszstyle.pl/wideo/artykul,2544.html    Do następnego :) K 