KatOsu W dzisiejszym odcinku z serii "ucz się malować z KatOsu" dowiecie się jak wyglądać słodko, kusząco a zarazem elegancko i zadziornie - to wszystko dzięki mojej wersji - jak ja to nazwałam "makijażu eleganckiej Barbie".    Starałam się stworzyć coś na wzór tej oto okładki:         Makijaż mnie zachwycił. Powiększa oczy, wydłuża je, zmienia proporcje twarzy, czyli rozciąga je aż do skroni, dzięki temu te z Was z okrągłą, czy kwadratową twarzą na pewno zauważą optyczne zmniejszenie się twarzy :)     To jeden z tych pięknych, dziewczęcych klasyków - koniecznie do odtworzenia!     (Dziewczyny z opadającą powieką - pomińcie wydłużenie kredki w zewnętrznym kąciku, reszta bez zmian :)       1. Pomaluj całą powiekę satynowym, beżowym cieniem.     2. Namaluj cienką, wydłużoną kreskę wzdłóż górnej linii rzęs.     3. Rozetrzyj kreskę przy pomocy skośnego pędzelka (Mac 266) i ciemnego, brązowego cienia.    4. Na dolnej powiece przy linii rzęs namaluj kolejną kreskę i wydłuż jej końce w obydwóch kącikach.     5. Rozetrzyj kreskę ciemnym, brązowym cieniem.    6. By cieniowanie było idealne, dołóż pomarańczowy, matowy cień i rozcieraj puchatym pędzlem (217 MAC) tak długo, aż cień będzie zanikał się w kolor skóry.     7. Małym, precyzyjnym pędzelkiem (typu pencil brush) i ciemnym, brązowym cieniem zaznacz całamanie powieki, kierując się od wyciągniętej kreski.     8. Rozetrzyj ten brąz pomarańczem, który został na pędzlu (subtelnie).     9. Nałóż białą kredkę na linię wodną i kąciki poza nią, czyli tam, gdzie są wydłużenia kreski.    10. W wewnętrzne kąciki nałóż na mokro biały perłowy cień lub rozświetlacz.    11. Wytuszuj górne i mocno dolne rzęsy. Doklej wydłużające, sztuczne rzęsy, bardziej gęste od zewnątrz.    I oko gotowe!          Boki twarzy pomaluj bronzerem. (Jeśli lubisz i Ci pasuje - dorzuć róż w brzoskwiniowo-różowym odcieniu). Na wypukłe części twarzy nałóż rozświetlacz. Nie żałuj se ;)    W trakcie procesu przemiany - poczochrane-napewno-nie-barbie ;)                  Na usta nałożyłam moje ulubione farbki do ust - zmieszałam dwa odcienie: Użyte kosmetyki:    • Twarz:     Podkład Lasting Perfection nr 4 - Collection  Podkład Fixx Creme nr O3 - Kett http://bestmakeup.pl/podklady/76-kett-fixx-creme-podklad-hd-w -kremie-kompakt-o3.html  Korektor Lasting Perfection nr 3 - Collection  Puder Lexury Powder Cameo - Ben Nye  Bronzer Bahama Mama - The Balm http://bestmakeup.pl/bronzery/105-the-balm- bronzer-bahama-mama.html  Rozświetlacz Mary Lou-Minizer - The Balm http://bestmakeup.pl/rozswietlacze/108-the-balm- rozswietlacz-mary-lou-manizer.html    • Brwi:    Perfect Brow Pencil w kolorze Dark Brown - Anastasia Beverly Hills http://www.anastasia.net/perfect-brow-pencil.html  Brow Duality - Anastasia Beverly Hills http://www.anastasia.net/brow- duality.html  Clear Brow Gel - Anastasia Beverly Hills http://www.anastasia.net/clear-brow-gel.html    • Oczy:    Jasny beżowy cień Vanilla Bean - Make Up Geek http://www.makeupgeek.com/store/makeup-geek-eyeshadow-compact- vanilla-bean.html  Brązowy cień Brown Sugar - Make Up Geek http://www.makeupgeek.com/store/makeup-geek-eyeshadow-compact- brown-sugar.html  Pomarańczowy cień Chickadee - Make Up Geek http://www.makeupgeek.com/store/makeup-geek-eyeshadow-compact- chickadee.html  Biała kredka - Topshop  Rozświetlacz Electric - Chaos Make Up http://chaosmakeup.bigcartel.com/product/chaos- high-lightning  Czarny eyeliner w pisaku Luxe Precision Eye Line - Motives  Tusz 2000 Calorie - MaxFactor http://bestmakeup.pl /wszystkie-produkty/320-maskara-2000-calorie-curved-brush-z -wygieta-szczoteczka.html  Rzęsy Pixie Luxe - House Of Lashes http://www.houseoflashes.com/collections/premium-luxe/products /pixie-luxe    • Usta:        Farbka do ust Pout Paint Peachy Keen - Sleek   http://bestmakeup.pl/blyszczyki-pomadki/378 -sleek-makeup-farbka-do-ust-lip-stain-pout-peachy-keen.html  i w kolorze Milkshake http://bestmakeup.pl/blyszczyki-pomadki/376 -sleek-makeup-farbka-do-ust-lip-stain-pout-paint.html Liczę, że Wam się przyda :)        Pamiętajcie - nie musicie mieć tych samym produktów! Maluje tym, czym Wam wygodnie - liczy się ćwiczenie ręki i dążenie do uzyskania zamierzonego efektu! :)    Do następnego!  K. 