KatOsu To w sumie trzecia propozycja na Walentynki, tym razem w zdjęciach, dla tych z Was, które lubią sobie otworzyć fotki i próbować krok po kroku :)    To słodka i dziewczęca propozycja, łatwa w wykonaniu, idealna dla każdego koloru oczu! Szczególnie zielonych i brązowych.      Zatem malujcie się na Walentynki ze mną!    1. Powiekę ruchomą maluję różowym cieniem, połyskującym na złoto.    2. Zewnętrzną część powieki przyciemniam bordowym, matowym cieniem.    3. Eyelinerem w pisaku maluję cienką linię wzdłuż linii rzęs.    4. Wyciągam kreskę do góry, w kierunku końca brwi, potem rozcieram ją brązowym cieniem.    5. W wewnętrzne kąciki nakładam jasny złoty cień. Linie wodna maluję cielistą kredką.    6. Tuszuję rzęsy i doklejam pasek delikatnych, sztucznych rzęs.  Gotowe!    Konturuję twarz. Wypełniam usta różową konturówką, następnie maluję różowym błyszczykiem.    Pozuję z różą ;)      Proste, prawda?    *** Użyte kosmetyki:    • Twarz:     Podkład Matchmaster nr 1.5 - MAC  Korektor Lasting Perfection nr 3 - Collection  Puder Mineralize Skinfinish Natural odcień Light Plus - MAC Shape Sculpt Duo - Motives    • Brwi:    Dipbrow Pomade w kolorze Dark Brown - Anastasia Beverly Hills  Brow Duality - Anastasia Beverly Hills  Clear Brow Gel - Anastasia Beverly Hills    • Oczy:    Cień Pink Diamond - Motives  Jasny złoty cień z paletki Fantasy - Motives  Brązowy cień Cappuccino - Motives Precicion Luxe Eye Line Jet Black - Motives  Tusz 2000 Calorie - MaxFactor  Rzęsy nr 111 - Motives  Klej do rzęs Lashfix - Eyelure   • Usta:   Konturówka Pink Lady - Motives Błyszczyk Soho Pink  - Motives    •••  Mam nadzieję, że będziecie miały piękne Walentynki (te, które obchodzą) i że wykorzystacie tą propozycję nie tylko na tę okazję :)    Do kolejnego!  K. 