KatOsu Co tu dużo pisać. Kolejny pomysł na makijaż..jakby ich było mało, prawda? Tak! Zawsze będzie mało, bo co kobieta - to inna twarz, inne upodobania i wymagania, więc póki pomrę pomysły będę dawać ;-)    Miedź, złoto i mocny fiolet to piękne połączenie, warte odtworzenia. Uważajcie jednak z fioletem w takich ilościach i dookoła oka - koniecznie zakryjcie wszystkie niedoskonałości i sińce pod oczami dobrym korektorem (i przypudrujcie!)                Do wykonania użyłam:      • Podkład Fixx Creme nr O3 i N3 Kett http://bestmakeup.pl/podklady/76-kett-fixx-creme- podklad-w-kremie.html i http://bestmakeup.pl/podklady/75-kett- fixx-creme-podklad-w-kremie.html  • Pod oczy korektor Lasting Perfection nr3 Collection 2000 i Touche Eclait nr 1.5 YSL  • Podkład mineralny Warm Peach Lily Lolo http://www.costasy.pl/esk lep,produkt,17,warm_peach_mineralny_podklad_lily_lolo  • Brwi kredka Lingering MAC  • Żel do brwi Illamasqua http://bestmakeup.pl/cienie-zalotki-kredki/32-illamasqua-zel-do- brwi-i-rzes.html  • Czarny żelowy eyeliner Whilesome MAC  • Brązowy cień w kremie 8h Colour Mousse nr 12 Mocha Rimmel  • Fioletowy cień w kremie 8h Colour Mousse nr 12 Galaxy Rimmel  • Zloty cień w kremie Color Tattoo  24K Gold Maybelline  • Fioletowy cień Flirty Lilac Estee Lauder  • Cień Poison Plum Sugarpill http://www.love-makeup.co.uk/sugarpill-cosmetics- pressed-shadow-p-4581.html  • Miedziany cień z paletki Original Sleek  • Tusz 2000Calorie MaxFactor  • Cielista kredka Vow Illamasqua http://bestmakeup.pl/cienie-zalotki-kredki/42 -illamasqua-kredka-vow-medium-pencil.html  • Bronzer Waikiki Lily Lolo http://www.costasy.pl/esklep,produkt,37,waikiki_minera lny_bronzer_lily_lolo  • Na uasta róż w kremie Fixx Creme Mai Tai Kett http://bestmakeup.pl/roze/173-kett-fixx-creme-blush- roz-w-kremie-bermuda.html     Filmik na YT:        Do następnego :)  K. 