KatOsu Jakiś czas temu jedna z widzek wysłała mi linka do koncertu Beyonce z prośbą o odtworzenie jej makijażu:            Uznałam, że będzie idealny na wielkie wyjście, czy specjalne okazje jak Studniówki, Święta i Sylwester. Zatem nakręciłam filmik jak go wykonać, po mojemu i mam wielką nadzieję, że przypadnie i Wam do gustu.                    Filmik instruktażowy do obejrzenia tutaj:        Lista użytych produktów:    • Baza Beauty Flash Balm Clarins  • Podkład Lasting Perfection nr 4 Collection http://www.collectioncosmetics.co.uk/face/foundation/lasting- perfection-foundation.aspx  • Podkład Fixx Creme  nr O3 Kett http://bestmakeup.pl/podklady/76-kett-fixx-creme-podklad-hd-w -kremie-kompakt-o3.html  • Korektor Lasting perfection nr 3 Collection  • Korektor rozświetlający Prep+Prime w kolorze Radiant Rose MAC  • Podkład nakładam gąbeczką Beauty Blender http://bestmakeup.pl/akcesoria/187-beautyblender-gabka-do- makijazu-duo-pack-czarny.html  • Baza pod cienie Eyeshadow Helper Lime Crime http://bestmakeup.pl/bazy/29-lime-crime-baza- pod-cienie-eyeshadow-helper.html  • Brow Genius Kit w odcieniu Brunette Anastasia Beverly Hills http://www.anastasia.net/Brow- Genius-Kit.html  • Brow Duality Anastasia Beverly Hills http://www.anastasia.net/brow-duality.html  • Punktowy leczący korektor z kremem tonujacym Sebium AI Correcteur Bioderma http:/ /www.bioderma.com/pl/nc/produkty/nowosci/product/action/2752.htm l  • Puder Luxury Powder Cameo Ben Nye  • Drobny złoty brokat nr 56 Inglot  • Złoty opalizujący brokat nr 57 Inglot  • Duraline Inglot  • Brązowy matowy cień Latte Motives Cosmetics  • Rozświetlacz Electric Chaos MakeUp http://chaosmakeup.bigcartel.com/product/chaos-high-lightning  • Żelowy eyeliner Lasting Drama Maybelline http://bestmakeup.pl /eyelinery-tusze-do-rzes/324-maybelline-eyeliner-zelowy-czarny- lasting-drama-gel-eyeliner-24-h.html  • Tusz do rzęs 2000Calorie MaxFactor http://bestmakeup.pl/wszystkie- produkty/320-maskara-2000-calorie-curved-brush-z-wygieta- szczoteczka.html  • Zabarwiony żel do brwi Brow Drama Maybelline • Rzęsy Noir Fairy House Of Lashes http://www.houseoflashes.com/collections/premium-luxe/products /noir-fairy  • Bronzer Bahama Mama The Balm http://bestmakeup.pl/bronzery/105-the-balm-bronzer-bahama- mama.html  • Farbka do ust Peachy Keen Sleek http://bestmakeup.pl/blyszczyki-pomadki/378-sleek-makeup-farbka- do-ust-lip-stain-pout-peachy-keen.html      Pędzle, których używam są głównie firmy Hakuhodo http://www.hakuhodousa.com/ Koniecznie dajcie mi znać, czy zamierzacie go wykorzystać :) Do następnego!  K. 