A  TO JEJ  CUDOWNE  ZDJĘCIE: Rozłożyłam nogi i zaczęłam kontynuować zabawę.  Byłam już cudownie rozluźniona i gdy zanurzyłam swoje paluszki poczułam cudowną lepkość swoich soczków... Marzyłam o tym by zająć się dziś swoją drugą dziurką. Zaczęłam pieścić ją moimi mokrymi paluszkami i od razu poczułam, że własnie tego pragnę. Była cudowna. Powoli włożyłam w nią paluszek który od razu zaczął wirować i pieścić moj tyłeczek, kiedy druga dłoń bawiła się moją łechtaczką. Odpływałam. Moje dziurki nieśpiesznie się otwierały a dłonie coraz sprawniej radziły sobie z coraz mniejszym oporem. Cudownie. Dołożyłam kolejne paluszki i z moich ust wydobył się okrzyk rozkoszy. Pieprzyłam teraz mocno obie moje dziurki głośno jęcząc i prężąc się. Czułam, że cała płonę i wyłączyłam myślenie. Moja cipka nagle trysnęła a moim ciało zaczęło drżeć. Uwielbiam kiedy to się dzieje, kiedy doprowadzam się do stanu w którym nie jestem w stanie opanować swoich reakcji. Rozsmarowałam soczki po swoim brzuszku i oblizałam palce nie potrafiąc opanować śmiechu.  Zakochałam się w sobie. 