Tulę  Cię  do siebie  i ogrzewam swym ciałem gorącym. Czujesz mnie na  sobie?  Nio, jesteś  ciężki - odpowiedziała  ona. A Ty jesteś  cudownie  podniecająca. Wciskam w Ciebie  swoje  biodra i  stojącego już  mena. Masuję  rękoma  Twoje pośladki  i dociskam je do siebie.Menem pieszczę  Twoją  mokrą  cipeńkę. Wciskam w nią palce  i  masuję. Jest  boska. Jęczysz  z rozkoszy....c.d.n.        menem  masuję  Twoją cipeńkę. Jest cudna...      Delikatnie  wciskam w nią  palce...jest rozpulchniona  i  rozkosznie wilgotna. 