Pasek, rozporek, kilka szarpnięć materiału i już. Gorący i wielki pręży się przed moją twarzą. Liżę go delikatnie od dołu ku górze, dłużej zatrzymując język na główce. Robię to delikatnie, nie spiesząc się - mamy czas. Czuję pod językiem jego wilgoć wydobywającą się z wnętrza. Lubię ten moment...ach jak dobrze mi. Zwalniam bo nie chcę by zbyt szybko to się skończyło.  Lubię z bliska przyglądać się jego penisowi. To takie intymne. Cały błyszczy od mojej śliny. Pluję na niego i rozprowadzam ślinę ustami by jeszcze bardziej lśnił.  Wkładam go do ust jak najgłębbiej mogę, jego główka sięga moich migdałków. Pomalutku jeżdzę zaciśniętymi ustami góra - dół. Chwytam w dłoń jego jądra i lekko ugniatam.I  wtedy  ..... eksplodował... Na  to czekaliśmy oboje. moje  spazmy  grały w  tym samym rytmie. 