CHCESZ  MIIEĆ  TAKĄ  CIPEŃKĘ?                  OTO CO  UDAŁO SIĘ  ZNALEŹĆ  NA TEN TEMAT  W  "CUDOWNYM INTERNECIE  DZIĘKI RÓWNIE  CUDOWNEJ WYSZUKIWARCE   "GOOGLE". STĄD  POCHODZI PONIŻSZY  TEKST.: http://15-115.pl/zabiegi.php?page=fryzury_miejsc_intymnych Kosmetyczka Salonu 15-115: Zabiegi upiększania i pielęgnacji miejsc intymnych są dość popularne w naszym Salonie Kosmetycznym 15-115. Najczęstszymi zabiegami są oczywiście różnego rodzaju depilacje od linii bikini, poprzez bikini głębokie, brazylijskie, aż po Hollywood i pośladków. Depilację wykonujemy zarówno trwale laserem IPL+RF, jak również woskiem i pastą cukrową. Upiększanie miejsc intymnych to z kolei właśnie fryzury intymne oraz coraz bardziej popularny zabieg piercingu miejsc intymnych. Szczególnie ładne efekty uzyskuje się łącząc te dwa zabiegi. Dziennikarka: Jakie są obecnie najciekawsze i najbardziej popularne rodzaje fryzur intymnych?Kosmetyczka Salonu 15-115: Wzory fryzur miejsc intymnych zależą przede wszystkim od gęstości włosów łonowych. Możemy sobie pozwolić na proste wzory, typu serduszko, litera V, czy też trochę bardziej skomplikowane, jak króliczek Playboya. Dziennikarka: Jeśli mogą Państwo zdradzić, jaka była najbardziej nietypowa fryzura intymna wykonana w Państwa salonie?Kosmetyczka Salonu 15-115: Najbardziej nietypową fryzurą był króliczek Playboya z okiem zrobionym z kolczyka. Dziennikarka: Czy fryzurę intymną może zamówić sobie każdy kto chce czy są jakieś przeciwwskazania?Kosmetyczka Salonu 15-115: Jedynym przeciwwskazaniem do zabiegu fryzur intymnych jest zbyt rzadkie owłosienie w tamtym miejscu. Dziennikarka: Na co zwrócić uwagę wybierając miejsce w którym zamierzamy wykonać fryzurę intymną?Kosmetyczka Salonu 15-115: Jeżeli ktoś mało profesjonalnie wykona fryzurę intymną, nasze niezadowolenie zniknie wraz ze zgoleniem nieudanego wzoru. O wiele większą uwagę należy zwrócić na wybór odpowiedniego salonu wykonującego piercing miejsc intymnych – tutaj na pewno rekomendacją będzie ilość wykonanych zabiegów, galeria zdjęć tych zabiegów (mamy osobną stronę poświęconą piercingowi – www.piercing.pl) oraz opinie, np. na portalach społecznościowych typu Facebook. Dziennikarka: Gdy już się zdecydujemy na fryzurę intymną - jak przygotować się do zabiegu jej wykonywania?Kosmetyczka Salonu 15-115: Jedyne przygotowanie do zabiegu obejmuje pozwolenie włoskom na urośnięcie na co najmniej 1 cm. Dziennikarka: Ile czasu trwa wykonywanie fryzury intymnej?Kosmetyczka Salonu 15-115: Czas trwania zabiegu zależy od tego, czy włoski będą dodatkowo kolorowane. Standardowo należy przeznaczyć na zabieg ok. 1 godzinę. Dziennikarka: I na koniec - ile w przybliżeniu to kosztuje?Kosmetyczka Salonu 15-115: . Koszt fryzury intymnej to 150 zł, a piercingu miejsc intymnych od 110 do 150 złW przypadku piercingu cena obejmuje sterylne antyalergiczne kolczyki z tytanu lub bioplastu oraz pełne znieczulenie. NA  DOLE  WPISU  ZNAJDUJE  SIĘ INFORMACJA: ZAPRASZAMY:Warszawa, Aleje Jerozolimskie 11/19 (vis-a-vis SMYKa)tel. 501 401 301, 22 468 08 68 