Wibrator – wibrujące urządzenie............dające  ROZKOSZ, najczęściej wykorzystywane przez kobiety.     Pierwsze wibratory stosowane były przez dziewiętnastowiecznych lekarzy w krajach anglosaskich jako przyrząd do leczenia  następującego  zestawu objawów:       ból głowy, nerwowość, bezsenność, ociężałość, tracenie tchu, słabnięcie, utrata apetytu.   Skuteczną terapią było doprowadzenie pacjentki do orgazmu.    Budowa  wibratora: 1. imitacja  penisa  ( z  plastiku, szkła,, skóry﻿) 2. silniczek  elektryczny                                   3 .kabelki-przewody                                   4.bateryjki z  obudową.                                   5.regulator wibracji.     Masz  w  domu  damę  o  wyżej  wymienionych objawach ( męczących  przywarach) kup jej  wibrator.                             Przyniesiesz ulgę jej  i  jej  otoczeniu.                Będzie  Ci wdzięczna przez                            całe  życie. ﻿ 