Była 7 rano. Dzień Kobiet.  - Nie zdążymy! O 8 mam zebranie w szkole. Nie znam żadnej kwiaciarni czynnej o 7 rano! - powiedziałam.  Chciałam dodać: trzeba było o tym pomyśleć wczoraj!  - Kurcze! Nie mam kwiatów dla dziewczyn i wychowawczyni! - wyznał mój syn.  Nie pomyślał wcześniej. Planowania i logistyki człowiek uczy się całe życie!  - Mam wielki bukiet tulipanów. Mogę Ci pożyczyć! - uśmiechnęłam się szelmowsko.  - Hurrra!!! Jak ty to robisz?! - zapytał.  - Kupiłam sobie wczoraj na Dzień Kobiet!  - Sama?! - był zdziwiony.  - Co w tym dziwnego! Kocham kwiaty! Uwielbiam kobiety!   Tata na końcu świata przygląda się młodym waranom zza krzaka.   - Zresztą nie przepada za Dniem Kobiet. Jestem samowystarczalna! - mrugnęłam do niego.  Mój przystojny nastolatek pobiegł z pękiem kolorowych tulipanów do szkoły.  - Jesteś wyjątkowa! - powiedział jeden z czterech najpiękniejszych kwiatów w moim życiu!!!!! :-) 