Jeszcze tylko sterta spóźnionych formularzy na obozy chłopców - sześć?  zaległe szczepienie najmłodszego - listonosz właśnie wręczył mi drugie wezwanie!  kilkanaście bukietów kwiatów do trzech różnych placówek edukacyjnych, dużo zdjęć do książki (zaraz ostatnie szparagi!),  szukanie opiekunki dla świnki morskiej - ciekawe, że klatka nie mieści się z moją czwórką w samochodzie?!  podlewanie ogrodowe się zepsuło, brama wjazdowa wyrwała ze spróchniałego muru, a altana ogrodowa połamała kilka tygodni temu podczas oberwania chmury i straszy...  Antek ma taką szopę, że zapomniałam jaki ma kolor oczu! I dwie zaległe dziury w zębach.  Mój jeden też szwankuje ostatnio, ale jeszcze musi poczekać!  Maciek senior pyta, czy jedziemy jutro nad morze.  Może? O Boże! 