Tylko Magda, Dorota i ja. Ale jedna uległa romantyzmowi:  - Nigdy nie byłam w Paryżu z mężem - powiedziała Magda.  - Kiedyś pojedziesz! - próbowała jej wybić pomysł Dorota.  - Może zrobimy wyjątek i zabierzemy facetów? - nie odpuszczała Magda.  Byłam rozdarta. Babski Paryż brzmiał świetnie. Z facetami w sumie też. I lawina ruszyła. Doszli faceci, a potem do "paryskiego projektu" zaprosiliśmy jeszcze jednych znajomych, potem drugich. Polecimy w 12 osób! :-)  Już nie mogę się doczekać! Mówię Dorocie, żeby zrobiła odblaskowe koszulki żebyśmy się nie pogubili!  Jacy wrócimy? Zakochani, pokłóceni, szczęśliwi? C'est la vie! :-) 