Zakochałam się w piecu! Starym, kaflowym, zielonym, choć to kompletnie nie mój kolor!  Małżeństwo wisi na włosku, bo piec jest w złym miejscu. Za blisko ulicy.  Powinien być daleko od drogi, najlepiej w środku lasu!  Tylko, że ja się boję lasu i wiem, że moja czwórka też sama nie zostanie w dziczy jak wyskoczę po bułki (których aktualnie nie jem! :-) Piec mieszka samotnie na Mazurach, w starej rozsypującej się chacie.  Czeka, żeby nas ogrzać w zimne wieczory.  Wiem, że nas nie zawiedzie - kobieca intuicja! :-) Nie tylko piec jest zaczarowany. 