Pomóżmy zwierzętom przetrwać zimę25.01.2013 | kategoria: Dzień za dniem    Rzeszowskie Stowarzyszenie Ochrony Zwierząt w dniach 18-20 stycznia 2013r. na terenie Hipermarketu „TESCO” przy ul. Powstańców Warszawy w Rzeszowie, przeprowadziło zbiórkę karmy w ramach ogólnopolskiej akcji pt. „Pomóżmy zwierzętom przetrwać zimę”. Wolontariusze zebrali karmę w ilości 706 kg , za którą serdecznie dziękują wszystkim klientom TESCO. Pomóż zwierzętom ze schroniska dla zwierząt „KUNDELEK” w weekend 25-27 stycznia 2013! W ten weekend w dniach 25 – 27 stycznia 2013 r. znów w godzinach 9.00-21.00 w Tesco przy ul. Powstańców Warszawy w Rzeszowie, będzie otwarty punkt zbiórki darów dla zwierząt. Osobiście zgłosiłem się na wolontariusza i będę pomagał zbierać dary w godzinach 15.00-18.00. Zapraszam do udziału w tej akcji. Akcja odbywa się również w całej Polsce. Chętnym darczyńcom mogę zrobić zdjęcia do albumu na stronę Facebooka schroniska „Kundelek”.    UWAGA!!! Akcja jest bardzo pomocna i warto powiedzieć o tym znajomym, gdyż w schronisku przebywa aż 239 psów, w tym aż 225 dorosłych! Koty również tam są. Dla schroniska jest to kłopot, wyżywić taką ilość zwierząt!!! 5 edycja akcji w TESCO  . Schronisko dla zwierząt KUNDELEK na Facebooku  =========== W dniach 24-31 stycznia 2013  ten blog berze udział w konkursie na BLOG ROKU 2012 Wyślij proszę 1 -go SMS na numer 7122 z wpisanym kodem J00421 (po „J” są dwa zera) Podziel się na:                           Tagi: 2012, akcja, blog, Blog roku, Blog Roku 2012, karma, konkurs, koty, Kundelek, ochrona, pomoc, psy, Rzeszow, schronisko, stowarzyszenie, Tesco, wolontariat, wolontariusze, zbiórka, zima, zwierzęta 