Międzynarodowe Seminarium Sztuk Walki – Łącko 201319.06.2013 | kategoria: Dzień za dniem    W Sobotę 15 czerwca 2013, odbyło się BUDO BUSHI – Międzynarodowe Seminarium Sztuk Walk w Łącku. Organizatorem spotkania był prof. Stanisław Majchrzak. Przybyło bardzo dużo różnych mistrzów – m. in Mariusz Błaszkiewicz (10 dan) tzw.„Polski Samurai”, Tomasz Guja (8 dan), Wiesław Pikor (6 dan) , czy Adrian Valman (5 dan). Pokazywali różne style walki m.in.: Krav Maga, Kapap, Combat Aikido czy też Ju-Jitsu oraz sposoby obrony militarnej. Rozpoczęliśmy od przywitania się uczestników z mistrzami. Następnie, zaczęliśmy rozgrzewkę. Już przygotowani do treningów – podzieliliśmy się na dwie grupy – starszą i młodszą.  Zaczęliśmy od obrony militarnej, prezentowanej przez Adriana Mehrsteina (2 dan). Jeden z mistrzów był z zagranicy i prowadził zajęcia w języku angielskim – Adrian Valman. Było to seminarium, na które warto było pojechać, choćby tylko po 1 nowy chwyt obronny. Ale tu było pokazywanych wiele sposobów samoobrony z różnych szkół walk obronnych.  Oto krótka fotorelacja ze spotkania, a niżej – film: Podziel się na:                           Tagi: aikido, BUDO BUSHI, combat, Ju-Jitsu, kapap, krav maga, Międzynarodowe, samurai, seminarium, sztuka, sztuki, walka, walka obronna, walki, walki obr 