Dwudziestolecie gazetki „To I Owo”!22.03.2013 | kategoria: Dzień za dniem    Zostałem niedawno zaproszony jako były redaktor na jubileusz gazetki szkoły podstawowej nr 6 w Rzeszowie pt. „To i Owo”.  Impreza odbyła się w czwartek 21.03.2013. Powitał nas Pan dyrektor. Przeczytane zostały listy osób, które nie mogły przyjechać. Spotkałem tam osoby, które redagowały różne wpisy z ostatnich 20 lat. Zostaliśmy poczęstowani pysznym tortem, herbatą i kawą. Oglądaliśmy kroniki oraz wszystkie inne wydania gazetki. Przez 20 lat gazetką „To i Owo” opiekowała się p. Elżbieta Szara, która w 6 klasie uczyła mnie j.polskiego oraz była moją wychowawczynią. Uroczystość odbyła się w szkolnej bibliotece. Po prezentacji teraźniejszych sukcesów uczniów (2010-2013), byli „uczniowie” poszli zwiedzać nowy budynek szkoły. Po powrocie impreza trwała dalej na dobre. Oto krótka fotorelacja:        Podziel się na: Tagi: biblioteka, dyrektor, Elżbieta, gazeta, gazetka, Podkarpacie, podstawowa, rzeszkow, Rzeszow, sp 6 w rzeszowie, Szara, szkolna, szkoła, szkoła podstawowa nr 6, To i Owo, uroczystość 