Recenzja filmu „Rio” – animacja 3D24.04.2011 | kategoria: W zakątki świata    „Nieważne czy obejrzycie normalną wersję, czy tę w 3D. Będziecie się świetnie bawić i zobaczycie piękne rysunkowe Rio” – zapewnia jeden z twórców. Okazuje się, że reżyser filmu CARLOS SALDANHA (reżyseria) pochodzi z Rio de Janeiro, które opuścił w 1991 roku, aby zająć się animacją. Interesował się informatyką i sztuką. Uczęszczał do New York’s School of Visual Arts, a od 1993 związany jest z Blue Skye Studios.  Ostatnio byłem na filmie pt „Rio”. Poszedłem tam, bo od dawna z siostrą umawialiśmy się na wyprawę do kina. Wybraliśmy film „Rio”, ponieważ jeszcze cztery miesiące temu całą rodziną byliśmy w Rio de Janeiro i ciekawiło nas, jak reżyser pokaże miasto.  Aga – moja siostra, która studiuje na ASP w Łodzi – była na ”RIO” w Łodzi – bardzo jej się podobał. Zachęciła mnie, abym poszedł z nią na ten film. Przed wyjściem do kina zaprosiłem też mojego kolegę Alana. Po tym Aga poszła do rodziców zapytać, czy by też nie poszli z nami. Dołączył do nas również nasz brat Adam z jego narzeczoną Agatą i razem poszliśmy do kina. Wszystkim nam się bardzo film podobał tym bardziej, że całą rodzina byliśmy w Brazylii – m.in. zwiedzaliśmy Rio de Janeiro i mieliśmy szczególne wspomnienia związane z miejscami pokazanymi na filmie i z podróżą do Brazylii. Nagranie filmu „Rio” przedstawia Rio De Janeiro w jego wiernej postaci – oczywiście w wersji animowanej 3D. Rio 3D to amerykańsko- brazylijsko-kanadyjski film animowany produkowany w technologii 3D. W zrealizowaniu filmu uczestniczyło Studio Blue Sky, twórcy m.in. Epoki Lodowcowej i dystrybutor filmów Imperial. Tytuł oryginalny: Rio  Gatunek: animacja, familijny  Reżyseria: Carlos Saldanha Produkcja: USA (2010)  Wersja polska Opracowanie wersji polskiej: Studio Sonica Nagrania: Mafilm audio Budapeszt Reżyseria: Piotr Kozłowski Tłumaczenie i dialogi: Michał Wojnarowski Montaż: Agnieszka Stankowska Kierownik produkcji: Agnieszka Kudelska W wersji polskiej wystąpili: • Grzegorz Drojewski – Blu •              Agnieszka Dygant – Jewel •              Agata Buzek – Linda •              Wojciech Paszkowski − Tulio •              Miłogost Reczek – Rafael • Krzysztof Kowalewski − Luiz •              Wiktor Zborowski – Niger •              Piotr Bajtlik – Nico • Krzysztof Pluskota – Pedro •              Rafał Fudalej – Fernando •              Artur Dziurman – Marcel W pozostałych rolach: •              Krzysztof Szczerbiński • Robert Jarociński •              Waldemar Barwiński • Dorota Furtak •              Agnieszka Kudelska i inni Polska wersja zwiastuna: •              Jarosław Boberek – Rafael • Krzysztof Stelmaszyk – Niger •              Sylwester Maciejewski – Luiz •              Wojciech Paszkowski – Zoolog i inni  Papużki nierozłączki – bohaterami filmu. Blue (czyt. Blu) jest samczykiem rzadkiego gatunku ar i nigdy nie nauczył się latać. „Przechodzi ogromną przemianę. Fizyczną, psychiczną i emocjonalną” – mówi reżyser.  Blue urodził się w brazylijskiej dżungli w środku Rio de Janeiro w słynnym lesie deszczowym Tijuca. Warto wspomnieć, że las Tijuca to największy miejski las na świecie, który jest domem dla setek gatunków zwierząt i istot żywych z całego Atlantic Forest. Co roku przybywa do niego kilka milionów turystów.  Pierwszy okres swojego życia Blue spędził w otoczeniu kolorowych, muzykujących ptaków. Nasz bohater zostaje porwany przez przemytników zwierząt i trafia do Minnesoty. Wraca jednak po latach do Rio, bo w  Rio żyje samiczka o imieniu Jewel, przedstawicielka tego samego gatunku, co Blue. Pierwsze spotkanie Blue i Jewel nie jest romantyczne. Blue lubi klatkę i czuje się w niej bezpiecznie, a Jewel ma bzika na punkcie wolności.  Oba ptaki są całkowitymi przeciwieństwami. „Jewel  to wolny duch o ciętym języku i dużej odwadze” – mówią twórcy.  Z czasem, dzięki kochającym muzykę ptakom Blue odkrywa swoją dziką stronę….  Idealnie oddane zachowanie ptaków. Realizacja „Rio” była wyzwaniem dla naukowców, animatorów, artystów, rzeźbiarzy, riggerów (osób odpowiedzialnych za zawieszanie i zabezpieczanie urządzeń scenicznych) oraz specjalistów od efektów wizualnych skupionych w Blue Sky Studios. „Chcieliśmy, żeby Blue, Jewel, Pedro, Rafael i inne ptaki zagrały tak, jak ludzie”- tłumaczy Saldanha. Twórcy niejednokrotnie odwiedzali Zoo w nowojorskim Bronxie gdzie obserwowali ptaki i uczyli się odtwarzać ich ruchy, zachowania i cały szereg ptasich cech. Natomiast ja widziałem takie Ary błękitne na południu Brazylii w Parku Ptaków nad wodospadami Foz do Iguaçu. Ara błękitna (Anodorhynchus leari) to gatunek ptaka z rodziny popugowatych (Psittacidae) występujący jedynie na niewielkim obszarze wschodniej Brazylii. Wg IUCN (International Union for Conservation of Nature – Międzynarodowa Unia Ochrony Przyrody) A. leari jest obecnie zagrożona wyginięciem i objęta konwencją CITES (Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora – Konwencja Waszyngtońska o międzynarodowym handlu dzikimi zwierzętami i roślinami gatunków zagrożonych wyginięciem) . Błękitna papuga (Anodorhynchus leari) – Park Ptaków w Foz do Iguaçu, Brasil (fot. Agnieszka Zarzycka 2010)     Techniczne nowinki w filmie.  Specjaliści z Blue Sky opracowali coś co nazwali „Ruffle Deformer” (Deformator Marszczeń), co pozwoliło im niezwykle precyzyjnie oddać ruchy piór. Żeby wywiązać się z zadania jak najlepiej, oświetleniowcy z Blue Sky, udoskonalili metody pokazywania skóry postaci ludzkich m.in. Lindzie i Tuliowi tak, aby  wyglądała jak najbardziej realistycznie. „Rio” to druga produkcja 3D zrealizowana przez Blue Sky Studios – pierwszą była „Epoka lodowcowa 3: Era dinozaurów”. „Trójwymiarowość to ważny aspekt „Rio”. Dzięki niej film będzie dla widzów głębszym doznaniem” – zapewnia nadzorca prac stereoskopowych, Jayme Wilkinson i dodaje: „Zastosowaliśmy narzędzia i techniki, dzięki którym krajobrazy pokazane w ”Rio” tętnią życiem. Dopracowaliśmy detale i wszystko, co zobaczycie stanowi barwną, zgraną całość”. Reżyser filmu Saldanha i reszta ekipy odwiedzili tak piękne miejsca jak Corcovado, górę „Głowa Cukru” i karnawałowy Sambadrom -  mogę potwierdzić, że te miejsca są prawdziwe.    Karnawałowy Sambadrom – Rio de Janeiro, Brasil 2010      Widok z ”Głowy Cukru” na słynną plażę Copacabana – Rio de Janeiro, Brasil 2010   Byłem tam z rodzeństwem i rodzicami w listopadzie i grudniu 2010. Specjaliści filmowi wybrali się również do lasu deszczowego Tijuca i na plaże Copacabana, na której widać charakterystyczne chodniki z kostki układanej we wzory w stylu portugalskim – na wzór morkich fal.  Był tam też słynny historyczny tramwaj, jadący do dzielnicy Santa Teresa, która sąsiaduje z Favelami. Zabytkowy tramwaj, jadący do dzielnicy Santa Teresa – Rio de Janeiro, Brasil 2010   Były tam też typowe slumsy -  jedne z tysiąca takich Favel w Rio de Janeiro. To właśnie ludzie z Favelii tworzą szkoły samby i wystawiają je wraz z pokazem tańca na jeżdżących platformach w specjalnym miejscu – na Sambadromie, który również widzimy na filmie w animacji 3D. TO JEST SUPER! Mogę potwierdzić, że twórcy filmu w  ”Rio” pokazali miejsca, które istnieją naprawdę i mogę Was zapewnić, że wiernie je przedstawili. Oto zwiastun.  Zapraszam na film. ==================== Jeśli już byliście na filmie – napiszcie komentarz, co podobało Wam się w filmie najbardziej. Jeśli nie byliście jeszcze na filmie napiszcie, czy chcecie się tam wybrać? Pozdrawiam Was serdecznie Michał Inne wpisy o Brazylii i papugach: A trip to Brasil  Ara błękitna (Anodorhynchus leari)  Zobacz polecane wpisy   Podziel się na: Tagi: 3D, Agata Buzek, Agnieszka Dygant, aktorzy, animacja, animatorzy, animowany, Anodorhynchus leari, ara, artyści, ASP w Łodzi, Atlantic Forest, biedna, blue, Blue Skye Studios, bohater, błękitna papuga, CARLOS SALDANHA, Chrystus, CITES, Corcovado, Deformator Marszczeń, deszczowy, dzielnica, dzikimi, efekty, Epoka lodowcowa 3, Era dinozaurów, familijny, Favele, film, Foz do Iguaçu, Gatunek, gatunków, Grzegorz Drojewski, Głowa Cukru, handel, Iguasu, Imperial, International Union for Conservation of Nature, IUCN, Jewel, Jezus, konwencja, Konwencja Waszyngtońska, las, lasu, Linda, Międzynarodowa Unia Ochrony Przyrody, miejski, Minnesota, modre, na wymarciu, naukowcy, niebieskie, nowojorski Bronx, Papużki nierozłączki, Parku Ptaków, pióra, produkowany, realizacja, recenzja, riggers, Rio, Rio 3D, Rio De Janeiro, roślinami, Ruffle Deformer, rzeźbiarze, samba, Sambadrom, samby, scenariusz, slumsy, specjaliści, studio, Studio Sonica, szkoła, Tijuca, trójwymiarowość, Tulio, Visual Arts, w Brazylii, w technologii, w wersji polskiej, wizualne, wodospady, Wojciech Paszkowski, wyginięcie, wyginięciem, zagrożony, zagrozonych, ZOO, zwiastuny, zwierzetami, życie 