Kim jesteśmy? – przemowa Ezio Auditore da Firenze z gry Assasin’s Creed 228.06.2012 | kategoria: W zakamarki duszy „Ludzie proszę o ciszę… Dwadzieścia lat temu stałem tu, gdzie stoję teraz – i widziałem śmierć moich bliskich, zdradzonych przez tych, których zwałem przyjaciółmi. Moim umysłem zawładnęła chęć zemsty. Pochłonęłaby mnie, gdyby nie mądrość kilku nieznajomych, którzy nauczyli mnie wstrzymywać instynkty. Nigdy nie podawali odpowiedzi, ale prowadzili mnie tak, bym poznawał je sam. Nikt nie musi mówić nam, jak postępować. Ani Savonarola (wróg bohatera), ani Medici (przyjaciel bohatera). Możemy podążać własną drogą. Są tacy, którzy odbiorą nam tę wolność, a wielu z nich oddajecie ją sami. Ale to właśnie wolność wyboru – wyboru tego, co uważacie za słuszne – czyni nas ludźmi… Żadna książka ani nauczyciel nie wskażą wam drogi. Wybierzcie własną! Nie naśladujcie mnie ani nikogo innego.„ Są to słowa głównego bohatera gry Assasin’s Creed 2 – Ezio (czyt. etsjo) Auditore. Czy sądziliście, że w takiej grze, gdzie główny bohater jest zabójcą czyli assasynem, mogą znaleźć się takie piękne słowa? A jednak są takie momenty w grach, w których może znaleźć coś historycznego, cały opis sytuacji czy danego budynku z dawnej epoki i mogą pojawić się takie mądre słowa. Nie tylko to przemówienie znalazło się w tej grze, ale również wiele różnych tekstów o motywacji i tłumieniu uczucia nienawiści np. „nie podawali odpowiedzi, ale prowadzili mnie tak, bym poznawał je sam„. Pokazuje to, w jaki sposób nasi mentorzy powinni nas uczyć – nie dając gotowych odpowiedzi, lecz prowadząc do nich ucznia. Wskazówkę „jak być sobą” i odpowiedzieć sobie na pytanie „kim jestem” daje nam  Mark Twain:  „Trzymaj się z dala od ludzi, którzy próbują pomniejszać twoje ambicje. Mali ludzie zawsze tak robią. Naprawdę wielcy sprawiają, iż czujesz, że Ty możesz być wielki.” -  “Keep away from those who try to belittle your ambitions. Small people always do that. But the really great make you believe that you too can become great.” Wniosek z tego, że nie wolno dawać sobą pomiatać innym, że mamy jakiś wybór, którego często nie widzimy – mentor pomaga nam go dostrzec. Robiąc dzisiaj to co uważamy za słuszne, stajemy się niepowtarzalnymi ludźmi. „Nie naśladujcie mnie ani nikogo innego„. Ten cytat mówi nam, żebyśmy nie szli drogą mentora bądź naszego idola lecz wybrali własną. Możemy się nią posługiwać jako przykład i naśladować w niej drogę mistrza lecz w pewnym miejscu, gdy czujemy się na tyle silni – zmienić kierunek (byle by nie o 180 stopni). Na początku warto pomóc sobie ścieżką swego mistrza jako wzór. Takim moim jednym z mentorów jest mój tata. Zawsze mi pomaga w potrzebie. Jeżeli sam sobie mogę poradzić, po prostu mnie naprowadza a jak nie to pomaga do tego dojść.  Drugim moim mentorem jest moja mama. Pomaga mi ona czasem z nauką, jeżeli sobie nie radzę. Bardzo jej za to dziękuję, ponieważ gdyby nie to, nie miałbym takiego zaufania u nauczycieli w szkole – czego sam bym pewnie nie zdołał wypracować. Nigdy nikogo nie można naśladować „łeb w łeb”, ponieważ to nie da nam żadnej satysfakcji z tego, że my coś zrobiliśmy. Kiedy wymyślasz jako pierwszy, jesteś twórcą – artystą. Jeżeli odtwarzasz to, co kiedyś ktoś już stworzył – jesteś odtwórcą, czyli rzemieślnikiem. Powinniśmy być oryginalni: ,,Możemy podążać własną drogą.”   Jeśli dziś nie mamy wielu pomysłów, do tego co już istnieje, powinniśmy chociaż dodawać coś własnego, do tego stopnia, aby to coś było niepowtarzalne, odmienne i przez to zauważalne – widoczne dla innych. O tym co to będzie, zadecydujcie sami! „.. To właśnie wolność wyboru – wyboru tego, co uważacie za słuszne – czyni nas ludźmi…„    Podobne wpisy w tym temacie: Być sobą – co to oznacza?    Podziel się na:                           Tagi: Aauditore, Assasin's Creed 2, Assasyn, Auditore, być sobą, Ezio, filozofia, filozoficzne rozmyślania, gra komputerowa, ludzie, madrości, Mark Twain, mentor, nienawiść, Retoryka, złte myśli 