Gorący tydzień ogromnej pracy przed występami na Podpromiu, w Milenium Hall, Galeria Nowy Świat i na Dniach Osiedla Staromieścia w Rzeszowie21.06.2013 | kategoria: Dzień za dniem Dziś przedostatni dzień bardzo pracowitego tygodnia. Mimo, że nie mamy już w szkole klasówek i sprawdzianów, a oceny są już wystawione, to dobiega koniec roku, a wraz z nim szereg egzaminów, występów itp.. m.in. w Szkole Tańca Sportowego AKSEL oraz z Szkole Muzyki Rozrywkowej PRO MUSICA. Czym to pachnie? (aby powiększyć zdjęcia – kliknij w nie) W ten tydzień mamy dużo dodatkowych prób każdego dnia. Przykładowo wczorajszy dzień był dość trudny z uwagi na 35-stoniowy upał i spory wysiłek. Już o godz. 11.00 stawiłem się na ostatni w tym roku konkurs – tym razem z angielskiego. Obywał się on w szkole języków obcych PROMAR. Impreza zakończyła się dopiero po godz. 13.00. Zatem nie było czasu na obiad. Skorzystałem z poczęstunku – ciastka, soczki, woda i już na 13.45 pojawiłem się na swojej lekcji śpiewu w ProMusica. Tu dowiedziałem się, że w piątek o 15.00 mam egzamin ze śpiewu… Świetnie – znów będzie szleńczo pracowity dzień do 21.00   Po lekcji śpiewu, chwila odpoczynku, czas na obiad, a o 16.30 II próba generalna w II LO z tańca, rozgrzewka oraz 16.45-Debiuty i  17.45 – AKSEL SHOW aż do 19.00 Jutro mamy kolejna próbę generalną – tym razem już na Podpromiu w Rzeszowie. W tym miejscu również pragnę wszystkich zachęcić i serdecznie zaprosić na nasze występy taneczne w sobotę 22 czerwca 2013 (występujemy w I części  po godz. 9.00 – to konkurs dla par z grupy hobby (H) i w III części o godz. około 17.30) i niedzielę 23 czerwca 2013 (obok mistrzów tańca, wystąpią nawet 4-5 latki – talenciki). Po tym czasie szybki przejazd w okolice Millenium Hall na próbę generalną gry zespołowej wraz z innymi uczniami szkoły muzycznej, które potrwała prawie do 21.30.  Tego dnia wykończył mnie brak odpowiedniej ilości wody do picia…  Do domu dotarłem przed 22.00 Oczywiście każdego dnia przed południem ćwiczę kawałki gitarowe i solówki na koncert uczniów szkoły ProMusica, który ma się odbywać w przyszłym tygodniu, 26-27 czerwca -   środa po godz. 17.00 na scenie umiejscowionej na placu przy fontannach,  w środku Millenium Hall.  Zapraszam również na koncert uczniów w czwartek 27 czerwca 2013 od 17.00 do 21.00, który także odbędzie się na scenie. Prawdopodobnie zagram w II turze o godzinie 18.00 w Millenium Hall. W ten sam czwartek 27 czerwca 2013, o 16.00 odbędzie się uroczysty koniec roku w Szkole Tańca Sportowego AKSEL, która wszystkich miłośników tańca,  zaprasza do klubu Kula – Bowling   Club   ul. Krakowska 20, 35-111 Rzeszów na II pietrze w galerii NOWY ŚWIAT na godzine 20.00! Ciebie też!    To jednak nie wszystko. Nasza szkoła gimnazjum nr 10, również w sobotę 22 czerwca 2013, bierze udział w Dniach Osiedla Staromieście w Rzeszowie. Impreza rozpoczyna się o godzinie 15.00 naszym występem w programem szkolnym, a w nim m.in. zespół muzyczny Pana Piotra Urbanka, teatr Pani Zofii Pacześniak i pokaz sztuk walk obronnych,  w których biorę udział, jak też wiele innych atrakcji uczniów. Wszystko odbędzie się zgodnie z planem, jeśli oczywiście będą ku temu sprzyjające warunki – pogoda. P.S.  Zapraszam do obejrzenia relacji z Dni Osiedla Tysiąclecia,  w którym braliśmy udział, a które odbyło się 3 tygodnie temu: 10-tka na Dniu Osiedla Tysiąclecia w Rzeszowie      Podziel się na: Tagi: Anna Niedzielska, Dni Osiedla, Dni Osiedla Staromieście, Gimnazjum nr 10 Rzeszów, NOWY ŚWIAT, Promar, ProMusica, szkoła, Szkoła Muzyki Rozrywkowej PRO MUSICA, Szkoła Tańca Sportowego AKSEL 