Walt Disney World – Where Dreams Come True14.05.2011 | kategoria: English    W listopadzie 2009 byłem na Florydzie w USA w Walt Disney World, leżącym nad jeziorem Buena Vista koło Orlando. Było tam wszystko co Disney stworzył w filmach i kreskówkach. Tym czasem, tydzień temu dostałem zadanie domowe z angielskiego - miałem opisać życie i historię sukcesu Walta Disneya.  Oto co napisałem (tłumaczenie polskie niżej):  Walter Elias „Walt” Disney was born on the 5. of December 1901 in Chicago In Illinois. Young Walt Disney liked drawing, animals, flowers, trees and nice views. He sold his pictures to his neighbours. He studied art and photography at his hight school. When Walt Disney was sixteen the First World War started. Walt Disney wanted to help people. He joined the Red Cross and he was sent to France. He covered with pictures the ambulance. He read many books about animation and he learnt, how the animators work. In 1922 he started his own company in Kansas City. He called it “Laugh-O-gram films” He made an animated movie called “Little Red Riding Hood” and “Alece’s Wonderland” – But he didn’t complete it. In 1923 Walt Disney together with his brother did The Walt Disney Company - Currently, the largest corporation in the world and he did his first animation studio called “Disney Brothers Cartoon Studio”. Five years later he created Mickey Mouse. Mickey made his screen debut in the called movie “Steamer Willie” in 1928. Mickey Mouse became very popular. In 1931 Walt Disney got the Oscar prize for creating “Mickey Mouse”.  The other characters that Disney did was “Donald Duck” and “Pluto Dog”. Donald Duck made his debut in the movie “The Wise Little Hen”.   Between 1938 and 1945 Walt Disney got some other prizes. He had 22 Oscars Statues. The films which he reliesed were the best films for not only children but also their parents. Walt Disney collected 26 prizes of American Film Academy (including 4 honorary) and 46 nominations. In that way he was the leader of Hollywood. In 1955 close to Anaheim in California he made his first entertainment park in the world and he called it Disneyland. He was a visionary and he was dreaming about creating more entertainment parks. In 1966 he has suddenly died in Los Angeles. It was cancer. The Disney’s vision and dreams have come true.  In 1971 his familly created the next Walt Disney World next to Lake Buena Vista in Florida state in the USA. Similar buildings are located in Paris and Tokio. Nowadays, the new one is being built in Shanghai and on the Cypr island. It will be opened in 2016. Walt Disney said: “All our dreams come will true, if we have the courage to follow them”. It means that to create something we have to have a vision, we have to think about it and work about our ideas. He was the big animator and the artist, who was working hard all his life. The sentence which he said very often was: “If you can dream, then you can do it”. I belive in it.  Tłumaczenie po polsku: Walter Elias „Walt” Disney urodził się 5 grudnia 1901 w Chicago w stanie Illinois. Już w młodości lubił rysować przyrodę i zwierzęta a szkice sprzedawał sąsiadom. W szkole średniej uczył się sztuki i fotografiki. Podczas I wojny światowej miał szesnaście lat i chciał pomagać. Wstąpił do Czerwonego Krzyża i został wysłany do Francji. Tam cały ambulans pokrył swoimi rysunkami. Czytał wiele książek o animowaniu obrazów i uczył się jak pracują animatorzy. W 1922 roku w Kansan Założył własną firmę „Laugh-O-gram films” i nakręcił film pt „Czerwony kapturek” i „Alicja w krainie czarów” – której nie skończył. W 1923r. Walt Disney wraz z bratem stworzył The Walt Disney Company -  obecnie największą korporację medialną świata i zbudował pierwsze studio animacyjne pod nazwą „Disney Brothers Cartoon Studio”. Pięć lat później stworzył Myszkę Miki. Postać ta zadebiutowała w 1928 roku na ekranie w filmie „Parowiec Willie” i stała się bardzo popularna. W 1931 roku Walt Disney uzyskał honorowego Oscara za stworzenie postaci „Myszki Miki”. Następnymi postaciami stworzonymi przez samego Walta Disneya były „Kaczor Donald” i „pies Pluto”. Kaczor Donald w 1934r. zadebiutował w filmie „Mała mądra kurka”. W 1938 Walt Disney uzyskał kolejnego honorowego Oscara za osiągnięcia przy tworzeniu filmu „Królewna Śnieżka i siedmiu krasnoludków”. W 1941 otrzymał honorowego Oscara za realizację pełnometrażowego filmu animowanego „Fantazja”.  Zdobył rekordową liczbę 59 nominacji do Oscarów, z czego zdobył również rekordową liczbę 22 statuetek. Walt Disney otrzymał łącznie 26 nagród Amerykańskiej Akademii Filmowej (w tym 4 honorowe) oraz 46 nominacji, przodując tym samym we wszystkich hollywoodzkich zestawieniach zwycięzców tych najbardziej prestiżowych nagród filmowych świata. W 1955 roku niedaleko Anaheim w stanie Kalifornia stworzył pierwszy park rozrywkowy na świecie i nazwał go Disneyland. Był wizjonerem i marzył o stworzeniu kolejnych parków rozrywki. W 1966 roku nagle zmarł na raka w Los Angeles, ale jego wizje i marzenia nawet po śmierci zostały zrealizowane. Był wielkim marzycielem i wizjonerem – nawet po śmierci jego marzenia się spełniły. W 1971 roku powstał kolejny Walt Disney World w Lake Buena Vista w stanie Floryda w USA. Podobne obiekty znajdują się w Paryżu i Tokio. Trwa też budowa parku na Cyprze i w Szanghaju – otwarcie parku w 2016 roku. Walt Disney twierdził, że „wszystkie nasze marzenia spełniają się, jeśli mamy odwagę za nimi podążać”. Znaczy to, że aby coś stworzyć trzeba mieć marzenia, wizję, myśleć o tym i pracować nad swoimi pomysłami. Był wielkim animatorem i artystą, który na swoje sukcesy ciężko pracował przez całe życie. Pozostawił nam cenną myśl: „Jeśli potrafisz o czymś marzyć, to potrafisz także tego dokonać”. Ja w to wierzę. Michał P.S.  „Czy jeszcze pamiętasz, że zostałeś stworzony do radości?” - Phil Bosmans W jednej z czterech krain Disneyland – w  Epcot Center, możesz sobie zrobić film animowany o wybranej tematyce,  ze sobą w rolach głównych – oto przykładowa animacja z udziałem moich rodziców     Proszę dodaj swój komentarz po polsku lub angielsku, czy byłeś/łaś w którymś z Parków rozrywki  „Walt Disney World”, a może w innym i napisz jak tam było, czy warto się tam wybrać? Czy masz takie marzenie, aby pojechać do któregoś z tych Parków rozrywki? Pamiętaj – marzenia się spełniają.     Jeśli napisałaś/łeś już komentarz do tego wpisu (patrz niżej), zapraszam na film z rodzinnej wyprawy na Florydę  w USA – listopad/grudzień 2009     Podziel się na: Tagi: Academy, American, Cartoon, Company, Disney, Disneyland, Donald, dream, Duck, film, Floryda, marzenia, marzyciel, Mickey Mouse, Orlando, Oscars Statues, Pluto Dog, studio, The, USA, Walt, Walter, wizja, wizjoner 