I Seminarium Sztuk i Sportów Walki w Sanoku21.08.2013 | kategoria: Dzień za dniem     W przedostatni dzień czerwca 2013, 29-tego – w pierwszy dzień wakacji, odbyło się I Seminarium Sztuk i Sportów Walki w Sanoku. Również brałem w nim udział wraz z kolega z gimnazjalnej klasy – Oskarem Lewickim.  Szkolenie odbyło się w sali gimnastycznej Gimnazjum nr 4 w Sanoku. W programie znalazły się takie techniki walki obronnej jak: Krav Maga, Tang Soo Do, Combat Aikido, Combat Kalaki Eskrima, SAJN. Spotkanie przygotował Przemysław Piwowarski z nowego ośrodka sztuk walki AZCA  – Figh Club Sanok. Oto krótka fotorelacja: Podziel się na:                           Tagi: aikido, AZCA, Combat Aikido, Combat Aikido Raimei, Combat Kalaki Eskrima, Figh Club Sanok, krav maga, obrona, Oskar Lewicki, reimei, SAJN, samoobrona, Sanok, seminarium, szkolenie, sztuka, sztuki walki, tang Soo Do, trening, walka, walka obronna 