Akcja „Pomóżmy zwierzakom-2012″ w Rzeszowie28.11.2012 | kategoria: Bliżej zwierząt    Już po raz 13 zbieramy karmę dla bezdomnych psów i kotów ze schroniska „Kundelek” w Rzeszowie. Czy wzięliście już udział w akcji? Akcja „Pomóż zwierzętom-2012″ ze schroniska „Kundelek” w Rzeszowie, to nasz mały wkład w poprawę smutnego losu  psów i kotów oraz ich nakarmienie. Zorganizowana jest przez Rzeszowskie Stowarzyszenie Ochrony Zwierząt. Celem programu jest poprawa standardów bytu cierpiących z samotności zwierząt.   Aby wziąć udział w tej akcji trzeba do końca listopada (piątek 30.11) donieść karmę dla psa lub kota. Dary (karma, koce, akcesoria) należy zanieść do sali biologicznej i przekazać do Pani Beaty Tutaj w Gimnazjum nr 10 w Rzeszowie. Pomóż bezdomnym zwierzętom i przynieś podarunek dla nich do szkoły – zostało na to tylko 2 dni! Może zaopiekujesz się jednym z nich i przygarniesz przyjaciela? Miejskie Schronisko Kundelek  Wielcy ludzie mają zazwyczaj tak wielkie serce, że się w nich zawsze znajdzie kącik dla uczciwego psa. K.Makuszyński   Możesz pomagać z każdego zakątka świata i przez całą zimę, kupując pokarm, makarony, kaszę lub akcesoria dla zwierząt, np. na  Platformie ALMA 24 – sklep online lub innym online, z dowozem do Miejskiego Schroniska”Kundelek” w Rzeszowie 35-322, ul. Ciepłownicza 3.  Obszar składania zamówień przy wykorzystaniu technologii Platformy ALMA 24, jest określony kodem pocztowym miejsca dostawy Zamówienia. Podarunki dla schroniska opłać przelewem, na konto Sprzedawcy (wskazane w Zamówieniu) lub kartą kredytową i kartą płatniczą. Oto przykładowe dary od Ciebie dla zwierząt, w formie karmy: Chapii          Kitekat         Pedigree         karma  innych firm, dla psów i kotów  Sprzedawca realizuje dostawy do miejsca wskazanego przez Zamawiającego Transportem Własnym, wyłącznie w miejscach wskazanych na Platformie ALMA 24 – szczegóły tutaj   Podziel się na: Tagi: 10, Alma, Beata, bezdomne, dary, gimnazjum, Gimnazjum nr 10, kampania, karma, koce, koty, Kundelek, listopad, Miejskie, nr, podarunku, pomoc, pomóż, psy, Rzeszow, schronisko, Tutaj, zwierzęta 