Pięciolecie COMBAT AIKIDO RAIMEI w Rzeszowie16.04.2013 | kategoria: Dzień za dniem     W sobotę 13 kwietnia 2013,  w Zespole Szkół Technicznych w Rzeszowie ul. A. Matuszczaka 7, obyło się jubileuszowe seminarium przygotowane przez senseia Rafała Habil. Rzeszowski klub sportowy Combat Aikido Raimei obchodził 5-lecie swojej działalności. Klub należy do Autonomicznego Zrzeszenia Combat Aikido (AZCA) oraz współpracuje z klubem Combat Aikido w Jarosławiu, istniejącym od 1990 roku, a obecnie posiada dwa oddziały w Rzeszowie i Szebniach. Autonomiczne Zrzeszenie Combat Aikido działa na zasadach autonomii w ramach Polskiej Federacji Sztuk Walki i Sportów Obronnych oraz posiada jej licencję. Program seminarium był szczegółowo zaplanowany – był pełen atrakcji m.in. pokazywane były zabawne chwyty ataku przeciwnika, jak również specjalne chwyty obronne dla kobiet. Od godziny 9:00 zajęcia odbywały się dla dzieci, a od 11:30 szkolenie rozpoczęła starsza grupa studentów. Zajęcia trwały do godziny 16:00. Po krótkiej przerwie odbyły się pokazy mistrzów i uczniów klubów sportowych. Oto plan zajęć:  Z okazji pięciolecia działalności klubu RAIMEI odbyło się Otwarte Seminarium Sztuk Walki. Prowadzili je mistrzowie posiadający obecnie wysokie stopnie:  SOKE Mariusz Błaszkiewicz 10dan Ju-jitsu, Kenjitsu,  SOKE Stanisław Majchrzak 10dan Ju- jitsu,  HANSHI Paweł Handzlik 8dan Ju-jitsu,  SHIHAN Wiesław Pikor 6dan Combat Aikido,  SHIHAN-DAI Sebastian Śliwiński 4dan Yoshinkan Seiseikai Aikido. Oto krótka fotorelacja z zajęć dla starszej grupy Combat Aikido: Każdy uczestnik seminarium otrzymał pamiątkowy certyfikat uczestnictwa, a szkoleniowcy dodatkowo otrzymali okolicznościowe statuetki. Nasz sensei od swojej grupy również otrzymał upominek w postaci miecza samurajskiego. AZCA skupia obecnie 8 klubów w Jarosławiu, Przemyślu, Pruchniku, Roźwienicy, Radymnie, Przeworsku, Rzeszowie oraz w Szebniach. Organizacja dysponuje bardzo dobrze wyszkoloną kadrą ( łącznie 7 osób posiadających wysokie stopnie mistrzowskie i przygotowanie instruktorskie ). Oprócz Aikido w klubach Szkoły nauczane jest także Karate (główny instruktor posiada licencję egzaminatora karate na stopnie uczniowskie do 1 kyu), którego techniki niezbędne są do nauki realnych technik samoobrony. Program zajęć w klubach jest tak opracowany aby łączyć techniki ćwiczonych stylów w jednolity system, który uczy jednakowych reakcji przy dowolnych atakach i w różnych sytuacjach.  Aikido – droga do harmonii ducha Raimei – Egzamin Combat Aikido w Radymnie Kurs na instruktora samoobrony      Podziel się na: Tagi: aikido, AZCA, combat, Habil, Klub, Mariusz Błaszkiewicz, miecz, Pawel Handzlik, Rafał, raimei, Rzeszow, Sebastian Śliwiński, seminarium, Stanisław Majchrzak, szkoła, sztuki, walka, walki, Wiesław Pikor, Zespół Szkół Technicznych 