Co to jest Haiku14.03.2011 | kategoria: W zakamarki duszy Haiku – to krótki trzylinijkowy wiersz, który pochodzi z Japonii. Jest tam kultywowany a obecnie coraz powszechniej wykorzystuje się go w poezji na całym świecie. Bardziej poręczną i polską nazwą jest „okruch”.   Przykładowy mój wierszyk: Delfiny w Japonii Głowa boli mnie od myśli, o cierpiącej i jęczącej zatoce Taiji, karmazynowej* od krwi zabijanych delfinów.   *karmazynowy (czerwień krwi) Zobacz więcej na temat przyczyn powstania powyższego wiersza, do którego zainspirował mnie film o delfinach „Zatoka delfinów” i opisu ich sytuacji  w Japonii. Rzeź delfinów w Taiji ››  Zabawa i kontakt z delfinami - galeria   Podziel się na:                           Tagi: delfinów, delfiny, film, haiku, Japonia, karmazynowy, okruch, poezja, proza, Taiji, trzylinijkowy, wiersz, zatoka 