Inny nie znaczy gorszy…31.01.2013 | kategoria: W zakamarki duszy Jestem w trakcie podróży ku marzeniom. Znalazłem się dziś w pierwszej dziesiątce, co daje mi szansę na dalszy etap konkursu. Teraz już wszystko zależy tylko od wyboru JURY. Dziękuję Wszystkim bardzo serdecznie – wszystkim, którzy mnie wspierali oraz tym którzy wysłali SMS-a! W tym miejscu chcę również podziękować za wysłane SMS nie tylko na mnie, ale również i na Anię Durczak, której dotyczył poprzedni wpis: Ania ze świata ciszy lecz o wielkim sercu potrzebuje Waszych SMS-ów w konkursie!.  Tak niesamowicie zareagowało setki ludzi, że  w tych ostatnich godzinach, staliśmy się świadkami prawdziwego cudu! Bardzo chciałem pomóc Ani i  zrobić ten wywiad z nią, ponieważ zgadzam się z tym, co powiedział Jackie Chan: „Ludzie, którzy pomagają ludziom zawsze byli moimi bohaterami.„ Dodam w tym miejscu - i pomagają zwierzętom też.   W podziękowaniu za ten wpis, dostałem od Ani niezwykły prezent. Chcę się nim z Wami podzielić. Niech będzie to  prezent dla Was od Ani i ode mnie. Jest to film o osobie, która przeżywała straszne chwile w swoim życiu. Ludzie uważali, że nie jest człowiekiem lecz dziwadłem, że jest bezwartościowa, że jest chora… Dzięki napotkanym na swojej drodze życia przyjaciołom, dziś cieszy się ona każdą chwilą i szczęściem jakie posiada. Osoba ta nie ma kończyn… Zgadniecie, kto jest głównym aktorem w tym filmie? Z pewnością znacie go z wielu wykładów dla ludzi nieszczęśliwych, które można znaleźć na filmach w Internecie. To Nicholas James Vujicic zwany bardziej jako Nick Vujicic   Cz. 1  Cz. 2    ODWAŻ  SIĘ BYĆ INNY!    Podziel się na:                           Tagi: blog, Blog roku, film, konkurs, ludzie, Nick Vujicic, prezent 