Kabaretowy The Best! – INTERKAMP 2012, turnus 231.07.2012 | kategoria: Dzień za dniem    „Sprawia Ci przyjemność żartowanie z absurdów współczesnego świata? Nie boisz się występów przed publicznością? Masz ochotę tworzyć nowy rozdział w dziejach rozrywki? Obóz Kabaretowy przeznaczony jest dla tych, którzy cenią poczucie humoru i kochają bawić innych. Przygotuj się na solidną dawkę śmiechu!”  -    Kompas BTA Serdecznie polecam taki obóz. W końcu nauczyłem się improwizować i poznałem różne nowe gry improwizacyjne np. opera mydlana – „gra improwizacyjna DVD”. Dwie osoby siedzą z pilotem i oglądają „film”, a reszta odgrywa scenkę filmową. Operatorzy pilota mają za zadanie zmieniać sceny i opowiadać ogólnie co ma się wydarzyć w danej scenie. Na początku aktorzy w filmie mają sami wymyślać akcję at hot. Mogą również przyśpieszać, spowalniać oraz zmieniać język na francuski, chiński, japoński, niemiecki itp. Serdecznie polecam tę formę zabawy. W filmie niżej, pokazana jest gra improwizacyjna – opera mydlana typu DVD  oraz prezentowany jest sketch.             Naszym instruktorem na warsztatach był pan Jerzy Wójcicki – reżyser oraz dramaturg. Jerzy Wójcicki (ur 1983) – dramaturg, reżyser. Laureat ogólnopolskiego konkursu na współczesną polską komedię „Komediopisanie” III edycja 2010, Teatr Powszechny w Łodzi (za sztukę „Jak uwodzili bogowie” napisaną z Mariuszem Więckiem). Debiut sceniczny na Sopockiej Scenie Off De Bicz – spektakl pod tytułem „Nie strzelajcie do pianistki” – premiera 11 grudzień 2010 (dramaturgia, adaptacja i współreżyseria). Wyróżnienie za „Nie strzelajcie do pianistki” na IX Ogólnopolskim Przeglądzie Monodramu Współczesnego w Warszawie. Asystent Krzysztofa Globisza na Wydziale Aktorskim („Lepsi” Jekatierina Narszi). Absolwent Państwowej Wyższej Szkoły Teatralnej im. L. Solskiego w Krakowie, na Wydziale Reżyserii. Nie było by tego opisu, gdyby nie koleżanka poznana rok temu na INTERKAMP 2011 – Adrianna Ćwiklińska. Zachęciła i zaprosiła mnie w tym roku, na II turnus warsztatów kabaretowych w Centrum Aktywnego Wypoczynku „GWAREK” w Pięknej Górze. Obóz  z rodzaju INTERKAMP zorganizował  KOMPAS Biuro Turystyki Aktywnej. Bez osób poznanych na tym obozie, nie byłoby tak wspaniale. Dziękuję wszystkim!    „Śmiech to szczere królestwo człowieka” Francois Rabelais Promocja i plan zajęć – Obóz kabaretowy  Promocja i plan zajęć – Obóz Literacki   Promocja i plan zajęć – Obóz Szekspirowski z elementami j. angielskiego  Inne wpisy na temat wakacji z Interkamp: Interkamp 2011, turnus 2 – obóz wokalny na Mazurach   Wakacyjne warsztaty literackie – Interkamp 2012, turnus 1, Piękna Góra  Interkamp – wakacjce z pasją  Występy finałowe całego INTERKAMP 2012 – turnus II Podziel się na:                           Tagi: Adrianna, Adrianna Ćwiklińska, aktor, aktywny, BTA, Centrum, certyfikat, dramaturg, dyplom, film, Gizycko, gra, Gwarek, improwizacja, Interkamp, Jerzy Wójcicki, Jezior, jezioro, KOMPAS, Kraina, Krytyka, LITERATURA, Mazurskich, Mazury, młodzież, obóz, opera mydlana, Piekna Góra, recenzja, reżyser, scenariusz, scenopis, spektakl, Tajty, teatr, wakacje, wakacje 2012, warmia, warsztaty, Wielkich, wypoczynek 