Finał akcji TESCO: Pomóżmy zwierzętom przetrwać zimę28.01.2013 | kategoria: Bliżej zwierząt    „Człowiek jest wspaniałą istotą nie z powodu dóbr, które posiada, ale jego czynów. Nie ważne jest to co się ma, ale czym się dzieli z innymi.” Jan Paweł II Drodzy internauci, w niedzielę tj. 27.01.2013 r.  schronisko dla zwierząt KUNDELEK zakończyło akcję zbierania darów dla schroniskowych zwierzaków, która przeprowadzona została w hipermarkecie Tesco w dwóch turach: 18-20.01.2013 oraz 25-27.01.2013. W pierwszej turze wolontariusze zebrali 706 kg a w drugiej 612 kg. Miałem przyjemność pomagać w akcji w drugiej turze i było wspaniale! Łącznie wszystkich karm dla kotów jak i dla psów zebrano 1318 kg. Wśród darów znalazły się również koce, smycze i obroże a nawet torba transporterek dla psa lub kota. Karma została rozdysponowana na: - Krośnieńskie Towarzystwo Ochrony zwierząt w ilości 200 kg - Azyl u Majki w ilości 200 kg - OTOZ w ilości 200 kg - Koty wolno żyjące na terenie Rzeszowa w ilości 250 kg - Schronisko „Kundelek” w ilości 468 kg. A oto zaledwie część wszystkich darczyńców, którym zrobiłem zdjęcia na mojej zmianie podczas wolontariatu.  „Posiadanie wielkiego serca nie ma nic wspólnego z wartością twojego konta bankowego. Każdy ma coś, co może dać innym.” Barbara Bush (żona Georga H.W. Busha) Wolontariusze ze zmiany sobotniej 26 stycznia 2013  z godziny 15.00-18.00 (ja po prawej)  „Obym nigdy nie był tak zajęty swoimi sprawami, by nie zareagować na potrzeby innych ze współczuciem i życzliwością.” Thomas Jefferson =========== UWAGA! Mam wielką prośbę do Was kochani    W dniach 24-31 stycznia 2013,  ten blog berze udział w konkursie na BLOG ROKU 2012 Wyślijcie  proszę pilnie choć 1 -go SMS-a na numer 7122 z wpisanym kodem J00421 (po „J” są dwa zera).  Więcej szczegółów tego konkursu jest tutaj:  Blog Roku 2012 TEEN – wyślij SMS na Fundację Marka Kamińskiego    Podziel się na: Tagi: koty, Kundelek, Podkarpacie, psy, Rzeszow, schronisko, Tesco, wolontariat, wolontariusze, zwierzęta 