Ania ze świata ciszy lecz o wielkim sercu potrzebuje Waszych SMS-ów w konkursie!29.01.2013 | kategoria: Dzień za dniem, Polecane    Chciałbym Państwa zachęcić do pomocy i wsparcia w SMS dla niezwykłej i wrażliwej dziewczyny – uczestniczki konkursu Blog Roku – Ani Durczak. ============== UWAGA na 20014! Głosowanie na Blog Roku 2013 trwa w lutym 2014 – wyślij SMS na nr 7122   wpisując treść F00448 (po F są dwa zera). To pilne! – Mamy czas tylko do 6 lutego 2014 do godz. 12:00!!!  Anię miałem przyjemność poznać na Gali Blog Roku 2011. Od razu wzbudziła we mnie sympatię i wielkie uznanie za to, czym się zajmuje.  Moim zdaniem, jest jej znacznie trudniej prosić o głosy niż nam i działać tak jak my. Dlaczego? Może niech sama opowie Wam o sobie i przedstawi się, abyście mogli ją poznać, polubić i zagłosować na jej bloga. W tym celu przeprowadziłem z Anią wywiad i zadałam jej kilka pytań. . Michał: Aniu, skąd wzięłaś pomysł, żeby pomagać bezdomnym zwierzakom w schronisku? Ania:  Najpierw był Pikuś – czarny kundelek z piorunem na brzuszku. Najpierw był On, mój własny piesek, a później inne psy… To  ON rozpalił w moim sercu płomień miłości. Gdy odszedł za Tęczowy Mostek, musiałam jakoś wypełnić pustkę powstałą w moim życiu. Pojechałam do schroniska na Paluchu. Widziałam tam bardzo smutne psy, w ich oczach nie było nadziei. Wzruszył mnie ich los, dlatego postanowiłam, że będę im pomagać. Pikuś odszedł 25 stycznia 2010 r. w nocy, a już w marcu tego samego roku, zorganizowałam zbiórkę darów dla bezdomnych zwierzaków. Jeśli chcecie poznać bliżej historię Pikusia, zapraszam do przeczytania opowiadania: „Od niego wszystko się zaczęło. Opowieść o miłości, wierności i przemijaniu”: http://psianiol.blog.onet.pl/2011/06/15/od-niego- wszystko-sie-zaczelo/ . Michał: Z jakim schroniskiem współpracujesz? Ania: Współpracuję z Azylem pod Psim Aniołem. . Michał: Ile trzeba mieć lat, żeby zostać wolontariuszem? Ania: W tym schronisku mogą pomagać niemal wszyscy. Osoby, które nie ukończyły jeszcze 18. roku, muszą być pod opieką rodziców (czy innych dorosłych ludzi). . Michał: Od ilu lat pomagasz zwierzętom w schronisku i na czym ta pomoc polega? Ania: Pomagam już trzy lata. Wyprowadzam psy na spacery, robię im zdjęcia oraz piszę opowiadania o życiu  bezdomnych zwierząt  trafiających do naszego schroniska. Piszę też bloga: http://psianiol.blog.onet.pl/ Organizuję też zbiórki darów w szkołach i przedszkolach oraz kwestuję podczas różnych imprez. Każdego roku biorę udział w akcji: „Pomóż zwierzętom przetrwać zimę”. . Michał: Niektórzy ludzie boją się zwierząt. Czy nie bałaś się na początku psów albo kotów, że Cię pogryzą albo podrapią? Ania: Nie bałam się psów ani kotów, bo nigdy nie miałam złych doświadczeń związanych ze zwierzętami. Na początku bałam się jednak tego, że serce będzie mi się krajało na widok tych biednych, smutnych, często okaleczonych zwierząt. Tak rzeczywiście było na początku, a później? Później – z radością jechałam do Azylu, bo tam czekali na mnie moi czworonożni przyjaciele. Psy się cieszyły na mój widok, a ja czerpałam pozytywna energię, patrząc na roześmiane pyski i merdające ogonki moich „braci małych”. . Michał: Od kiedy postanowiłaś dzielić się losem swoich podopiecznych na blogu? Ania: Po śmierci Pikusia napisałam opowiadanie, ale ta moja pierwsza opowieść trafiła do szuflady. Potem pomyślałam, że miłośnicy zwierząt muszą o nim usłyszeć. Czułam też, że powinnam im powiedzieć, jak sobie radzić po odejściu ukochanego pupila. Postanowiłam założyć bloga i tam zamieścić historię mojego słodkiego  kundelka. Właściwie bloga pomógł mi założyć Mariusz z biura Fundacji, bo miałam już pomysł… Opowiadanie o Pikusiu spotkało się z dużym zainteresowaniem. Dostałam 15 komentarzy. Oto jeden z nich: „Tak piękne, tak smutne, tak prawdziwe… Nic się nie dzieje bez przyczyny. Czasami smutne chwile mają być dla nas natchnieniem, czasem ktoś pojawia się w naszym życiu tylko przez chwilę, by tak naprawdę zagościć w nim na zawsze i to właśnie jest cudowne” – napisała KasiaP. Ludzie dzielili się doświadczeniami, opowiadali swoje historie, a ja już nie byłam smutna, nie byłam sama z tym, co mnie spotkało. . Michał: Skąd pomysł napisania opowiadań o losie zwierząt? Ania: Jeździłam do schroniska, wyprowadzałam psy i poznawałam ich historie. Później pisałam o nich opowiadania  i zachęcałam  ludzi do adoptowania opisanych na blogu zwierząt. Miałam nadzieję, że zakończenie bajki o zwierzakach napisze już samo życie i że to będzie szczęśliwe zakończenie… Ale nie dla wszystkich naszych pupili życie było takie łaskawe.. . Michał:  O czym są Twoje opowiadania? Ania: Opowiadania są o psach (rzadziej o kotach) trafiających do Azylu pod Psim Aniołem. Na blogu poruszam takie tematy jak: miłość, śmierć, tęsknota, smutek, ból i cierpienie. Pokazuję, że zwierzęta są jak ludzie – też czują! Mają takie same emocje i uczucia jak my! . Michał:  W której klasie i w jakiej szkole obecnie uczysz się? Ania: Obecnie uczę się w klasie trzeciej gimnazjum. Jest to gimnazjum integracyjne… . Michał:  Czy czas poświęcony dla zwierząt w schronisku nie przeszkadza Ci w nauce? Ania: Zawsze mam mało czasu, ale pomaganie psom wcale mi nie przeszkadza w nauce. Jak tylko mogę – natychmiast jadę do Azylu. Zresztą uczyć się można nie tylko w ławce, w klasie, w domu. Uczyć się można na różne sposoby. Mama mnie tego nauczyła. Taki wyjazd do Falenicy to połączenie przyjemnego z pożytecznym. (kliknij w obrazek i oglądnij po ok. 1 minucie reklam, wspaniały film o życiu Ani w świecie ciszy i z miłością do zwierząt) Michał:  Co Ci daje kontakt ze zwierzętami? Ania: Kontakt z pieskami daje mi wielką satysfakcję. Cieszę się, że mogę poświęcić im swój wolny czas. Zwierzęta uczą mnie szczerości, wierności, przywiązania, ale i odpowiedzialności. No i miłości, przyjaźni. To wszystko jest dla mnie bardzo ważne. Tak, jestem samotna… Tak, wiem, co to cierpienie… Tak, wiem, co to odrzucenie… (wyjaśnienie w reportażu „Psi Anioł”  – oto link: http://www.tvp.pl/publicystyka/magazyny-reporterskie/reporter- polski/wideo/10052012-1840/7111211 Dlatego rozumiem psy i staram się im pomagać. . Michał:  W ubiegłym roku brałaś udział w konkursie na Blog Roku 2011 w kategorii TEEN. Jaki osiągnęłaś wynik? Ania: W zeszłym roku był nominowany do Nagrody Głównej Blog Roku 2011, a także znalazł się w najlepszej trójce w kategorii Teen. . Michał:  Jakie nadzieje wiążesz z wzięciem udziału w tegorocznym konkursie na Blog Roku 2012? Ania: Chciałabym dostać Nagrodę Główną w swojej kategorii, jeśli to jest możliwe… W tym roku jest trudniej, bo startuję z dorosłymi… Potrzebuję dużego wsparcia. Głosujcie na mnie i na mojego bloga! . Michał:  Jeśli zdobyła byś nagrodę w swojej kategorii, co być z nią zrobiła? Ania: Hmm, jeszcze się nad tym zastanawiam… . Michał:  Jak mogą na Ciebie głosować wszyscy, którzy zechcą Ci pomóc w konkursie i w wygranej, przy okazji wspierając schronisko „Azyl pod Psim Aniołem” i Fundacje Marka Kamińskiego? Ania: Jeśli chodzi o głosowanie: Z jednego telefonu można wysłać tylko jednego smsa o treści G00510 (G ZERO ZERO 510) pod numer 7122. Koszt smsa – 1,23 zł z VAT. Uwaga: nie wstawiamy spacji w smsie. Głosowanie trwa od 24 stycznia do godziny 15.00 do 31. I 2013 r. Dziękuję wszystkim, którzy oddadzą na mnie głosy   . Michał:  W jakiej kategorii konkursu startujesz??? Ania: Startuję w kategorii Pasje i zainteresowania. Michał: Życzę Ci Aniu powodzenia w Konkursie na Bloga Roku 2012  i spełnienia wielu marzeń. UWAGA na 20014!  Głosowanie na Blog Roku 2013 trwa w lutym 2014 – wyślij SMS na nr 7122   wpisując treść F00448 (po F są dwa zera).  To pilne! – Mamy czas tylko do 6 lutego 2014 do godz. 12:00!!! =============================== Poniżej archiwalne dane sprzed roku    . Proszę Was pomóżcie Ani! Ona potrzebuje jeszcze bardzo dużo głosów, aby wejść do pierwszej dziesiątki, bo jest teraz aż na 31 pozycji w rankingu blogów w swojej kategorii. SMS można wysyłać do 31 stycznia 2013, godz. 1200.   Dochód z SMS’ów zostanie przekazany na cele charytatywne – do Fundacji Marka Kamińskiego – jak informują organizatorzy konkursu.   Podziel się na:                           Tagi: Anna, blog, Blog Roku 2012, Blog Roku 2013, Durczak, konkurs, Pacje i zainteresowania, schronisko 