Pomóżmy zwierzętom przetrwać zimę! – 6 edycja 201409.02.2014 | kategoria: Bliżej zwierząt    To była już 6-sta edycja akcji Pomóżmy zwierzętom przetrwać zimę! – 6 edycja. Trwała ona od piątku do niedzieli w dniach 7-9 lutego 2014. My uczestniczyliśmy w niej w niedzielnej drużynie wolontariuszy od godziny 10 do 14. Wolontariusze Rzeszowskiego Stowarzyszenia Ochrony Zwierząt  podczas weekendowej akcji  przeprowadzili zbiórkę karmy na terenie sklepu HM Tesco w Rzeszowie i zebrali karmę dla psów i kotów łącznie w ilości:  830,45 kg. W imieniu schroniskowych czworonożnych podopiecznych schronisko dla zwierząt Kundelek, wszystkim darczyńcom serdecznie dziękuje oraz organizatorom jak również wolontariuszom! Na nasz prywatny apel na Facebooku odpowiedziało wiele osób, a podczas naszego dyżuru ochoczo przybyli ze sporych rozmiarów worami karmy m.in. Andrzej Nerc, oraz Alina i Sławomir Giergiel znany w Rzeszowie z biura Nieruchomości Giergiel. W skład naszej ekipy wchodziła wielka miłośniczka zwierząt, ich opiekunka i stała wolontariuszka schroniska Kundelek -  Karina Bodes i moja mama Renata Zarzycka, która dla darczyńców rozdawała swoje książki o zdrowiu („Polinezyjski owoc zdrowia”) z dedykacją i podpisem od autora oraz Ja – Michał       Już w najbliższą sobotę i niedzielę 15-16 luty 2014 zapraszam na kolejna akcję pomocy dla zwierząt w schronisku Kundelek, która odbędzie się podczas wystawy dla zwierząt rasowych na Podpromiu w Rzeszowie. Tym razem będą zbierane datki pieniężne do puszek. Zachęcam każdego kto jest z Rzeszowa lub okolicy do podarowania choćby najmniejszej puszeczki kramy lub datku. Kto ma trochę sił aby postać 3-4 godzinki i nie boi się porozmawiać w miłymi ludźmi i darczyńcami, zapraszam do pomocy przy zbiórkach karmy. Zgłaszajcie się do Pani Katarzyna Filar lub pytajcie o akcje Schronisko dla zwierząt „Kundelek”. Można wziąć udział w akcji „Pełna miska dla schroniska”. Warto pomagać     Pełna galeria zdjęć na stronie Schroniska dla zwierząt Kundelek – na Facebooku tu   Poprzednie akcje: Finał akcji TESCO 2013: Pomóżmy zwierzętom przetrwać zimę   Akcja zbierania karmy dla zwierząt w E. Leclerc Rzeszów 2013   Podziel się na: Tagi: darczyńcy, dla bezdomnych zwierząt, karma, Kundelek, Schronisko dla zwierząt, Tesco, zwierzęta, zwierzętom 