Interkamp – wakacje z pasją!26.07.2012 | kategoria: Dzień za dniem    Rok temu byłem na obozie wokalnym,  prowadzonym przez pana Darka Perczaka. Ośrodek  „Gwarek” w Pięknej Górze jest jak na razie jednym z najlepszych ośrodków, w których byłem na obozach – a byłem na wielu. Po obozie wokalnym zadecydowałem się, że wrócę tu znów za rok. Do końca nie wiedziałem na co się zdecydować. Koleżanka zaproponowała mi kabaretowy -  II turnus. Skorzystałem z jej zaproszenia w tym roku, ale o tym napisze w kolejnym wpisie. Rok temu kabaret na pokazie finałowym zebrał najwięcej owacji i okazał się najlepszy! Pomyślałem… czemu nie? Ponieważ moja mama nie chciała, żebym siedział w domu przez pierwszy tydzień wakacji, mając na względzie moje „zapędy twórcze” w pisaniu bloga    – zapisała mnie też na Obóz Literacki. Tak więc, pierwszego lipca 2012 wraz z rodzicami byłem już w drodze do Warszawy. Dojechaliśmy na miejsce zbiórki ok. godziny 11. Z Warszawy dalej autokarem pojechałem z grupą Interkampowiczów na Mazury. Dotarliśmy o godzinie 18. Od razu zjedliśmy kolację i rozpoczęliśmy zabawy integracyjne. Zobaczcie, jak wyglądał start obozowych warsztatów Interkamp na Mazurach, które organizuje tam Kompas BTA.  Interkamp to wakacyjne obozy młodzieżowe w Krainie Wielkich Jezior Mazurskich – to sprawdzony pomysł na kreatywne połączenie nauki, szału twórczego i aktywnego wypoczynku. Każdy znajdzie tu dziedzinę, w której może się rozwinąć twórczo np.:  - Obóz Rockowy - Obóz Wokalny - Obóz Fotograficzny - Obóz Malarski - Obóz Taneczny - Obóz Aktorski - Obóz Hip-Hop - Obóz Internetowy - Obóz Literacki - Obóz Kabaretowy - Obóz Designerów - Obóz Gitarowy - Obóz Mangi - Obóz Szekspirowski - Obóz Filmowy - Obóz Telewizyjne - Obóz Musicalowy - Obóz Kuchni Artystycznej - Obóz Rękodzieła Artystycznego i inne. Warsztaty artystyczne odbywały się w Centrum Aktywnego Wypoczynku „GWAREK” w Pięknej Górze.  Więcej informacji tutaj  Dla chętnych jest nawet możliwość uczestnictwa we mszy świętej, a ksiądz przypływa do ośrodka łódką. Obozy  z rodzaju INTERKAMP organizuje  KOMPAS Biuro Turystyki Aktywnej. Jest również możliwość korzystania z warsztatów Interkamp w Hiszpanii na Costa Brava  Występy finałowe całego INTERKAMP 2012 – turnus II    Za rok planuję wyjazd znów na wokalny! Szukaj promocyjnych cen na obozy KOMPAS BTA ( o ok. 30% taniej) – Last Minute tutaj  Inne wpisy na temat wakacji z Interkamp: Interkamp 2011, turnus 2 – obóz wokalny na Mazurach  Wakacyjne warsztaty literackie – Interkamp 2012, turnus 1, Piękna Góra  Kabaretowy The Best! – INTERKAMP 2012, turnus 2    Podziel się na: Tagi: aktorski, artystyczne, BTA, design, designerski, Filmowy, gitara, gitarowy, Góra, Gwarek, Hip-Hop, Interkamp, kadra, KOMPAS, Kościół, kuchnia, manga, Mazury, msza, musical, musicalowy, obóz, obozy, Piękna, rękodzieło, rockowy, śpiew, święta, taneczny, twórcze, wakacje, warsztaty, wokalny, żaglówki, łódka 