Lucas z Hamburga z wizytą w Rzeszowie, Łańcucie i Bieszczadach28.07.2013 | kategoria: Dzień za dniem    Rok temu w maju 2012 byłem ze szkoły na wymianie międzynarodowej w Hamburgu. We wrześniu nasi koledzy z niemieckiej szkoły, przybyli do Polski. Już wtedy zaprosiłem Lucasa, żeby na wakacjach 2013, odwiedził ponownie nasze miasto i region. Rozmowa oczywiście toczyła się jedynie po angielsku. We wtorek 2 lipca 2103 pojechałem po Lucasa do Krakowa -  przyjechał autobusem z Berlina. Był w Polsce 10 dni i mieliśmy wiele czasu aby pograć  wspólnie na gitarach, pośpiewać,  porzucać psu piłeczki w ogrodzie i spotkać się z przyjaciółmi klasowymi z Rzeszowa. Odwiedziliśmy Kręgielnię „Kula” w Galerii Nowy Świat i pograliśmy w bilard, jeździliśmy na gokardach  na Reskarcie, byliśmy w zamku w Łańcucie i pływaliśmy po zalewie rzeki Wisłok. A oto fotorelacja z naszych wspólnych wakacji Jednego pięknego dnia, wybraliśmy się w Bieszczady. Tam poszliśmy żółtym szlakiem na przełęcz Orłowicza, prosto do Chatki Puchatka, skąd roztaczają się piękne widoki na Połoninę Wetlińską i całe Bieszczady. U podnóża szlaku warto zwrócić uwagę na stojące w ciszy dwa kamienie. Symbolizują polskiego poetę. Jego prochy rozsypano nad bieszczadzkimi połoninami, a symboliczny grób stanowi pomnik w kształcie bramy na Przełęczy Wyżnej – to polski poeta Jerzy Harasymowicz 1933-1999. Oto fragment poezji: W górach jest wszystko co kocham I wszystkie wiersze są w bukach, zawsze kiedy tam wracam biorą mnie klony za wnuka…                      Będąc w Bieszczadach, koniecznie poszukajcie ludzi wykonujących  trudna pracę ale jakże cenna i znaną od wieków. To wymierający już niestety zawód – wypalacza węgla drzewnego. Produkt nadaje się rewelacyjnie do grilla i kominów i jest znacznie silniejszy niż  chińskie i ukraińskie zamienniki, fatalnie się rozpalające. Niestety, bieszczadzki węgiel drzewny jest znacznie droższy, a ludzie w większości, nie cenią sobie dziś dobrego jakościowo produktu – może się na tym nie znają – ale patrzą przede wszystkim na cenę. Te piece, mają przestać pracować z dniem 1 sierpnia 2013. Zatem nasza wizyta w Mucznem w drodze do rezerwatu żubrów -  była historyczna. Na koniec odwiedziliśmy park linowy w Rzeszowie i przeszliśmy wszystkie trzy szlaki: czerwony, zielony i niebieski. Podziel się na:                           Tagi: Bieszczady, bilard, chatka, Chatka Puchatka, Cisna, drewno, drzewo, galeria, gokardy, Harasymowicz, ikony, Jerzy, Klub, Klub Kula, kręgielnia, Lukas, Muczne, NOWY ŚWIAT, Orłowicza, Pantarehi, Park, Park linowy, pałac, Podkarpacie, Potockie, Połonina, Przełęcz, Reskard, rzeka, Rzeszow, szlak, szlaki, węgiel, Wetlińska, Wosłok, zamek, zamek Potockiech, żółty, Łańcut 