Pierwszy człowiek pochodził z okolic jeziora Turkana16.04.2011 | kategoria: W zakątki świata    Na przestrzeni lutego i marca 2010 roku wraz z rodzicami byłem na safari w Kenii. W ciągu 2 tygodnie podróży poznałem równikowo-afrykańską przyrodę od bujnych lasów, po sawanny i pustynie oraz mieszkające tam dzikie zwierzęta. Poznałem również historie, kulturę i zwyczaje ludów zamieszkujących tamtejsze okolice. Masajowie z południowo- wschodniej Kenii są już wszystkim dość dobrze znani. Ale czy znacie inne ludy afrykańskie zamieszkujące Kenię?  W tym miejscu pragnę napisać o niezwykłych ludach północno-zachodniej Kenii, którzy w odróżnieniu od bojowniczych Masajów, swój szacunek zdobywali doświaczeniem i mądrością. Wszystkie te ludy mają upodobanie do prezentacji turystom swoich wysokich skoków.  Przy okazji dowiedziałem się, że na tych właśnie terenach żyli nasi pra, pra, pra …….. dziadowie – nasi potomkowie – pierwsi ludzie na Ziemi. Jezioro Turkana Lake Turkana (Jezioro Turkana) jest głównym celem podróży każdej wyprawy safari w tej części kraju. Jezioro ma 300 km długości i 50 km szerokości a jego północny kraniec należy do Etiopii. Naszym celem był Park Narodowy Samburu. Podróż w to miejsce z Nairobi trwała aż dwa dni, przy czym dodam, że w większości setki kilometrów jeździliśmy polnymi drogami bez asfaltu. Okazuje się, że okolice Turkana są prawdopodobnie kolebką ludzkości. Paleontolog Richard Leakry wraz z grupą innych naukowców, przez wiele lat odkrywał spod ziemi szczątki kości hominidów (łac. Hominidae – człowiekowate) i kamienne narzędzia. Były one dowodem na to że już przed 2 mln lat na tym obszarze mieszkały istoty stosunkowo z wysokim poziomem inteligencji. Zrekonstruowaną czaszkę oznaczono numerem „1470”. Ustalono że jest najstarszym dowodem ewolucji człowieka z małp człekokształtnych. Znalezisko pozwoliło ustalić wiek hominidy na ok. 0,5 mln (pół miliona) lat.  Rdzenni mieszkańcy tych terenów, czyli ludy pasterskie, są raczej nieliczni – to w większości plemiona o wojowniczych tradycjach: Samburu, Turkana, Rendille i Boran. Po dziś dzień wiele sporów rozstrzyga się tu przy pomocy broni niezależnie od oficjalnego wymiaru sprawiedliwości. Tradycyjną bronią są 2,5 metrowe włócznie, pałki zakończone kulą, krótkie noże, a do obrony służą tarcze ze skóry bawołu, żyrafy lub hipopotama. Kiedy byłem w wiosce plemion Samburu i Turkana dowiedziałem się, że najczęstsze spory toczy się o dostęp do wody. Karą za zabicie człowieka z tego samego plemienia było odebranie tej osobie 18 krów. Różnice między wyglądem Samburu a Turkana Kobiety z plemion Turkana i Samburu różnią się wyglądem. Kobiety Turkana posiadają długie włosy, ubrania w ciemnym kolorze, długie sznury korali oplatających szyję, a wśród nich mężatki mają złotą obręcz w stylu naszyjnika,.  Zaś Samburu posiadały jaśniejsze ubrania, ogolone włosy na głowie, dużo korali, a na uchu mężatki wielki łańcuszek.  Mężczyźni z plemion Samburu również noszą ozdoby z koralików lecz nieco skromniejsze niż kobiety.  Mężczyźni z pleminia Turkana nosza na głowach czapki z czarnych strusich piór. Dodatm w tym miejscu, iż strusie samce mają pióra czarne a samice – szare.  Ludy te mieszkają c szałasach, gdzie mężczyźni z gałęzi robią szkielet takiego domu, a kobiety utykają ściany łajnem bydła tworząc w ten sposób ściany na coś w rodzaju tynku. Ludy te śpią na skórach. W szałasach mają palenisko, na którym gotują potrawy.  We wspólnej wiosce plemion Samburu i Turkana koło hotelu Samburu Serena Lodge znajduje się przedszkole oraz szkoła dla dzieci zbudowane w formie szałasu z gałęzi. Dzieci uczą się tam podstawowych informacji oraz języka angielskiego. W szałasach dzieci uczą się bez światła elektrycznego.  Wioska ma również swój parlament i sąd do którego mają tylko wstęp mężczyźni. Ludy te słyną również z usuwania dolnych „jedynek” czyli ze szpary między zębami w dolnej szczęce. Taki rytuał pozwala na możliwość podania płynów i ziół podczas osobie ciężko chorej.   Lud Turkana Lud Turkana liczy sobie około 280 tys. osób. Zamieszkuje północno-zachodnią część Kenii, między jeziorem Turkana a stromym brzegiem Wielkiego Rowu Tektonicznego, na granicy z Ugandą. Podstawowym składnikiem wyżywienia są: krew i mleko. Turkana potrafią ,,suszyć’’ ugotowane mleko do proszku. Zgniecione owoce suszą lub mieszają z krwią bydlęcą i przyrządzają do placków. W porze deszczowej ( marzec-sierpień) kobiety uprawiają małe poletka, na których rosną dynie i proso. Dietę uzupełniają w ryby, mięso kozy, wielbłąda i owcy, natomiast osły służą wyłącznie jako zwierzęta juczne (przenoszące ładunek na grzbiecie). Ze skóry wielbłąda robione są pojemniki do przechowywania masła, mleka i łoju (tłuszczu). Natomiast ze strusich piór zrobiona jest piękna czarna czapka która noszą dostojnicy plemienia Turkana.  Wizyta w wiosce plemion Turkana i Samburu była dla mnie bardzo ciekawa. Poznałem kulturę tych plemion, ich prosty styl życia, radość i uśmiech na twarzach.. Podobały mi się, muzyka, przyśpiewki i tańce plemienne, w których również uczestniczyłem. Nauczyłem się tam krzesać ogień z patyka i wysuszonych odchodów osła.  Język Suahili W Kenii poznałem wiele słów w języku suahili, którymi posługują się rdzenni mieszkańcy Kenii i sąsiednich krajów. Czy wiesz, że ,,Simba” w języku suahili,, oznacza lwa, a ,,Rafiki’’ to przyjaciel? Natomiast słynne powiedzenie ,,HAKUNA MATATA’’ oznacza ‘’to nie jest problem” a inaczej O.K. Krótki słowniczek suahili – polski: Asante………. Dziękuję Asante sana …… Dziękuję bardzo Habari Gani?…….. Jak się masz? Jak się czujesz? Hukana Matata ….. Nie ma problemu. To nie jest problem Jambo ………….. Cześć Karibu ……………. Witaj Kwaheri .……….. Dowidzenia Mzuri Sana ……… Bardzo piękny (a,) Rafiki …………..Przyjaciel Sana …………….. Bardzo Safari ……………. Podróż Simba …………… Lew Ciekawe czy zgadniesz co oznacza zdanie: ,,Kenia mzuri sana’’? Wciąż jestem pod wrażeniem tej niezwykłej wyprawy oraz przemiłych ludów Turkana, Samburu, Kikuju i Masajów z Kenii, których miałem przyjemność spotkać na swojej drodze. Do tego przepiękna dzika przyroda i zwierzęta, które obserwowaliśmy w ich naturalnym środowisku podczas 2-tygodnie SAFARI. Zobaczyłem jak polują dzikie koty (serwal, gepart, lampart), jak lew zjada zebrę, jak ziewa hipopotam. Mogłem pokarmić i pocałować żyrafę. Ale były też mrożące krew w żyłach sytuacje wtedy, kiedy stawiając szeroko ogromne uszy, do ataku na nas przygotowywał się samotny słoń. Trzeba było szybko odjeżdżać na pełnym gazie. Wyprawa ta była dla mnie wielką przygodą, którą będę pamiętał zawsze. Krótki filmowy reportaż z tej wizyty, możecie zobaczyć niżej  Z pozdrowieniami Michał Zarzycki  Materiały źródłowe: Podróże marzeń: Kenia – Biblioteka Gazety Wyborczej   Podziel się na: Tagi: Afryka, Akacja afrykańska, Angielski, Asante, Asante sana, Boran, Cześć, człowiek, człowiekowate, dla dzieci, dostęp do wody, Dziękuje, Dziękuje bardzo, Habari gani, HAKUNA MATATA, Hominidae, hominidzi, Jambom, jezioro, język, Karibu, Kobiety, kolebka ludzkości, kozy, Lake, Lake Turkana, Lew, Mężczyźni, Mzuri sana, na, na ziemi, Paleontologia, Park Narodowy, Pierwszy, Pierwszy człowiek, plemienia, plemiona, Podróż, przedszkole, Przyjaciel, rafiki, Rendille, Richard Leakry, Safari, samburu, sawanna, simba, strusie pióra, suahili, swahili, szałas, szkoła, Turkana, Wielki Rów Tektoniczny, witaj, Wódz, ziemi, Ziemia 