Porozmawiajmy o uzależnieniach – Przegląd Małych Form Teatralnych06.06.2013 | kategoria: W zakamarki duszy    Z samego rana, w dniu dzisiejszym tj. 6 czerwca, nasza szkolna grupa teatralna PACZKA wyruszyła z występem do Sędziszowa Małopolskiego w składzie: Magda Bereś - LAJCIK Patrycja Nieczaj - MENTOLOWY Natalia Kot - MĘSKI Magdalena Piątek – NIKOTYNA Patrycja Krupa – UCZENNICA Michael Zarzycki – MOCNY  Nasz szkolny teatr pod przewodnictwem pani mgr Zosi Pacześniak, świetnie zaprezentował się. Pokazał humorystyczną sztukę pt. „Paczka”. Sztuka powstała na potrzeby uczestnictwa w IV WOJEWÓDZKIM PRZEGLĄDZIE MAŁYCH FORM TEATRALNYCH 2013, „Porozmawiajmy o uzależnieniach” , przeznaczonym dla młodzieży szkół gimnazjalnych. Termin  rozstrzygnięcia etapu powiatowego odbył się 17 maja 2013 i został dla nas zakończony sukcesem. Na eliminacjach powiatowych, nasz zespół kabaretowy PACZKA, zajął I miejsce. Dało nam to możliwość  udziału w kolejnym etapie - wojewódzkim. Otrzymaliśmy upominki  – soczysto-zielone T-shorty z napisem:  „jestem wolny od uzależnień”  oraz okolicznościowe dyplomy pamiątkowe. Koordynatorem tego przedsięwzięcia na szczeblu wojewódzkim jest mgr Dorota Gibała. Już niebawem II etap wojewódzki w środę -  12 czerwca 2013. Regulamin Wojewodzkiego przegladu malych form teatralnych 2013 Źródło: http://www.psserzeszow.pl/maleformy.html        Podziel się na: Tagi: formy, gimnazjum, Gimnazjum nr 10, Gimnazjum nr 10 Rzeszów, kabaret, konkurs, małe, narkomania, nawyki, nałogi, nikotyna, paczka, palacz, pijaństwo, Podkarpacie, przegląd, Przegląd Małych Form Teatralnych, Rzeszow, sanepid, sanitaro- epidemiologiczna, Stacja, teatr, teatralne, uzależnienia, Zofia Pacześniak 