Wakacyjne warsztaty literackie – Interkamp 2012 – Piękna Góra27.07.2012 | kategoria: W zakamarki duszy    Zaraz na początku wakacji, znalazłem się na Obozie Literackim. Warsztaty prowadziła pani Urszula Obara – specjalistka od scenariuszy i krytyki sztuki. Ćwiczyliśmy umiejętność pisania dobrej recenzji, czy tekstu mającego na celu krytykę dzieła sztuki, spektaklu, filmu lub książki. Jest to trudne lecz przydatna i wysoce ceniona umiejętność. Warsztaty poświęcone zostały omówieniu reguł konstruktywnej krytyki, a także ćwiczeniom praktycznym, polegającym na pisaniu recenzji. Omawialiśmy tworzenie filmu (np. scenopis, scenariusz). Oglądaliśmy, a następnie omawialiśmy film pt: „Stowarzyszenie Umarłych poetów” z Robinem Williamsem i Ethanem Hawke’em w rolach głównych. Opowiada on historie kilku chłopców uczących się w elitarnej szkole, których życie i sposób patrzenia na świat radykalnie zmienia się pod wpływem nowego nauczyciela. Ów profesor, zamiast wpajać im stare i nudne regułki, każe im otworzyć oczy i samym tworzyć. Oczywiście taki sposób nauczania spotyka się z krytyką dyrektora i innych profesorów ze szkoły, dlatego nauczyciel zmuszony jest opuścić placówkę. Tym czasem jego uczniowie pozostają wierni jego dewizie, czyli: „carpe diem bracie, chwytaj dzień!”  Wg, wikipedii, sentencja carpe diem (łac. dosłownie – „chwytaj (skub) dzień”) pochodzi z poezji Horacego. Zawarta jest w Pieśniach (1, 11, 8). „Chwytaj dzień, bo przecież nikt się nie dowie, jaką nam przyszłość zgotują bogowie…”. To nawiązanie do łacińskich słów quid sit futurum cras, fuge quaerere – „nie pytaj o to, co przyniesie jutro” (Horacy, Pieśni, 1, 9, 13). Oglądaliśmy i omawialiśmy również problemy naszej generacji, na podstawie filmu Sala Samobójców. Warsztaty były dość elitarne. Uczestniczyło w nich aż cztery osoby:  Gabriela, Marta, Kaja i ja.           Warsztaty literackie odbyły się w Centrum Aktywnego Wypoczynku „GWAREK” w Pięknej Górze. Obóz  z rodzaju INTERKAMP zorganizował  KOMPAS Biuro Turystyki Aktywnej. Szczegółowy opis programu warsztatów i planu zajęć w pdf. - Oboz-literacki  Po 10 dniach warsztatów od razu zostałem na II turnus -  na Obóz Kabaretowy.   Inne wpisy na temat wakacji z Interkamp – KOMPAS BTA: Interkamp 2011, turnus 2 – obóz wokalny na Mazurach  Kabaretowy The Best! – INTERKAMP 2012, turnus 2  Promocja i plan zajęć – Obóz Literacki    Promocja i plan zajęć – Obóz kabaretowy      Promocja i plan zajęć – Obóz Szekspirowski z elementami j. angielskiego  =========================== Niżej jest miejsce na Twój komentarz -  wpisz go   Podobne wpisy na temat: Czy jesteś uzależniony/a od nawyków?  Od nawyku do nałogu czyli Ogólnopolska akcja GRAM, BO MUSZĘ!  Jeśli chcesz otrzymywać powiadomienia o wpisach na tym blogu, dodaj swój e-mail do SUBskrypcji tutaj  Podziel się na:                           Tagi: BTA, carpe diem, certyfikat, dyplom, esej, film, Gizycko, Gwarek, Interkamp, Jezior, jezioro, KOMPAS, Kraina, Krytyka, LITERATURA, Mazurskich, Mazury, młodzież, obóz, Piekna Góra, recenzja, scenariusz, scenopis, spektakl, Tajty, teatr, warmia, warsztaty, Wielkich 