Zaszczepiamy pasję – Turniej Tańca Towarzyskiego w Tarnobrzegu19.04.2013 | kategoria: W zakamarki duszy    Turniej Tańca Towarzyskiego  Zaszczepiamy pasję odbył się w niedzielę 14 kwietnia 2013 z myślą o tych wszystkich, którzy stawiają dopiero swoje pierwsze kroki na turniejowym parkiecie. Zaszczepiano więc we wszystkich uczestnikach pasje tańca i rozdawano taneczne bakcyle.    Program turnieju: Blok I 8:30-9:30 – rejestracja par i próba parkietu 9:45 – rozpoczęcie turnieju 8-9 lat – dzieci tańczące 1 rok 10-11 lat – dzieci tańczące 2 lata i więcej 12-13 lat – dzieci tańczące 1 rok 12-13 lat – dzieci tańczące 2 lata i więcej Blok II 12:00-13:00 – rejestracja par i próba parkietu 13:15 – rozpoczęcie turnieju do 7 lat 8-9 – dzieci tańczące 2 lata i więcej 10-11 lat dzieci tańczące 1 rok pow. 14 lat Oto krótka fotorelacja z II Bloku turnieju – szczególnie  z fragmentów dla młodzieży powyżej 14 lat tańczącej więcej niż 1 roku:                        Miejscem Turnieju była Hala Sportowo – Widowiskowa OSiR w Tarnobrzegu, al. Niepodległości 2. Oto klasy taneczne w tańcu towarzyskim obowiązujące na turniejach regulaminowych Polskiego Towarzystwa Tanecznego (PTT) o jakich piszą ludzie na forum: Kategorie klasowe HOBBY  czyli „H”, „G”, „F” Kategoria „H” -  jest przeznaczona dla najmłodszych dzieci do 11 lat – to zupełne podstawy tańca i polka Klasa F i G -  amatorzy i debiutanci Aby zdobyć klasę taneczną należy wystartować i zdobyć jakąś określoną ilość punktów przyznawanych za start (+5 pkt) i za ilość pokonanych par, a dodatkowo za zajęcie miejsca na podium – dodatkowe punkty i określona ilość pudeł. Pudło to miejsce na podium + nie ważne czy mamy I miejsce, II czy III. Masz pudło i już, czyli zyskujesz klasę E! a) Maluchy do 7 lat H, G, F b) Dzieci Młodsze 8-9 lat H, G, F c) Dzieci Starsze 10-11 lat H, G, F d) Juniorzy Młodsi 12-13 lat G, F e) Juniorzy Starsi 14-15 lat G, F UWAGA: O przynależności do kategorii wiekowej decyduje rok urodzenia starszego z partnerów. Turnieje punktowe odbywają się w klasach H, G, F.  Dopuszcza się łączenie klasy H i G w kat. do 7 lat Dopuszcza się łączenie kat.do 7 lat H i 8-9 lat H w kat. :do 9 lat klasa H Dopuszcza się łączenie kategorii w przypadku małej ilości par:  np. kat. 12-13 G z kat. 14-15 G, itp.  lub pary powyżej 14 lat w tej samej kategorii, jak na turnieju w Tarnobrzegu  Klasy sportowe od najsłabszej do najlepszej to „E”, „D”, „C”, „B”, „A” i „S” Klasa E jest najniższą klasą taneczną w sportowym tańcu towarzyskim. Dostaje się ją automatycznie wraz z wystąpieniem na pierwszym turnieju. W tej klasie tańczy się rozwinięte kroki podstawowe i sędziowie szczególnie patrzą na akcję ciała (np. samba), krok podstawowy w cha-chy czyli na poprawność wykonanych podstawowych kroków. Strój nie może mieć żadnych błyskotek ani kamieni. W tej kategorii tańczone jest 8 tańców [walce (2), tango, quickstep, samba, cha cha, rumba, jive] Po zdobyciu 3 pudeł i 150 pkt otrzymujemy … Klasa D. Więcej szczegółów na ten temat – Ogólnopolski Turniej Tańca – Rzeszów 17 czerwca 2012!    Kurs na instruktora tańca  Podziel się na:                           Tagi: Aksel, klasa, Klasa D, Klasa E, Klasa F, Klasa G, klasa H, Polskie Towarzystwo Taneczne, PTT, sport, szkoła, szkoła tańca, Szkoła Tańca Sportowego, taneczna, taniec, taniec sportowy, Tarnobrzeg 