DEBIUTY – Ogólnopolski Turniej Tańca Towarzyskiego AKSEL -RESOVIA 201219.06.2012 | kategoria: Dzień za dniem    W niedzielę 17 czerwca miał miejsce turniej Aksel – Resovia. Osobiście uczestniczyłem w „Debiutach 2012″. Mieliśmy okazję pokazać się w tańcach – Samba, Cza-cza i Walc Wiedeński. Turniej był fascynujący a pary w nim występujące piękne. Obowiązywał dress code elegancki. Dla dziewczyn ładna sukienka, fryzura i buty, a dla chłopaków biała bluzka, czarne spodnie i lakierki. Niektórzy tańczyli w klasach tańca D, E, C i obowiązywał ich nieco inny dress code. Szczególnie u mężczyzn obowiązywała kamizelka lub frak. Zobacz zdjęcia z naszego debiutu. „Każdy Taniec jest odkryciem nas samych” ”Dancing is just discovery, discovery, discovery.” - Martha Graham (kliknij w zdjęcie aby je powiększy) Zapraszam teraz na film z piękną muzyką i tańcami naszej grupy ponad 150 dzieci i młodzieży.  W Debiutach 2012 uczestniczyły dzieci i młodzież tańcząca w Szkole Tańca Sportowego AKSEL przez 1 rok lub 2 lata. Wszyscy otrzymali pamiątkowe dyplomy i medale. A teraz przed nami już tylko wakacyjny obóz taneczny, który odbędzie się w Bieczu. Będziemy się na nim bawić i szlifować figury taneczne. Na obozie będą nasi instruktorzy tańca:  Pani Anna Sajdutka i Pan Krzysztof Mendrala oraz inni. W przygotowaniu Debiutów 2012 pomagali też długoletni tancerze szkoły: Michał Urman, Jakub Czurczak i trochę młodsi stażem… czyli DRUŻYNA. Czy zgodzisz się ze mną, że muzyka jest niewidzialnym tańcem, a taniec niesłyszalną muzyką? Możesz tańczyć w każdym wieku i wszędzie, jeżeli tańczysz sercem. Może też zapiszesz się na taniec? Zobacz stronę Szkoły Tańca Aksel  – http://www.aksel.rzeszow.pl/ Ogólnopolski Turniej Tańca odbył się pod patronatem Prezydenta Miasta Rzeszowa. Występy uatrakcyjnili tegoroczni i ubiegłoroczni mistrzowie Boogie Woogie oraz II wicemistrzowie świata -  rodzeństwa Agnieszka i Grzegorz Cherubińscy. Organizatorem była Anna Niedzielska a przewodniczącym komisji był Arkadiusz Pawlovic.                   Podziel się na: Tagi: 2012, Aksel, Anna Niedzielska, Arkadiusz Pawlovic, Boogie Woogie, Cherubińscy, Cherubińska Agnieszka, Cherubiński Grzegorz, dla dzieci, dress code, dzieci, fryzury, koncert, Matha Graham, Muzyka, organizator, patronat, Podkarpacie, Prezydent Miasta Rzeszowa, RESOVIA, Rzeszow, sport, strój, STS, szkoła, szkoła tańca, tancerze, taniec, taniec sportowy, taniec towarzyski 