Jak przekłuć balon aby nie pękł?16.12.2011 | kategoria: W świat nauki    Potrzebne nam będą: 1.  Elastyczny balon do nadmuchania 2.  Igła do szycia 3.  Olej/Oliwa   Wykonanie projektu    Balon należy nadmuchać i zabezpieczyć go przed ucieczką powietrza robiąc supeł. Należy zamoczyć igłę w oleju.  Szukamy najgrubszego miejsca na balonie – jest ono najciemniejsze i znajduje się przy zrobionym suple balonu oraz po przeciwnej jego stronie. W tym miejscu przekłuwamy balon igłą.    Wnioski 1. Obserwujemy zjawisko przylegania cząsteczek oleju między innymi w postaci wiszącej kropli do igły. 2. Wbijając igłę w balon, powinien on pęknąć. Mimo to, balon nie pęka, ponieważ: a/ w miejscu przekłucia działa największa siła spójności cząsteczek, z których zbudowany jest balon. b/ nasmarowanie olejem igły powoduje lepsze przechodzenie przez ścianę balonu.  Zachodzi tu proces przylegania cząsteczek oleju do ścian balonu w miejscu nakłucia. c/ po wyciągnięciu igły balon nadal nie pęka, a olej zlewa się ze sobą robiąc powłokę w miejscu dziury. d/ mimo, iż widoczna jest dziura w powłoce balonu gdzie było nakłucie, balon wciąż jest napełniony powietrzem i nie pęka. To dlatego, że działająca siła spójności cząsteczek oleju zamyka zrobiony otwór.     Materiały źródłowe: Spotkanie z fizyką – podręcznik dla gimnazjum klasa 1 + płyta CD Inne wpisy z fizyki: Marzenia wynalazców – balony i szybowanie w przestworzach  Czy można zaobserwować Pole Magnetyczne Ziemi?  Jak przekłuć balon aby nie pękł?  Dyfuzja makaronu z wodą  Finał konkursu projektów naukowych Programu Feniks z fizyki w gimnazjum  Laboratoria z fizyki na Politechnice Dziecięcej w Rzeszowie    Podziel się na:                           Tagi: 10, balon, cząsteczka, czasteczki, doświadczenie, feniks, fizyka, gimnazjum, igła, nr, olej, oliwa, Podręcznik, projekt, przyleganie, Rzeszow, siła, spójności, surowce, wnioski 