Międzynarodowe Seminarium Sztuk Walki – Żywiec 201318.10.2013 | kategoria: Dzień za dniem, Polecane    Trzy tygodnie temu – 28 września – odbyło się w Żywcu Międzynarodowe Seminarium Sztuk Walki. Na szkoleniu zostaliśmy podzieleni na trzy grupy – grupę najmłodszą dzieci, młodzieżową młodszą oraz starszą. Szkoleniowcy zmieniali się co godzinę tak, aby podczas seminarium,  każda grupa mogła skorzystać z doświadczeń każdego z nich. Mieliśmy między szkoleniami ok 5-10 min. przerwy. Wśród szkoleniowców międzynarodowych znaleźli się: Hanshi Helmut Weigelt (8 dan) – z Niemiec Shihan Johan Pettersson (8 dan) – ze Szwecji Hanshi Paweł Handzlik (8 dan) – z Polski Z polskich instruktorów szkolili nas: Ryszard Bochm (6 dan) Shihan Wiesław Pikor (6 dan) Leszek Jankowiak (5 dan) Atrakcją szkolenia był egzamin mistrzów na kolejny stopień mistrzowski. Uczestniczyli w nim m.in Rafał Habil (obecnie IV dan) i Tadeusz Hans Rybka (również IV dan), i jeszcze kilka osób. Poniższe zdjęcia oraz film opowiadają o tym, jak przebiegało szkolenie. Podziel się na:                           Tagi: aikido, Combat Aikido Raimei, samoobrona, seminarium, szkolenie, sztuki walki, trening, Żywiec 