Pomóż zwierzętom! Koalicja dla Zwierząt11.03.2011 | kategoria: Bliżej zwierząt, Polecane       Wg stanu na dzień 12.03.2011 mamy 23 562 podpisów brakuje jeszcze aż 76 438 Wydrukuj duży plakat  Zobacz film  Formularz do zbierania podpisów  Najważniejsze elementy nowej ustawy (pdf)  Obywatelski Komitet nowej „Ustawy o ochronie zwierząt” – Fundacja VIVA 03 – 772 Warszawa, ul. Kawęczyńska 16 lokal 42a Lista miejsc, gdzie można podpisywać osobiście albo zostawić zebrane podpisy Jeżeli nie masz osiemnastu lat, powiadom i poproś dorosłych aby również podpisali się pod petycją do nowej ustawy o zwierzętach. Dołącz się do akcji – projekt: „KOALICJA DLA ZWIERZĄT”. Więcej szczegółów tutaj: http://www.koalicja.org.pl/    Osobiście z pomocą mamy ubierałem już 30 podpisów. Chcę jeszcze dozbierać do 40-tu i wysłać. Zobacz akcję zbierania podpisów podczas szkolenia, które było organizowane w dniach 05-06.03.2011 nad Zalewem Chańcza. Szkolenie dotyczyło tematu „WYSTĄPIENIA PUBLICZNE”. Prowadzone było przez aktora Roberta Żołędziewskiego. Również wziąłem w nich udział jako najmłodszy uczestnik. Uczyłem się swobodnej wypowiedzi przed publicznością i przed kamerą oraz opanowania stresu. Wielu uczestników szkolenia przyłączyło się do akcji i razem podpisywaliśmy petycję.   „Nad każdą widzialną rzeczą na tym świecie czuwa jakiś anioł” przekonują ludzie z fundacji Sztuka na bruku. Jeden z nich – Robert Żołędziewski - pomysłodawca, koordynator projektu i organizator akcji charytatywnej dla dzieci z Domu Dziecka „Anioły są wśród nas” - pomógł mi przygotować się do Spotu – „Pomóż zwierzętom”. Nauczył mnie jak opanować tremę przed publicznością oraz podczas nagrania przed kamerą.   Bardzo dziękuję za pomoc Robertowi Żołędziewskiemu i Łukaszowi Szymańskiemu – operatorowi kamery i monażyście.  Dziękuję też za zgodę i umożliwienie korzystania z materiałów Koalicja dla Zwierząt, Panu Grzegorzowi Lindenberg który napisał do nas: „…Możecie wykorzystywać nasze plakty na swoich stronach i blogach. Fantastycznie, że młody człowiek tak się zaangażował w nasze działania – bardzo dziękuję jemu i Pani.”  Wszystkim biorącym udział w akcji, dziękuję z całego serca za pomoc dla zwierząt. Pozdrawiam miłośników zwierząt Michał Zarzycki ============================   Inne akcje: KAMPANIA PRZECIW NIELUDZKIEMU TRANSPORTOWI I UBOJOWI KONI   RATUJ KONIE  Podpalony przez chuliganów Kuba   Podpalony kotek  Przemoc wobec zwierząt. Problem agresji wobec zwierząt jest dość powszechny. Jak temu zapobiec?   Ciągnęli psa za samochodem, urwali mu głowę   Zabijanie delfinów w Japonii  Fundacja dla bezdomnych zwierząt „Felineus” Nr konta bankowego : 58 2490 0005 0000 4500 7271 1019 Podaruj 1% podatku,  KRS 0000405803, REGON 180800206   Podziel się na: Tagi: Agnieszka, Anioły są wśród nas, Grzegorz, Koalicja dla, konie, koty, Lindenberg, o ochronie, pomóż, psy, ratuj, Robert, spot, sztuka na bruku, ustawa, wystąpienia publiczne, Zarzycka, Żołędziewski, zwierząt, zwierzęta, zwierzętom 