Gimnazjum nr 10 na Podkarpackim Festiwalu Nauki i Techniki25.10.2012 | kategoria: Dzień za dniem    W dniu 21  i 22 października 2012, nasza szkoła – Gimnazjum nr 10 – prezentowała  się na Podkarpackim Festiwalu Nauki i Techniki w Rzeszowie. Odbył się on w ramach pierwszych urodzin Millenium Hall. Miejscem spotkania była Europejska Galeria Sztuki (poziom 1) w Millenium Hall – Al. Kopisto 1, Rzeszów. A oto fotorelacja oraz film z tej imprezy. Każdy z poproszonych o pomoc uczniów, miał przygotować doświadczenie lub przynajmniej jedną prezentację z wybranego przez nauczyciela przedmiotu. Do mnie należało przygotowanie trzech prezentacji. Dwie z nich miały dotyczyć afrykańskiego kraju Kenia. Pierwsza dotyczyła informacji o kraju, klimacie, gospodarce i ludziach  – to było zlecenie od Pani z geografii (46 slajdów), a druga prezentacja dotyczyła biologi (64 slajdy), czyli zwierząt i przyrody. Łącznie w obu prezentacjach o Kenii było 110 slajdów do omówienia.  Do tego doszła prezentacja z fizyki z I klasy Balon domowej roboty - liczyła dodatkowe 10 slajdów, wiec łącznie przygotowane zostało przeze mnie aż 120 slajdów. Tym czasem, aby przeglądnąć galerię – kliknij w zdjęcie, otwórz i nie zamykając zdjęcia,  klikaj w kolejne zdjęcia. Podziel się na:                           Tagi: Europejska Galeria Sztuki, gimnazjum, Gimnazjum nr 10, Gimnazjum nr 10 Rzeszów, Millenium Hall, Podkarpacie, Podkarpackim Festiwalu Nauki i Techniki, Rzeszow, Rzeszowski, w Rzeszowie 