Aikido – droga do harmonii ducha30.01.2012 | kategoria: W zakamarki duszy    W niedzielę 29.01.2011 już po raz trzeci brałem udział w egzaminie – jak co roku – zdawałem na 4 kyu (yonkyu) – pomarańczowy pas Aikido. Zapytacie – a co to aikido? Tłumacząc skrót sylab z japońskiego na polskie znaczenie dowiemy się, że:  Ai to  droga   Ki to duch   Do to harmonia Łącząc te sylaby otrzymamy odpowiedź tłumaczącą nazwę „aikido” – to  droga do harmonii ducha. Aikido  to japońska sztuka walki skodyfikowana przez sensei’a Morihei’a Ueshibę pod koniec dziewiętnastego i na początku dwudziestego wieku. Ważne, że nie jest to sztuka agresji, ale jak żadna inna sztuka walki, aikido kładzie nacisk na moralny i psychologiczny wymiar działań oraz na odpowiedzialność za zdrowie i życie drugiego człowieka w całym procesie treningu i walki. I to mnie w tym najbardziej ujmuje.    Czy wiecie, że elementy technik aikido wykorzystuje w swoich filmach aktor Steven Seagal?   Dlaczego trenuję?  Zawsze marzyłem o tym aby się obronić przed złymi kolegami, którzy lubią dokuczać. Od trzech lat trenuję Aikido. Jestem już posiadaczem pomarańczowego pasa – stopnia 4 kyu (yonkyu). Jestem z tego stopnia bardzo dumny. Planuję za dwa i pół roku zdobyć co najmniej pas niebieski – 2 kyu (nikyu). Uzyskany poziom pozwala pomagać sensej’owi w zajęciach – wymóg to co najmniej ukończone 16 lat. Świetnie się składa, bo miesiąc przed egzaminem na niebieski pas, skończę 16 lat.   Egzamin z aikido nazywany jest jako OGÓLNOPOLSKI STAŻ dla dzieci lub dla dorosłych. W Podkarpaciu, co pół roku odbywa się w Radymnie. W tym roku egzaminowali nas sensei’owie:  - Wiesław Pikor – 6 dan jeden z dwóch najlepszych osób ćwiczących Aikido w Polsce,  – Paweł Winczewski – 4 dan,  – Sylwester Potoczny – 4 dan,  – Tadeusz Rybka – 3 dan, - Rafał Habil – 3 dan (mój sensei),  – Dariusz Moskwiak – 1 dan,  – Krzysztof Starzec – 1 dan  Ogólnie w Polsce bardzo dużo osób ćwiczy/uprawia aikido. Co pół roku jest organizowany egzamin tzw. staż, w którym można uczestniczyć zdając na następne stopnie i uzyskiwać pasy różnego koloru, oznaczające odpowiedni staż lat nauki i umiejętności. Aby mieć zielony pas, muszę ćwiczyć jeszcze minimum 1  roku. Zaś osoby zdające na niebieski pas lub wyżej, muszą przechodzić dłuższy staż minimum 1,5 roku. Czy wiecie jak po kolei zmieniają się kolory pasów i staż w aikido? 7 kyu – biały pas (początkujący można uznać jako brak pasa) 6 kyu – rokukyu – biały pas 5 kyu – gokyu – zółty pas 4 kyu – yonkyu – pomarańczowy pas 3 kyu – sankyu – zielony pas 2 kyu – nikyu – niebieski pas 1 kyu – ichikyu – brązowy pas 1 dan – shodan – czarny pas 2 dan – nidan – czarny pas 3 dan – sandan – czarny pas 4 dan – yodan – czarny pas 5 dan – godan – biało-czerwony 6 dan – rokudan – biało- czerwony 7 dan – shichidan – biało-czerwony 8 dan – hachidan – biało-czerwony 9 dan – kudan – biało-czerwony 10 dan – judan – czerwony Jeśli interesują Cię wymagania na kolejne stopnie umiejętności aikido – szczegóły masz tutaj Ja ćwiczę w Rzeszowie w szkole podstawowej nr 22 im. Jarosława Iwaszkiewicza, ul. Ptasia 2.  Strona naszego Combat Aikido to www.raimei.pl   Zapraszam! Fotogaleria ze stażu dla dzieci 29.01.2012                                    Kalendarz imprez - http://combataikido.pl/kalendarz.html   Niżej jest miejsce na Twój komentarz  -  wpisz go    =========================== Podobne wpisy na temat aikido: Raimei – Egzamin Combat Aikido w Radymnie  Źródło: raimei.pl/podstrony/kadra.htm wikipedia.pl Podziel się na:                           Tagi: 1, 2, 3, 4, 5, aikido, biało-czerwony, biały, brązowy, combat, czarny, czerwony, dan, egzamin, kolory, kyu, liga, niebieski, ogólnopolski, pas, Podkarpacie, pomarańczowy, prezes, radymno, Rzeszow, Sensei, sensej, staż, trololo, zielony, żółty 