Nasza szkoła na Dniach Osiedla Staromieścia – 22 czerwiec 201323.06.2013 | kategoria: Dzień za dniem    W dniu 22 czerwca2013 odbyły się występy uczniów naszej Gimnazjum nr 10 w Rzeszowie. Oczywiście wielu z nas na weekend wyjechało poza miasto, ale pozostali w okrojonym składzie, dali rady udźwignąć obowiązki tej imprezy. Repertuar został nieco zmieniony – nie było przedstawienia Paczka, ale w to miejsce odbyła się sztuka na jednego aktora, którą dzielnie zagrała nasza zdolna aktorsko i urocza koleżanka – Magdalena Piątek, która w konkursie „Osobowość Szkolna 2012″, zajęła zacne III miejsce wśród wszystkich gimnazjalistów z całego Rzeszowa. Co prawda ja jako sceniczny Heniek, w zastępstwie za nieobecnego kolegę, miałem do powiedzenie tylko ostatnie zdanie – na samym końcu sztuki, ale to raczej można uznać za epizod podsumowujący ten krótki spektakl, a nie jakąkolwiek rolę. Miło było jednak wystąpić, z tak wybitnie utalentowaną Magdą, w roli Milenki. Dalej, jako Mistrzowie Polski w Combat Aikido:  Oskar Lewicki i Michał Zarzycki wraz z Natalią Południak (Mistrzyni  Świata w Ju- Jitsu), zrobiliśmy pokaz sztuk walk obronnych. Następnie nasi koledzy z klasy III e – Łukasz Baran i Mikołaj Wójcicki, z niezwykłą zręcznością wykonywali efektowne skoki i obroty na rowerach BMX., a Rafał Majewski pokazał kilkanaście ewolucji na hulajnodze. Odbyły się również  dwa występy muzyczne, w których przepięknie zaśpiewała Magdalena Piątek (w II Podkarpackim Konkursie Poezji Współczesnej organizowanym przez WDK w Rzeszowie, otrzymała wyróżnienie za przejmujące wykonanie piosenki „ Nie żałuję” autorstwa Agnieszki Osieckiej i Seweryna Krajewskiego) i uczennica z I klasy – studentka Centrum Sztuki Wokalnej – Zuzanna Grzywa (wyróżnienie w kategoria 14-17 lat na Międzynarodowym Festiwalu Piosenki „Euro Stars” na Malcie 2013). Oto fotorelacja z występów: Podziel się na:                           Tagi: aikido, Centrum Sztuki Wokalnej, combat, Combat Aikido Raimei, Dni Osiedla, Dni Osiedla Staromieście, Gimnazjum nr 10 Rzeszów, Magdalena Piątek, Oskar Lewicki, Podkarpacie, Rzeszow, Staromieście, Zuzanna Grzywa 