http://www.rymanow.tom.pl/myszkal/index.htm  - strona autora. ht tp://www.zakapiorskiebieszczady.pl/index.php?option=com_content  view=article id=114:do-ciebie catid=1:twarze- bieszczadu Itemid=90  - http://slajdzik.pl/slajd/odwiedziny-w -pracowni-ikon-84560  -  zdjęcia z muzyką. Następny temat zeszłorocznego wyjazdu do sanatorium doczekał się publikacji .....może i byłby wcześniej ukończony ale wiecie że padł mi dysk zewnętrzny i powoli odzyskane zdjęcia segreguję do folderów. A po drugie gdy patrzę na te wszystkie zdjęcia zrobione wewnątrz budynku artysty to ciśnienie mi się podnosi. Tak to jest jak człowiek dowiaduje się o galerii ikon dwa dni przed wyjazdem i zaraz po zabiegach poszłam wraz z koleżanką  w górę we wskazanym kierunku i to w dodatku ze starym aparatem bo nie było czasu by się wracać.      Dla mnie droga w górę pomiędzy budynkami była bardzo męcząca dla koleżanki tak samo bo co jakiś czas odpoczywaliśmy i znowu po jakimś czasie szliśmy dalej, ale widoki były super.Na jakimś rozwidleniu dróg musieliśmy zasięgnąć informacji bo przegapiliśmy informację o dalszym kierunku.Potem już było łatwo i droga równiejsza a kiedy zobaczyliśmy napis Ikony wiadomo było,że dotarliśmy na miejsce. Drewniany płot z małymi zadaszeniami w kształcie małych kapliczek a w środku ikona - nawet nie wiem ile ich było. Przed domem obrazy i rzeźby od razu było wiadomo , że mieszka tutaj artysta.  W życiu bym nie pomyślała, że pracownia z galerią mieści się w prywatnym domu i dlatego byłam bardzo zdziwiona a jeszcze bardziej gdy weszliśmy do środka domu. Toczyło się tam normalne życie , pani domu w kuchni gotowała obiad , dwoje dzieci odrabiało przy dużym stole lekcje a gospodarz opowiadał nam o swoich namalowanych obrazach i ikonach. Czułam się jak muzeum patrząc na to wszystko co mnie w koło otaczało, tu każda rzecz miała swoje miejsce i swoją wartość .  Upał w ten dzień był straszny , w środku budynku było o wiele chłodniej chciało się zostać jeszcze troszkę ale niestety trzeba było wracać i pożegnać się , opuścić to cudowne miejsce i znowu tą samą drogą wracać tym razem w dół by zdążyć na kolację. http://www.youtube.com/watch?v=0T9uaQjRWLg - http://www.youtube.com/watch?v=J2oT-TV98jM  - http://www.youtube.com/watch?v=wRmR_wddnNw  - GARNEK.PL  YOUTUBE  FACEBOOK.M  SAMO ŻYCIE  SLAJDZIK FB.SKARBY 