http://www.zosia.piasta.pl/o-jesieni.htm - wiersze o jesieni. http://fototeka1.blox.pl/html/1310721,262146,21.html?504758 - wiersze .    Miałam mały problem z wybraniem wiersza o jesieni więc wkleiłam oba dwa linki może komuś się przyda do notki.Naoglądałam się na F tyle pięknych jesiennych fot , że te moje tutaj w porównaniu do tego co widziałam są marne. Ale siedząc prawie ciągle w jednym miejscu nic się nie uchwyci ciekawego.Tym bardziej że jesień się zaczęła wraz z nią i moja choroba. Od przyjazdu z sanatorium pozbierać się nie mogę a to przecież minął już szmat czasu.      Nawet udało mi się w tym miesiącu nie zapomnieć o comiesięcznym zebraniu emerytów ......sukces chyba bo ostatnio byłam obecna jak się nie mylę w kwietniu. Twarzy dużo nowych przybyło , wycieczki też były organizowane , nawet dwie w tym miesiącu ale nastawiłam się na wyjazd z MOK -u do kopalni i zrezygnowałam - a tu kopalnia została odwołana i niestety nie pojechałam nigdzie.Tak się zastanawiam czy jakakolwiek wycieczka z orzeskiego MOK-u doszła w tym roku do skutku bo co byłam zapisana to zawsze doszło do odwołania.      Spotkania kółka fotograficznego będą dopiero od następnego miesiąca , zawsze to była jakaś cotygodniowa mobilizacja wyjścia z domu.  Tylko że nasza Asia wyjechała za granicę i kółko będzie prowadziła inna osoba a kto to jeszcze nie wiadomo mamy nadzieję , że będzie to osoba którą wszyscy znamy. Kilka razy byłam w Rybniku u lekarza i przy okazji na działce syna , buduje altankę , czyli taki mały domek gospodarczy  i siwy mu w tej robocie pomaga. Już mają dach prawie na ukończeniu ale za każdym razem co tam byłam od sąsiadów dostawałam sporo owoców i niestety miałam ciągle ręce pełne roboty by to wszystko przetworzyć.      A kiedy już myślałam , że jest koniec roboty w kuchni to znowu kuzynka Janeczka przyjechała z pełna skrzynką jabłek i grzybów. A na dodatek od znajomej dostałam koszyk pigwy ale ona czeka na swoją kolej bo przecież naraz wszystkiego się nie da zrobić. Trzeci dzień jestem bez telewizora , stara umowa się skończyła , nową syn podpisał i dostał główny tuner z dwoma dekoderami ale grało wszystko tylko kilka godzin i dalej nic nie ma tylko czarny ekran. Dokupił skrzynki z sygnałem na bezprzewodowy internet i znowu ten sam problem , jutro musi ktoś przyjechać i to wszystko dobrze ustawić by mogło działać .....same problemy.Mój komputer też szwankuje , znajomy obiecał że przyjedzie i zajrzy ale już miesiąc mija i nic a ja nie lubię komuś przypominać kilka razy. Już sobie pospisywałam na karce wszystkie programy  które mam na pulpicie i chyba syna będę musiała poprosić o pomoc by format kompa zrobić. Bo sama już widzę , że pewne sprawy przestały działać i rozsypały się wszystkie przeglądarki oprócz gogli. Zawsze gdy pozwolę wnukom grać na moim kompie to przeważnie zawsze mam kłopoty. Codziennie po troszku ogarniam mój ogród w porządkowaniu jesiennym bo jak siwego nie ma to nikt nie ma ochoty się zabrać za jakąkolwiek robotę na ogrodzie. Poobcinałam krzewy , pozgrabiałam liście ale zbyt szybko się meczę więc idzie to wszystko strasznie powoli a czas ucieka.      Czas ucieka i to tak szybko, że zapomniałam wspomnieć , że moja wnusia już chodzi do pierwszej klasy. Codziennie rano wychodzi do szkoły a  przed bramą czeka dwoje kolegów i razem w trójkę maszerują sami do szkoły.Zrobiła się bardziej dorosła ale za to strasznie pyskata i na dodatek złośliwa. No i zaczyna się ciekawych słówek uczyć od innych bo jak nieraz coś palnie to uszy bolą z wrażenia.                        GARNEK.PL YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 