STRONA PARAFII W JANKOWICACH..... JESZCZE JEDEN LINK O TYM KOŚCIELE.... W ten dzień a było to 26 listopada 2013 roku spadł nieoczekiwanie pierwszy śnieg, w tym dniu emeryci z Jaśkowic dwoma autobusami pojechali na ostatnią wycieczkę tego roku. Po drodze było w planie zwiedzenie drewnianego kościółka w Jankowicach.Był to dzień w dodatku bardzo pochmurny. Historii kościółka nie będę wam opisywać bo każdy zainteresowany może zajrzeć w linki i poczytać to co go interesuje są i zdjęcia. Moje zdjęcia wyszły niezbyt dobrze  bo znowu zapomniałam poprzestawiać parametry aparatu , (ciągle mam z tym problem bo zapominam ) w kościele było strasznie ciemno a lampy błyskowej jestem nauczona by w kościele nie używać a wychodząc z kościoła znowu nie przestawiłam i tak wyszło jak wyszło. W końcu człowiek się uczy na swoich błędach...... nie miałam humoru bo od samego rana męczył mnie w domu kaszel i już było tak daleko że myślałam że nie pojadę - strasznie się męczyłam. http://avelinatravel.blogspot.com/2013/05/sanktuarium-bozego- ciaa-w-jankowicach.html Kościół w środku bardzo piękny , wszystkie te drewniane kościółki mają swój urok i każdy zawsze jest inny.Ksiądz proboszcz opowiadał nam historię a ja siedząc gdzieś w tylnej ławce próbowałam zrobić kilka zdjęć ale zbyt ciemno wychodziły wiec wyszłam z ławki i podeszłam do przodu. Nie chciałam zbytnio przeszkadzać ale wiedziałam , że jak nie zrobię teraz to po zakończeniu opowiadania o kościele będzie już za późno bo trzeba będzie iść do autobusu. Do studzienki i groty w lesie nie poszliśmy bo przy tej pogodzie droga była do starszych osób bardzo niebezpieczna i sam ksiądz nam to odradzał bo za dużo było błota i droga momentami była by nie do przejścia po tej mazi śniegowej.    Pierwszy raz miałam okazję ten kościółek zobaczyć , nigdy nie byłam w tej okolicy,  ksiądz wspominał że są osoby z naszej miejscowości co, co roku przyjeżdżają tam na Nabożeństwo Fatimskie każdego 13 miesiąca od maja do października. Sama bym się z nimi zabrała gdyby było miejsce wolne.Ksiądz opowiadał a ja wodziłam oczami po całym kościółku - uwagę przykuwały witraże i obrazy stacji drogi krzyżowej, figurki i boczne ołtarze nie wspomnę już o głównym ołtarzu ......piękna chrzcielnica i chór gdzie tylko z daleka było widać część organ.  Po wyjściu śnieg nadal prószył - było wiadomo że się nie utrzyma długo bo wszystko zaraz się pod nogami topiło. Wokół kościoła było kilka starych grobów nie było czasu by się im dokładnie przyjrzeć bo i tak ostatnia przyszłam do autobusu , zresztą jak zwykle. http://slajdzik.pl/slajd/kosciol-w-jankowicach-kolo- wodzislawia-80493   - Slajd z podkładem muzycznym. GARNEK.PL  YOUTUBE  FACEBOOK.M  SAMO ŻYCIE  SLAJDZIK  FB.SKARBY 