http://slajdzik.pl/slajd/krolik-polski-kosciol-parafialny-pw- narodzenia-nmp-i-sw-waclawa,71469 http://pl.wikipedia.org/wiki/Kr%C3%B3lik_Polski   Byłam tak blisko więc była okazja zwiedzić okolicę i zobaczyć ten drewniany kościółek ale z miejscowości Rymanów Zdrój nie jest to takie proste jak się ma astmę i jest się kuracjuszem w sanatorium a nie ma się własnego środka lokomocji jakim jest samochód.Bo spacer pieszy odpada chociaż to tylko parę kilometrów bo bym chyba szła wieczność przy tym upale. Dojazd jest fatalny trzy autobusy w ciągu dnia i kilka busików a w szczególności wszystko do godzin popołudniowych. Zrobiłam wywiad jak tam dojechać obejrzałam mapę na necie bo miałam zamiar jeszcze odwiedzić kościół w Bałuciance ale moje zamiary się zmieniły jeszcze w autobusie po rozmowie z kierowcą,  bo bym musiała iść pieszo aż do Kurnika bo następny autobus w tym kierunku jechał za trzy godziny. Więc kościół w Bałuciance widziałam tylko z autobusu bo stoi na wzgórzu zaraz na przeciwko przystanku.       http://zabytki- podkarpacie.pl/index.php?fileClick=14 rf=7 rp=0 ido=1271 W tym linku u góry jest prawie cała historia tego kościoła i tak samo są zdjęcia......są ładniejsze z pewnością od moich bo jaki fotograf robi zdjęcia w dzień upalny i pod słońce ale takie były warunki a nie inne. Jazda w kierunku Kurnika trwała jeszcze jakiś czas i uprzejmy pan kierowca wysadził mnie przy samym kościółku - kazał tylko przejść przez mostek na drugą stronę przez ulicę.Moim oczom ukazała się budowla drewniana , którą tak chciałam zobaczyć ale zaraz się rozczarowałam bo świątynia była zamknięta świadczył o tym napis kiedy są odprawiane msze - tylko w niedzielę.      Kiedy podeszłam do wysokiego pomnika z domu obok wyszedł pan .........pytam się czy nie można w jakiś sposób wejść do środka ale arogancka odpowiedź świadczyła już sama że nie. Proszę iść do księdza tam do góry na probostwo ale i tak nie otworzy.Mówię że dojazd tutaj jest bardzo trudny bo parę tylko autobusów kursuje a w niedzielę dojechać to koszmar. Pan nawet nie zapytał skąd jestem tylko odpowiedział szybko : to pani sobie na mszę taksówką przyjedzie i poszedł w kierunku domu, potem jeszcze zerkał za mną przez dłuższy czas co robię. Poszłam do góry w stronę nowego kościoła w koło nie było żywej duszy jedynie gdzieś tam za zabudowaniami pasła się na łące krowa a kiedy chciałam pójść w stronę probostwa musiałam się zatrzymać bo zobaczyłam w oddali bociany........chwila zamyślenia była,  żywe czy sztuczne tam sobie stoją - jednak po jakimś czasie się poruszały ale były zbyt daleko by mój aparat zrobił dobre zbliżenie.W końcu odeszły za budynek a ja poszłam znowu w stronę kościoła.Wejście do świątyni prosi o naprawę nie rozumiem  tego taki zabytek opisywany w necie dziedzictwo architektury drewnianej a na tych paru schodkach  do drewnianego kościółka można sobie nogi połamać czy nie można tego naprawić ? Ale kiedy zobaczyłam dolną obudowę wokół całego kościółka byłam zaszokowana....nie znam fachowej nazwy tej dolnej obudowy ale chyba księdza , który wystawił taki nowy kościół i nowe probostwo stać na odnowę zabytku , przecież to woła o pomstę do nieba i takie samo zdanie miało kilka osób z którymi rozmawiałam na przystanku autobusowym czekając dwie godziny na powrót do Rymanowa Zdroju.          Ksiądz jest obojętny ale czy parafian to też nie wzrusza nieładnie tak pozostawiać to w takim stanie jak w tej chwili ten zabytek wygląda - przecież to chyba nie jest znowu tak ogromny kosz naprawy a szlak architektury drewnianej będzie cieszył wszystkich odwiedzających. Obok przy drzewie jest widoczny postument z krzyżem  dawnego proboszcza napis jest mało widoczny pisze : ksiądz Michał Błotnicki proboszcz tutejszy urodzony w 1812 roku w Dubiecku ( nie wiem czy dobrze odczytałam napis jest bardzo niewyraźny ) zmarł 6 grudnia 1892 roku a pod spodem dopisek : prosi o ZDRO WAŚ MARYA - też by można było to odrestaurować.       Ciut dalej stoi piękna kapliczka z kamienia z dwoma w środku figurkami i niezbyt świeżymi kwiatami w wazonach nie mówiąc o reszcie w koło. Myślałam że takie miejsca na uboczu z dala od tłumu ludzi są bardzo zadbane ale chyba się myliłam.W drodze powrotnej gdzieś na moście czy może za nim minął mnie samochód i tylko słyszałam jak pan który kosił trawę powiedział  dobrze proszę księdza, i samochód odjechał widocznie ktoś był na parafii - szkoda że nie zapukałam.       Powoli poszłam w kierunku przystanku ......i znowu niespodzianka autobus , który miał jechać się nie pokazał i było znowu czekanie na busa , który wedle rozkłady jazdy miał jechać za półtorej godziny bo ten co mnie minął zaraz jeszcze przed przystankiem mimo tego że chciałam go zatrzymać kiwając mu cały czas ręką pojechał sobie bez żadnej reakcji a przecież było to trzy metry przed przystankiem i taki kierowca wie że z takiej dziury jest się trudno wydostać ale co mu tam .............posiedź sobie kobieto ....pooddychaj świeżym luftem i poczekaj sobie na następny przewóz.......no nie.         I tak przesiedziałam sporo czasu na przystanku autobusowym czekając na powrót do sanatorium - no kolacja przeszła mi koło nosa ale marzyłam tylko o jednym by się z tej dziury wydostać. W powrotną trasę już jechał inny kierowca i nie był tak uprzejmy jak jego kolega.Wróciłam bardzo późno no i na kolację się spóźniłam ale mój plan dnia został wykonany - dotarłam i zobaczyłam to co planowałam - nie do końca z wszystkiego zadowolona. http://podkarpackie.regiopedia.pl/zdjecie/krolik-polski-kosciol- parafialny-pw-narodzenia-nmp-i-sw-waclawa-46822 Parafia w Króliku Polskim istniała już w XV w. (wzmiankowana w 1469r.) Pierwotny średniowieczny kościół zniszczony został w 1624 r. w czasie najazdu tatarskiego.Wkrótce, bo już w 1647 r. świątynię odbudowano i częściowo przekształcono dodając murowaną z kamienia zakrystię ze skarbcem na piętrze. Równocześnie kościół ufortyfikowano, usypując obronny wał i budując kamienny mur (pozostałości zachowane do dziś). Obecnie istniejący kościół wybudowano w 1754 r. z fundacji Wacława Hieronima Sierakowskiego, biskupa przemyskiego i konsekrowano w 1756r. Pozostawiono XVII-wieczną murowaną zakrystię i prawdopodobnie wykorzystano część budulca starej świątyni. Kościół ten został uszkodzony w czasie działań wojennych w 1944 r. (zwieńczenie wieży), zabezpieczony po 1945r. i restaurowany w 1950r. Ponowny remont przeprowadzono w 1969r. (m.in. ufundowano wówczas nową dekorację malarską wnętrza). Wokół placu kościelnego zachowały się pozostałości XVII-wiecznych wałów obronnych i fragmenty kamiennego muru.     GARNEK.PL    YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 