http://www.sabinaglass.com.pl/      - huta w której byłam. http://slajdzik.pl/slajd/ozdoby-szklane-73325 W powyższym linku jest wszystko o hucie szkła w której byłam i są tak samo zdjęcia ale sporo jest innych niż w mojej notce. Kiedy przebywałam w sanatorium wyjazd do prywatnej huty w Rymanowie był przewidziany w każdym turnusie , chętnych do wyjazdu było sporo osób bo był pełny autobus. Byli to pensjonariusze pozbierani z wszystkich ośrodków wypoczynkowych.       Oprowadzał nas po hucie sam właściciel na samym początku zobaczyliśmy produkcję szkła..........pracownik pokazał nam od samego początku jak się robi szklanego kotka , pierwszy raz byłam w takim miejscu i byłam wszystkim zaciekawiona. Niestety nie wolno było pokazu nagrywać jak i po wejściu na galerię szkła nie wolno było robić zdjęć byłam troszkę rozczarowana. Oj było co oglądać - moje oczy chodziły raz w jedną raz w drugą stronę tyle tam było cudowności. Piękna kolekcja żab przykuła na dłuższy czas moją uwagę ale cóż z tego jak nie można było ich utrwalić.......właściciel cały czas chodził z nami i o wszystkim opowiadał.      Dopiero po wyjściu z galerii , kiedy można było na stoisku obok zrobić zakupy , ukradkiem zrobiłam kilka zdjęć tych przedmiotów które stały z bliska.Osoby , które coś tam zakupiły mogły po zakupie ponownie wejść na galerię i zrobić sobie parę zdjęć ja niestety nic nie kupiłam bo to co mi wpadło w oko i było by przydatne za dużo kosztowało forsy.      Więc jako pierwsza prawie zeszłam na podwórko po drodze podziwiając piękną szklaną balustradę - szalenie była piękna. No i miałam za ten czas okazję przyjrzeć się szklanym ozdobom , które były w pobliskim ogrodzie i go zdobiły. Zrobiłam parę zdjęć i tyle dobrze że zeszłam bo za niedługo już wycieczka wychodziła z budynku huty i kierowała się w stronę autobusu. http://pl.wikipedia.org/wiki/Huta_szk%C5%82a GARNEK.PL    YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 