To już tylko wspomnienie wyjazdu , który był jakiś czas temu ........w samej katedrze byliśmy tylko ponad pół godziny bo gdy w godzinach rannych chcieliśmy ją zwiedzić akurat odbywało się w niej nabożeństwo a potem gdy wracano już do autobusu było za mało czasu by ją dokładnie obejrzeć. Przewodnik mówił o historii ale trzeba było stać obok niego by cokolwiek słyszeć a ja chciałam zobaczyć wnętrze.Niezbyt dobrze wyszły zdjęcia wewnątrz kościoła ale dla mnie są one pamiątką z wycieczki - bo nie wiem czy uda mi się jeszcze kiedyś w to miejsce pojechać. http://www.krajoznawcy.info.pl/katedra-swietego-waclawa-589 http://olomuniec.lovetotravel.pl/ O historii katedry w Ołomuńcu można poczytać w linkach , które wstawiłam do notki bo nie ma sensu przepisywać treści z internetu .........zainteresowany zawsze zajrzy. Ołomuniec to piękne miasto jest tam sporo zabytków i kościołów warto tam pojechać i go zwiedzić. Kilka notek o Ołomuńcu z tego wyjazdu jest na pierwszym blogu, którego link jest w bocznej szpalcie .....w linku ciekawe blogi. Ze swoich zdjęć zrobiłam slajdzik zdjęciowy , którego link jest poniżej, zapraszam do obejrzenia.  SLAJD Z PODKŁADEM MUZYCZNYM Z OŁOMUŃCA.   http://pl.wikipedia.org/wiki/Katedra_%C5%9Bw._Wac%C5 %82awa_w_O%C5%82omu%C5%84cu http://obiezyswiat.org/index.php?gallery=12734 Moi kochani musiałam niestety zmienić system blogowania bo nie miało to sensu dalej ciągnąć - na starym blogu kto blogował na W.P. wie sam dobrze jakie były kłopoty gdy się nie zaakceptowało nowego systemu. Więc postanowiłam założyć bloga w tym właśnie nowym systemie i się nie męczyć z notkami jak to było do tej pory. Chociaż powiem wam , że i tutaj mam kłopoty bo przez cały czas mojego blogowania wszystko robiłam w HTLM i nigdy nie zmniejszałam zdjęć bo nie było mi to potrzebne. A teraz niestety trzeba ......musiałam poprawić notki bo zdjęcia były strasznie duże........może powoli się i tutaj przyzwyczaję i wszystko opanuję                     GARNEK.PL    YOUTUBE    FACEBOOK.M SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 