http://www.aleksandra.nl/posroddrzew.htm Nawet nie pamiętam kiedy to ostatnio byłam w górach i to właśnie w tym uroczym zakątku jakim jest Kubalonka.Nie było mnie w domu od niedzieli wieczora aż do piątku , te pięć dni spędziłam u kuzynki w Gogołowej z dala od komputera.To z Janką i Staszkiem pojechaliśmy dwa razy w góry na grzyby i chodząc po tych samych miejscach co za pierwszym razem zbieraliśmy piękne okazy prawdziwków i podgrzybków.   http://imageshack.us/photo/my- images/818/j8np.jpg/    Świeże powietrze górskie to to czego mi brakowało ostatnio - mówi się , że w tym miejscu gdzie spacerowaliśmy wyczuwa się mikroklimat i powiem tylko tyle , że dobrze się czułam spacerując po leśnych ścieżkach. Oczywiście zbaczaliśmy z tych leśnych dróżek w las szukając grzybów ale niezbyt daleko się oddalaliśmy by się nie pogubić i zawsze wybierając te lżejsze podejście. Bo nasz przewodnik mam na myśli Staszka oddalał się dosyć daleko szukając swoich miejsc i za każdym razem przynosił coś w reklamówce........grzyby nawet znajdował na poboczach drogi a kiedy mówił do mnie szukaj i pokaż mi gdzie są , nic nie widziałam a on z daleka je widział to się nazywa mieć nosa. http://imageshack.us/photo/my- images/29/xrgc.jpg/      Przez te ciągłe wyjazdy i wycieczki mam masę zaległością i nie mam je kiedy nadrobić bo ciągle coś mi stoi na przeszkodzie no i wycieczki rowerowe też odstawiłam na bok z braku czasu.  Teraz kiedy siwy kupił sokownik czas najwyższy zabrać  się za soki z aronii bo za niedługo nic z niej nie zostanie bo ptaki zjedzą. Na ogrodzie też czas by było coś zrobić ale z powodu mojej głupoty muszę na razie odstawić wszelkie ogrodowe i inne roboty bo sparzyłam sobie brzuszek .....tak tak dobrze czytacie i to w tym wieku.Chciałam sobie zaparzyć kawę a zapomniałam że czajnik pełny i niestety tak to wyszło - już prawie jutro będzie tydzień od tego zajścia a rana niezbyt się goi. W poniedziałek jak nie będzie lepiej muszę niestety odwiedzić lekarza.      Po za tym w niedzielę w samo południe mamy z siwym mszę w naszej małej kapliczce z okazji 40 lecia wspólnego pożycia - oj jak ten czas leci. Muszę jeszcze dograć sprawę obiadu bo wybieramy się do jakiejś przytulnej restauracji z najbliższą rodziną , najlepiej gdzieś w okolicy bo potem reszta będzie balu w domu.......więc ciągle coś się dzieje. http://slajdzik.pl/slajd/wycieczka-na-grzyby-na- kubalonka-72587 