W styczniu byłam u lekarza w Rybniku bo tam wszyscy należymy a po wizycie zrobiłam sobie spacer  po mieście. Muszę nie zabierać ze sobą aparatu bo potem nie ma czasu na publikacje fot tym bardziej , że wszystkie trzeba zmniejszać. W ten poniedziałek znowu byłam u lekarza i znowu sporo fot ale te są ze spaceru nad rybnickim zalewem i z innego miejsca na mieście. Może doczekają się publikacji - mamy piękną pogodę więc trzeba to wykorzystać i nie siedzieć w domu......a wiecie że mnie spacer jest wskazany. Ostatnio z powodu podwyższonego cukru z rana dostałam tabletki na jego zbicie , przez dwa tygodnie nie robiłam pomiarów a kiedy po tym okresie pierwszy raz zmierzyłam cukier to się normalnie przestraszyłam. Z 190 ileś spad na 77 ale po kilku dniach już było troszkę więcej. Ostatni wyjazd był na badanie krwi a po niedzieli znowu trzeba pojechać na konsultacje wyników ......badania na trzustkę, wątrobę, tarczycę itd. Ciekawa jak wypadną wyniki jestem bardzo oby tylko nie było znowu jakiejś niespodzianki.  Mam po za tym nowe hobby........ już o tym pisałam że uczęszczam do orzeskiego MOK-u na zajęcia z fusingu , gliny i witrażu - wspaniały relaks i nawet mi się to spodobało bo można stworzyć własnymi rękami fajne rzeczy tylko wszystko jest bardzo pracochłonne a w szczególności to co można sobie wymyślić ze szkła witrażowego. Dzisiaj zakupiłam sobie kilka styropianowych jajek , farby ,lakier oraz serwetki papierowe jeszcze tylko brakuje kleju i kilka pędzelków i w ruch pójdzie technika decoupage. Wydmuszki z jajek też już są przygotowane i wraz z wnusia zabieramy się do malowania świątecznych jajek - zobaczymy co nam z tego wyjdzie z pewnością się pochwalę. Pierwszy raz mając troszkę więcej czasu przerobiłam  zdjęcia które są w notce w programie i sama nie wiem czy mi się to podoba , wyglądają jakoś tak nienaturalnie. Musze przyznać że nie potrafię obsługiwać się foto szopem , kiedyś ktoś mi obiecał że pomoże i wytłumaczyć co z czym się je ale do tej pory wyszły z tego nici. http://slajdzik.pl/slajd/w-rybniku-jakis-czas- temu-83784 - slajd zdjęciowy z podkładem muzycznym. GARNEK.PL  YOUTUBE  FACEBOOK.M  SAMO ŻYCIE  SLAJDZIK FB.SKARBY 