SLAJD Z PODKŁADEM MUZYCZNYM - PSZCZYNA. Tylko przez przypadek miałam okazję zwiedzić Pszczynę .....bo gdy byłam trzy dni w odwiedzinach u kuzyneczki Janeczki w Gogołowej , któregoś popołudnia pojechaliśmy właśnie w to miejsce. Szkoda tylko że zamek już był o tej godzinie nieczynny ale wiedząc jak funkcjonuje jak już będzie ciepło wyruszę tam na cały dzień bo warto.Pogodę w tym dniu mieliśmy super było ciepło i bardzo słonecznie.Spacerkiem przez park dotarliśmy do zamkowych lwów przed zamkiem nie było żywej duszy - a zamek na tle niebieskiego nieba wyglądał imponująco.  MUZEUM ZAMKOWE W PSZCZYNIE...... http://pl.wikipedia.org/wiki/Zamek_w_Pszczynie Z zamku spacerkiem na rynek w Pszczynie podziwiając po drodze architektoniczne detale a potem w której lodziarni ( a było ich tam wiele ) przysiedliśmy w zamiarze odpoczęcia chwilę i skonsumowania dużej porcji lodów.Powiem szczerze że już jadłam lepsze. Nie ominęliśmy sklepu gdzieś na końcu rynku gdzie wystawione były obrazy i inne rzeczy cudaśne ale ceny też były odpowiednie , nie na naszą kieszeń. Za maleńki widoczek w ramce formatu A4 ponad 300zł a kuzynka tak samo maluje ( kocha malowanie ) tylko że jej obrazy ozdabiają nie sklepy a domowe ściany.            http://www.dziennikzachodni.pl/artykul/432637 ,ksiezna-daisy-modnisia-na-zamku-w-pszczynie,id,t.html http://no tkizokolicy.pl/index.php?option=com_content view=article id=1825 %3Adaisy-von-pless-w-mikoowie catid=67%3Akultura-sztuka- rozrywka Itemid=462 Koniecznie musiało być zdjęcie zrobione na ławeczce ze światową damą jaką była Daisy von Pless. Ostatnio była w Mikołowie wystawa właśnie jej poświęcona ale nie mogłam pojechać. Wracając z rynku przeszliśmy jeszcze przez park by zobaczyć groby Hochbergów - ostatnich właścicieli Pszczyny. Daisy Hochberg von Pless pochodziła z domu Mary Theresa Olivia Cornwallis - West. Urodziła się 28 czerwca 1873 roku w Anglii. Dzieciństwo spędziła w zamku Ruthin w północnej Walii i w dworku Newlands. Jej rodzina spokrewniona z największymi domami arystokratycznymi Wielkiej Brytanii, była blisko związana z dworem Króla Edwarda VI i Jerzego V , zaś brat Jerzy był ojczymem Winstona Churchilla.Jako jedna z najpiękniejszych dam ówczesnej Europy poślubiła w 1891 roku księcia pszczyńskiego Hansa Heinricha XV von Hochberg.Pobrali się w londyńskim opactwie Westminsterskim.  http://pl.wikipedia.org/wiki/Maria_Te resa_Oliwia_Hochberg_von_Pless Przed I wojną światową księżna i jej mąż prowadzili wystawne życie bale,wizyty, polowania, wyjazdy do Anglii,Wiednia , Cannes czy Monte Carlo i Afryki. Na taki styl życia pozwoliła im ogromna fortuna na Górnym i Dolnym Śląsku - posiadali kopalnie węgla kamiennego, zakłady przemysłowe i budowlane, browar w Tychach oraz ogromne pałacie lasów.Rodzina Hochbergów zaliczała się do najbogatszych rodzin Europy. Daisy znana była ze swojej działalności charytatywnej oraz pacyficznych poglądów. W czasie I wojny światowej wysyłała apele  o lepsze traktowanie jeńców wojennych, pracowała także w pociągach sanitarnych na frontach serbskim , francuskim i austriackim.  Ze związku z Daisy z Janem Henrykiem XV przyszło na świat czworo dzieci.Córka, która zmarła tuż po narodzinach i trzech synów: Hans Heinrich XVII, Aleksander i Bolko.Małżeństwo pary książęcej nie przetrwało , niestety, próby czasu.W 1923 roku nastąpił oficjalny rozwód, po którym Daisy przeniosła się do Francji.W 1929 roku opublikowała pierwszą część swych słynnych wspomnień na podstawie pamiętników , które prowadziła od dziecięcych lat.W następnych latach ukazały się kolejne. Księżna Daisy zmarła 29 czerwca 1943 roku w Wałbrzychu w wieku 70 lat.Rzeźbę księżnej siedzącej na ławeczce na zlecenie Urzędu Miejskiego w Pszczynie wykonał Joachim Krakowczyk ,pszczynianin, absolwent Państwowej Wyższej Szkoły Sztuk Plastycznych we Wrocławiu.ławeczkę uroczyście odsłonięto 1 maja 2009 roku. http://fotopolska.eu/Pszczyna/b64855,Grobowiec_ksiazat_von_Hochb erg.html Ostatni właściciele Pszczyny Jan Henryk XV i jego syn Hrabia Bolko von Hochberg zostali pochowani w krypcie grobowej która była murowana z cegły. Szczątki ich nigdy nie zostały przeniesione do rodowej siedziby w Książu z przyczyn proceduralnych. Ze względu na położoną tymczasowość pochówków grobowcowi nie nadano formy architektonicznej należnej księciu pszczyńskiemu. Niewielki pagórek na którym zostały usytuowane groby nosi nazwę Kukułczego wzgórza. Groby uporządkowano staraniem Muzeum Zamkowego w Pszczynie ze środków Generalnego konserwatora Zabytków w 1998 roku. Natomiast w 2002 roku ze środków Urzędu Miejskiego wykonano nowe ogrodzenie. GARNEK.PL  YOUTUBE  FACEBOOK.M  SAMO ŻYCIE  SLAJDZIK  FB.SKARBY 