http://pl.wikipedia.org/wiki/Retz http://navtur.pl/place/show/2368,retz      Ciężko się wspomina to co już dawno przeminęło tym bardziej że nie mam nic oprócz zdjęć by poczytać historię o miejscu w którym byłam przez dosłownie trzy godziny a może i mniej. To pod tym klasztorem Dominikanów zaparkowany był autobus i cała wycieczka poszła wąską uliczką gdzie na jej końcu stała wysoka wieża i łukowatym przejściem wchodziło się na rynek miasteczka.Tutaj przy Kolumnie Świętej Trójcy miała być za dwie i pół godziny zbiórka. Czas ten wykorzystany był na posiłek a ja z kilkoma osobami poszłam na lody bo nie byłam wcale głodna.      Jakiś czas jeszcze staliśmy przy kolumnie a pan przewodnik opowiadał jej historię ale jak się nie ma dyktafonu to i tak wszystko się zapomni tym bardziej że od tej wycieczki minął ponad rok a na necie są znikome informacje. Rzeźby na kolumnie zachwycały oko, była bardzo wysoka , przyjrzałam się jej ze wszystkich stron - zresztą jest porównanie na zdjęciu powyżej.Pospacerowałam po rynku , zjadłam lody, które zbytnio mi nie przypadły do podniebienia , jadłam już o dużo lepsze , kupiłam coś do picia i oznajmiłam znajomym by przekazały przewodnikowi że powoli pójdę do autokaru by na mnie nie czekano i by ktoś nie pomyślał że się zgubiłam. SLAJDZIK - WSZYSTKIE ZDJĘCIA Z TEGO MIEJSCA Z PODKŁADEM MUZYCZNYM      Znowu musiałam przejść przez łukowaty mur , stało z jednej strony rusztowanie i trzeba było uważać , remontowano wieżę i niestety była zamknięta i nie można było na nią wejść by podziwiać widoki na okolicę. Klasztor też był zamknięty ale można było wejść pod mury i obejść go w koło - z drugiej strony też były wielkie drzwi widziałam z dala jak pani z małym dzieckiem chciała je otworzyć ale niestety ich też się nie dało.Obejrzałam na placu klasztornym pomnik było tam sporo wypisanych nazwisk ale nie znając języka nic człowiek nie wie , może się tylko domyślać.       Pod murem klasztoru sporo poukładanych w koło rzeźb , które przedstawiały ludzi i chyba świętych , tablice pamiątkowe z napisami wszystko to rzeźbione było w kamieniu. Niestety nie mogłam wszystkiego dokładnie obejrzeć bo już wycieczka kierowała się w stronę autobusu i trzeba było opuścić to miejsce. Ale co widziałam to widziałam i mogę troszkę powspominać i podzielić się z wan zdjęciami - w slajdzie z podkładem muzycznym jest ich o wiele więcej. Ale się narobiło i to trzy dni przed wyjazdem wieczorem stłukłam kolano i bardzo mocno rękę , siwy musiał mnie z placu podnieść bo sama nie dałam rady. Wyłożyłam się i tyle dobrze że nie bezpośrednio na kostce brukowej bo o wiele gorzej by to wyglądało............bo jak się wieczorem chodzi to się patrzy pod nogi. Wszystko by było dobrze gdyby nie to że zauważyłam w altanie światło przez okno w przedpokoju , mówię do siebie zapomnieli zgasić więc trzeba iść samemu to zrobić bo po co ma się świecić całą noc. No i poszłam ale zdziwienie moje było już po wyjściu z domu bo siedziała tam synowa z siwym i sobie w najlepsze dyskutowali przy butelce czegoś mocniejszego. Jak mama chce wypić kielicha to musi sobie kieliszek przynieść no i poszłam do domu po niego.      Wracając tą samą drogą bo altanka jest sporo metrów od budynku zahaczyłam noga o gumę i już się nie podniosłam......ból był ogromny , kolano zdarte a ręka ruszyć nie szło - tyle dobrze że nie była złamana i to wszystko na trzeźwo w dodatku trzy dni przed wyjazdem do sanatorium zostałam kaleką a tu trzeba jeszcze tyle rzeczy zrobić i się popakować do wyjazdu, jakoś trzeba będzie sobie poradzić.Pranie już całkowicie zrobione ostatni automat się pierze , połowę rzeczy zapakowanych więc damy radę. W środę 10 minut po północy już będę siedziała w autobusie - to ostatnia notka z domu......pozdrawiam zaglądających tutaj odezwę się gdy już będę na miejscu.                                        GARNEK.PL YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 