http://amc.pl/artists/krywan/ http://www.krywan.pl/Krywan /Krywan_-_Oficjalna_strona.html http://www.watra.pl/zakopane/zaproszenia/2013/08/02/40-lecie- zespolu-krywan  O tym zespole wiedziałam tyle co nic nieraz słuchałam nagrań w ich wykonaniu ale zawsze tylko z płyty lub radia a i może nawet z telewizji. Nawet tak mi się cały czas wydaje , że nawet nazwy nie znałam bo gdy w sanatorium wisiało ogłoszenie o koncercie to nie mogłam skojarzyć o co chodzi. Inni też nie wiedzieli , ktoś wpadł na pomysł by zobaczyć w necie bo miałam ze sobą komputer no i przy okazji  ja się też dowiedziałam. Występ był w niedzielny wieczór , zespół śpiewał z okazji obchodów Dni Rymanowa Zdroju a wszystkich zebranych na samym początku przywitał burmistrz miasta.      W tą niedzielę już od godzin dopołudniowych montowano scenę przy amfiteatrze , ustawiano krzesła bo koncert był na wolnym powietrzu. Byli i tacy co już dwie godziny wcześniej przed koncertem zajmowali miejsca by siedzieć blisko sceny i wszystko dobrze widzieć. Źle się w ten wieczór czułam i zastanawiałam się czy iść czy zostać ale pomyślawszy sobie że mam okazję na żywo zobaczyć zespół 20 minut przed rozpoczęciem wyszłam. Od domu sanatoryjnego mieliśmy bardzo blisko tak więc na rozpoczęcie się nie spóźniłam. http://slajdzik.pl/slajd/krywan-w-rymanowie-zdroju-74219 http://www.youtube.com/watch?v=qYrmM4XMoC0 GARNEK.PL    YOUTUBE FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 