https://plus.google.com/photos/102222936766077648910/albums/5947 571195178629281?banner=pwa  - album zdjęciowy z muzeum. Przypadek sprawił że znowu odwiedziłam Mikołów i przy okazji Placówkę Muzealną , ale nie sama bo pojechała ze mną koleżanka i mieliśmy tym razem przewodnika tego samego co kiedyś na plenerze.To muzeum było tylko dodatkową atrakcją tego wyjazdu bo głównym celem był cmentarz czyli kirkut żydowski ale o nim znowu będzie w innej notce. Od mojej ostatniej wizyty tutaj troszkę się zmieniło ale chyba na lepsze. Mam przed sobą broszurkę z Placówki Muzealnej , w której tekst jest opracowany przez dwóch panów  więc łatwiej mi będzie przytoczyć ich słowa i troszkę pościągać.   Jedna izba muzealna została przegrodzona ścianą to w niej znajduje się  Górnośląskie Mieszkanie z okresu międzywojennego. Jest to prezentacja eksponatów z dziedziny takiej jak wyposażenie mieszkania związane z kulturą Górnego Śląska.Pamiętacie takie kuchnie u mnie w domu był podobny kredens i jeszcze inne rzeczy - tu właśnie pokazano tradycyjne zabytkowe meble oraz sprzęt codziennego użytku. To wszystko co się znajduje w tej izbie jest darem od mieszkańców miasta. W jednym z pomieszczeń znajduje się właśnie dawna kompletna kuchnia śląska a w drugim pomieszczeniu sypialnia.  W wyposażeniu kuchni najciekawszymi eksponatami są : stara wanna pralnicza z ręczną wyżymaczką , elektryczna lodówka z okresu międzywojennego ( około 1930 roku ). Cudowny obraz Pana Jezusa w III( z oryginalną, około stuletnią koszulą ozdobną ) oraz kolekcja strojów regionalnych.Obraz chyba jest utrwalony w albumie ale pewna tego nie jestem bo wszystkie obrazy w tym muzeum stały na podłodze bo chyba nie ma komu wbić kołka i je powiesić na honorowym miejscu jak przystało na stary obraz.  Są tam jeszcze sprzęty gospodarstwa domowego, których używali przed kilkudziesięciu laty nasi dziadkowie. Jest nawet pralka na chodzie wyprodukowana w samym Mikołowie i takie drewniane patyczki ,które kiedyś nazywałam " klamerkami " - przypinało się nimi pranie. Tak się zastanawiam jak ludzie kiedyś dawali sobie radę jak dzisiaj nikt nie ma na nic czasu a wszystko jest z automatyzowane....? Gdy patrzę na tą maszynę to serce się ściska - miałam taką samą ale obudowa była do niczego i została wyniesiona lata temu do garażu ale komuś chyba przeszkadzała i wywieziona została na złom........młodzi dzisiaj wszystko wyrzucają.  W dużym korytarzu po prawej stronie wzruszenie budzi kącik szkolny jest on umiejscowiony poza izbą. Jest to tak zwana sala główna, gdzie widzimy między innymi drewniane ławki z pojemnikami na atrament , wielkie liczydło i stare świadectwa szkolne. Jest i tabliczka z rysikiem do pisania, której dawniej w szkole używano jako zeszytów. Wystawa ta jest uzupełniona antyramami z reprodukcjami dawnych zdjęć, na których możemy zobaczyć mieszkańców Mikołowa i okolicy w oryginalnych ubiorach oraz nieistniejące budynki mieszkalne i gospodarcze. W innym pomieszczeniu znajduje się ekspozycja " Mikołów przez wieki" - jest to próba uwidocznienia najważniejszych wydarzeń z dziejów miasta - od pierwszej pisanej wzmianki , która miała miejsce w 1222 roku , aż do 1945 roku. To wystawa stała i jest uzupełniana nowymi eksponatami.Można zobaczyć wykopaliska z mikołowskiego kopca oraz Rynku, dokumenty i fotografie , które w uproszczonej formie przedstawiają historię miasta. Są i oryginały i fotokopie starych map, średniowiecznych dokumentów. Stare klisze szklane z widokami miasta a początku XX wieku są świetne na dodatek są teraz podświetlane i dodaje to wspaniałego efektu tym starociom.    Można zobaczyć dokumenty dotyczące powstawania mikołowskich drużyn harcerskich i wiele innych rzeczy. Z XVIII i XIX wieku są w Placówce Muzealnej drewniane rury wodociągowe w dobrze zachowanym stanie , jest i kamień graniczny z 1840 roku . Jest gablota , która poświęcona jest międzywojennej społeczności żydowskiej w Mikołowie zobaczyć w niej można oryginalną XIX- wieczną Torę, Tałes - czyli szal modlitewny a zdjęcia, a zdjęcia też można zobaczyć...........obrazują życie codzienne oraz nieistniejącej już od 1972 roku synagogi.Pokazano też mundury i broń jaka była używana przez mikołowian - żołnierzy w okresie II wojny światowej. http://maria.bloog.pl/id,330634333,title,Miejska-Placowka- Muzealna-w-Mikolowie-z-pleneru-po-Mikolowie-sladami-Rafala- Wojaczka-czesc-2-,index.html http://slajdzik.pl/slajd/miejska- placowka-muzealna-w-mikolowie,40460  - 2011rok.  GARNEK.PL YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 