SLAJD ZDJĘCIOWY Z PODKŁADEM MUZYCZNYM..... Kiedy ponad  trzy miesiące temu byłam w szpitalnej przychodni ostatni raz pani doktor już nie mogła mnie przyjąć w 2013 roku - było tylko proszę przyjść po świętach i się zapisać na następny rok.No i dzisiaj poszłam pieszo w kierunku Orzesza , miałam troszkę szczęścia bo znajoma sąsiadka z następnej ulicy podwiozła mnie na miejsce bo jechała w tym samym prawie kierunku. Przy okienku pustki , jedna osoba tylko czekała w poczekalni .....za okienkiem w drugim pokoju pielęgniarka przewracała karty i coś tam pisała. W końcu gdy podeszła do okienka i zapisała mnie do lekarza oniemiałam z wrażenia - termin na 21 luty..... Mówię jak to , no już tyle jest osób niestety  wcześniej się nie da , po lekarstwa proszę jechać do lekarza pierwszego kontaktu. I było po gadane - byłam wściekła sama na siebie , mieszka człowiek tak blisko trzeba było iść nie wiem , może na początku grudnia , ale było gadane po świętach więc poszłam po świętach.  Kiedy ostatnio tam byłam wokół stały jeszcze rusztowania i firma przeprowadzała remont , dzisiaj już śladu nie pozostało a budynek jest pięknie odnowiony. Umówiłam się ze znajomą , że jak wyjdę z przychodni to do niej zadzwonię i jak będzie w domu to wpadnę na kawę. Jakie było moje zdziwienie kiedy kontaktu w telefonie nie znalazłam , jak to wczoraj był sama numer wpisywałam - chyba jakimś cudem nie wiem zamiast zatwierdzić musiałam kontakt usunąć - więc pozostał mi tylko spacer. Znajomy pod sklepem przy szpitalu chciał mnie podwieźć do domu , nie macie pojęcia jaki był zdziwiony gdy odmówiłam........przejdę się spacerkiem bo muszę mieć trochę ruchu.    Pogoda iście wiosenna więc spacerować można ,tym bardziej , że naprawdę było ciepło. Na rynek nie miałam ochoty iść więc poszłam okrężną drogą obok Domu Pomocy Społecznej w Orzeszu. Budynek tak samo po remoncie wyglądał super - tak się zastanawiałam stojąc na ulicy ile tam na dachu jest zamontowanych paneli słonecznych. Nawet po drodze spotkałam kumpla ze szkoły podstawowej, też wybrał się na spacer z wnukami .......nie widzieliśmy się chyba z trzy lata, krótka wymiana zdań bo maluchom się spieszyło i każdy z nas poszedł w odwrotnym kierunku.  Idąc obserwowałam co by tu ciekawego ustrzelić w kadr aparatu, po drodze mijałam na trawie stokrotki to tak jakby już była wiosna ale ciężko było się schylić więc niezbyt dobrze wyszły. W pobliskim lesie gdzieś tam na pieńku zobaczyłam grzyby , oczywiście niejadalne. Poprzednie lata zawsze o tej porze las był zasypany śniegiem a w tym roku mamy prawdziwą wiosnę .......mchy się zazieleniły , wysokie trawy są suche a z boku wyrastają już kępki zielone, nawet zieloniutkie liście paproci widziałam i to dosyć sporo ich było. Spacer trwał ponad trzy godziny i wcale nie byłam zmęczona tą długą dla mnie trasą. Ciekawostką był napotkany ogród pod lasem gdzie cała trawa była w kopcach po kretach.......śmiesznie to wyglądało od dawna nie widziałam kretowiska. Przeszłam obok źródełka w lesie ,młody chłopak nalewał wodę do 6 butelek pięciolitrowych ....postoi sobie jakiś czas w tym samym miejscu ale miał zajęcie - plucie słonecznikiem wiec chyba się zbytnio nudził nie będzie. No tak bym zapomniała , że jeszcze spotkałam przy samym wyjściu z lasu pana z pieskiem......a że widział że robiłam zdjęcia zamienił ze mną kilka zdań. Nie był tutejszy ale przez ten krótki czas rozmowy, cały czas mówił o fotografii i o sprzęcie jakim on kiedyś robił zdjęcia. Kiedy wróciłam do domu przed bramą siwy zbierał papierki porozrzucane wokół ogrodzenia i mówi do mnie - " widzisz jak to fajnie można i samemu sobie pospacerować tyle czasu".                              GARNEK.PL YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 