http://www.polskaniezwykla.pl/web/place/13575,rymanow-zdroj- kosciol-.html http://www.parafia-rymanow-zdroj.pl/historia- parafii  Kościół parafialny p.w. św. Stanisława Biskupa i Męczennika wzniesiony na początku XX wieku w stylu neogotyckim, z fundacji hr. Anny z Działyńskich Potockiej i hr. Jana Potockiego. Największą ozdobą świątyni są witraże okienne wykonane w Zakładzie Stanisława Żeleńskiego w Krakowie. Część witraży od strony południowej została zrekonstruowana po zniszczeniach wojennych w 1944 roku. W 1979 roku mieszkańcy Rymanowa Zdroju ufundowali 6 witraży na pamiątkę I wizyty Ojca Św. Jana Pawła II w Polsce. Na kościele znajduje się tablica upamiętniająca istniejący tu w latach 1944-46 cmentarz pensjonariuszy Domów Opieki Społecznej z Krakowa, przeniesionych i zmarłych w Rymanowie Zdroju w okresie wojennym.    Obok tego kościoła przechodziłam prawie codziennie i to nieraz dwa razy .......często siedziałam na ławeczce na przeciwko wejścia pod drzewami i odpoczywałam w cieniu modląc się o zdrowie swoje i rodziny. Przewaga było to do południa kiedy wracało się po zabiegach na ośrodek - kościół zawsze był otwarty. Uzdrowisko Rymanów Zdrój ma już za sobą  ponad 135 letnią historię. W 1876 roku ówczesny właściciel dóbr rymanowskich na krańcach Posady Górnej odkrył źródła wód mineralnych. Wkrótce ujęto je w trzy zdroje, nadając im nazwy : Klaudia , Tytus i Celestyna. Uzdrowisko rozpoczęło oficjalna działalność w 1881 roku.Wybudowano dom zdrojowy,dworzec gościnny i utwardzono drogę z Rymanowa.Była tam poczta, posterunek policji i karczma.Właściciele Rymanowa Zdroju dbali również o potrzeby duchowe kuracjuszy i miejscowej ludności.Pierwsze nabożeństwo odprawiono w sali modlitewnej w domu zdrojowym, później wybudowano drewnianą kaplicę.Obsługiwali je kapłani przebywający na kuracjach lub Ojcowie Jezuici ze Starej Wsi koło Brzozowa. Staraniem hr.Jana Potockiego, z ofiar pieniężnych złożonych przez miejscowa ludność i kuracjuszy wybudowano neogotycką kaplicę murowaną, która została oddana do użytku wiernych w 1926 roku.W tym tez roku poświęcił ją ks.bp.Karol Józef Fiszer, Sufragan Przemyski. Kościółek podlegał administracyjnie i pod względem duszpasterskim pod parafię Rymanów.Do kościoła w Rymanowie Zdroju uczęszczali też wierni obrządku rzymskokatolickiego z Posady Górnej i Deszna. W czasie II wojny światowej , we wrześniu 1944 roku Niemcy wysadzili most obok kościoła, a siła wybuchu była tak wielka, że witraże zostały wyrwane ze ścian.W ich miejsce zamontowano zwykłe okna.  Po wojnie w latach 1947- 57 duszpasterzem zdrojowym był ks. Józef Drybała. W 1957 roku kapelanem kościoła w Rymanowie Zdroju został ks. Franciszek Penar. Przeprowadził on wiele prac renowacyjnych oraz wyposażył świątynie między innymi w dzwony, nowe ołtarze i ambonę, organy 14 - głosowe pneumatyczne, nagłośnienie kościoła oraz naczynia i ubiory liturgiczne. Dnia 3 lutego 1974 roku  ks.bp Ignacy Tokarczuk dekretem specjalnym ustanowił w Rymanowie Zdroju parafię, do której należą miejscowości: Połowa Posady Górnej, Rymanów Zdrój i Deszno. Proboszczem nowej parafii został ks, Franciszek Penar. W kościele w tym czasie wykonano polichromię, wygodne ławy i konfesjonały. Według starych wzorów zamontowano witraże.  W 1998 roku zapadła decyzja o rozbudowie zdrojowego kościółka. Idea rozbudowy zakładała powiększenie powierzchni użytkowej kościoła o dobudowanie naw bocznych, poszerzenie prezbiterium, dobudowanie pomieszczeń na zakrystię  i sanitariaty.W tym celu należało wyburzyć część ścian i przenieść witraże. W nowych nawach znalazły się dwa wejścia co bardzo usprawniło komunikacje w kościele.  Ciekawostka jest to że na poddaszu kościoła jest chronione stanowisko nietoperzy. Poddasze to jest schronieniem kolonii jednego z najbardziej zagrożonych gatunków w Europie nietoperzy - Nocka Dużego. Gatunek ten wymaga czynnej ochrony, bez której gatunek ten skazany jest na wyginięcie. Jesienią 2006 roku w ramach projektu Polskiego Towarzystwa Przyjaciół Przyrody " Pro Natura "w sposób bezpieczny dla nietoperzy przeprowadzono prace adaptacyjne niezbędne dla zachowania stanowiska. Projekt ten finansowała Fundacja Ekofundusz.  SLAJD ZDJĘCIOWY Z PODKŁADEM MUZYCZNYM                                  GARNEK.PL YOUTUBE FACEBOOK.M  SAMO ŻYCIE SLAJDZIK FB.SKARBY 