ZAJĘCIA Z GLINY - MALOWANIE...... OTWARCIE PRACOWNI - SLAJD Z MUZYKĄ.....   Pracownia plastyczna została otwarta już jakiś czas temu a było to 11.grudnia 2013 roku - otwarciu towarzyszył wernisaż poplenerowy z Paczkowa. Ja niestety dopiero teraz znalazłam czas by dodać post. Pracownia ta powstała dzięki dotacji z Ministerstwa Kultury i Edukacji Narodowej i jest wyposażona w nowy sprzęt do ceramiki,fusingu,witrażu i grafiki. Nawet byłam już na dwóch zajęciach ......całkiem fajnie było ....... a było to zajęcia z gliny.Dzisiaj byłam trzeci raz na zajęciach z fusingu i zapisałam się nawet na następne po nowym roku.    Na tym zdjęciu u góry są już gotowe prace , które uczestnicy warsztatów samodzielnie wykonali z gliny.Są pomalowane i wypalone w specjalnym piecu w bardzo wysokiej temperaturze. Otwarcie było z pompą bo władze miasta i MOK-u po kolei każda osoba podchodziła do wstążki i powoli nacinała wstążkę aż do skutku......pierwsza do pracowni weszła jak przystało na gospodarza pani dyrektor MOK-u. Kierowniczka pracowni streściła w kilku zdaniach na czym praca będzie polegać i mówiła o pracach , które już zostały wykonane w tej pracowni. Tak się zastanawiam dlaczego na starym blogu gdzie jest przekierowanie na ten nowy blog oglądalność jest w stosunku do nowego bardzo mała to jest tak jak 1 : 12 .......? GARNEK.PL    YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 