Te dwa drzewa przykuły pewnego dnia moją uwagę rosną sobie jeden na przeciwko drugiego - tyle razy obok przechodziłam i nic nie zauważyłam. Któregoś dnia zatrzymałam się by przypatrzeć się robotnikom jak budują tutaj gdzie obecnie przebywam most. No i zatrzymałam się obok tych drzew - dopiero wtedy zauważyłam pękniętą korę w kształcie przypominającą serce a potem już powoli resztę i pajęczynę ale pająk niestety uciekł. Dla was z pewnością te drzewa nic nie znaczą dla mnie mają specyficzny i niepowtarzalny urok.      http://www.cafe.net.pl/wasze- bajkiopowiadania-mainmenu-57/19-szepcik/93-qopowiep- drzewieq.html Wisława Szymborska - Utopia. Wyspa na której wszystko się wyjaśnia Tu można stanąć na gruncie dowodów. Nie ma dróg innych oprócz drogi dojścia.Krzaki aż uginają się od odpowiedzi.Rośnie tu drzewo Słusznego Domysłu O rozwikłanych wiecznie gałęziach. Olśniewające proste drzewo Zrozumienia przy źródle , co się zwie Ach Więc To Tak. Im dalej w las, tym szerzej się otwiera Dolina Oczywistości.Jeśli jakieś zwątpienie , to wiatr je rozwiewa. Echo bez wywołania głos zabiera i wyjaśnia ochoczo tajemnicę światów.W prawo jaskinia , w której leży sens,W lewo jezioro Głębokiego Przekonania. Z dna odrywa się prawda i lekko na wierzch wypływa.Góruje nad doliną Pewność Niewzruszona.Ze szczytu jej roztacza się Istota Rzeczy.Mimo powabów wyspa jest bezludna,Mimo Powabów wyspa jest bezludna,a widoczne po brzegach drobne ślady stóp bez wyjątku zwrócone są w kierunku morza.Jak gdyby tylko odchodzono stąd i bezpowrotnie zanurzano się w topieli. W życiu nie do pojęcia. Drzewa - to mieszkańcy naszej matki ziemi,  świadkowie historii, choć świadkowie niemi,  którym to niewiele czasu poświęcamy, a przecież tak wiele drzewom zawdzięczamy. Nie jeden człek pewnie swe życie obronił, wspinając na drzewo, kiedy lew go gonił, albo wypatrując swoich wrogów zgraje, z najwyższego drzewa widział dróg rozstaje. Przed słońcem i deszczem drzewo nieraz skryło, dało się też spalić, by nam cieplej było, i chociaż od ludzi nic nie dostawało, jednak nikt nie słyszał aby narzekało. Wiele drzew łaskawie owoce nam rodzi, po których spożyciu zdrowie nam przychodzi, karmi nas też pięknem swych kwiatów i liści, które podziwiają najwięksi artyści. Wyliczać by można dużo zasług jeszcze jakie mają drzewa, lecz wszystkich nie zmieszczę, chociażbym najgrubszych ksiąg zapisał wiele, więc tylko uwagą tutaj się podzielę. Nie trzeba drzew ścinać, a tylko je chronić, tych, którzy je niszczą, to należy gromić, i jeśli mi wolno, coś wszystkim poradzić, niech nikt nie omieszka kilku drzew posadzić.                  Krzysztof Roszczyk GARNEK.PL    YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 