To stary wpis znalazłam przy przeglądaniu błąd i nie wiem jakim cudem po opublikowaniu znalazł się na samym początku - chyba miałam go nie zapisywać trudno tak wyszło a notki usuwać nie będę .    Czy lubicie chodzić po deszczu w ogrodzie ja nieraz tak ,powietrze jest wtedy takie czyste i fajnie się oddycha. Ale nie zawsze mam okazję by te kropelki deszczowe utrwalić bo nieraz jest już za późno a i nie zawsze ma człowiek na to ochotę.Tym razem kiedy przebywałam kilka dni u rodziny w ogrodzie kuzyneczki Janeczki zrobiłam kilka zdjęć kropelek - będzie to mały blogowy przerywnik. Ja kocham kwiaty a wy z pewnością tak samo .    http://slajdzik.pl/slajd/po- deszczu-73058                              GARNEK.PL    YOUTUBE FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 