SLAJD Z PODKŁADEM MUZYCZNYM ........ Kiedy byłam w odwiedzinach u rodziny w Tychach w poniedziałek do południa zrobiłam sobie mały spacerek po okolicy Żwakowa. Dawno tam nie byłam a od ostatnich odwiedzin minęło sporo lat - zmiany rozbudowy i zabudowy tego terenu mnie zaskoczyły.Piękne miejsce do zamieszkania więc mnie nie dziwiły nowo postawione w okolicy domy i szeregowce . Zadbane stawy hodowlane są dwa z jednej strony i z drugiej strony ulicy i mnóstwo ptactwa a w szczególności kaczki i gołębię bo nic innego nie udało mi się przez ten krótki czas zobaczyć.     Swój spacer nad stawem rozpoczęłam od kościoła św. Jadwigi - niestety do środka nie mogłam wejść bo kościół był zamknięty. Więc boczną ścieżka w dół zeszłam nad sam staw........kaczek było tam sporo ale jak zwykle słonko świeciło mi prosto w twarz a na wieży kościelnej wybiła godzina 12.00 w południe. Pięknie zadbane ścieżki wokół stawu wyłożone kostką brukową mieszkańcy pobliskich domów i osiedli mają gdzie spacerować i wyprowadzać swoje czworonogi bo spotkałam ich tam sporo. http://www.youtube.com/watch?v=LJZYByTeNyU   - krótki filmik z tego miejsca.                      GARNEK.PL  YOUTUBE FACEBOOK.M  SAMO ŻYCIE  SLAJDZIK FB.SKARBY 