http://pl.wikipedia.org/wiki/Iwonicz-Zdr%C3%B3j http://www.parafiaiwoniczzdroj.pl/parafia/ - historia kościoła http://pl.wikipedia.org/wiki/Iwo_z_Bretanii http://www.kosciol.pl/article.php/20050515215140722 Św. Iwon - patron parafii. Urodzony w Kermartin 1253 roku ukończył wyższe studia z prawa cywilnego na Uniwersytecie Paryskim w 1267 roku. Następnie w roku 1277 rozpoczął studia z prawa kanonicznego w Orleanie.Po powrocie w 1280 roku do Bretanii został wyznaczony do pełnienia funkcji sędziego archidiecezjalnego Rennes. Będąc prawnikiem kościelnym zawsze sprzeciwiał się niesprawiedliwej władzy państwowej , która ingerowała w prawa Kościoła.Przez późniejsze lata swojego życia otaczał opieką ludzi ubogich i dlatego też zyskał miano "obrońcy ubogich ". Służył ludziom , sam żył bardzo skromnie ,urządzając w swoim domu szpital,sierociniec i przytułek dla najuboższych. Iwo był również członkiem III zakonu św.Franciszka z Asyżu.    To był znowu jeden z tych krótkich sanatoryjnych wypadów po obiedzie po okolicy , oczywiście z wycieczką autokarową. Byli i tacy co ten odcinek pokonywali szlakiem górskim ale to nie dla mnie nie przeszłabym nawet kilometra. Samemu autobusem też nie dało rady bo lokalny transport jest tutaj do tych miejsc  tak kulawy , że trzeba zrobić gdzieś po drodze do Krosna przesiadkę na inny autobus a z powrotem dojechać też bieda by była.Więc zadowoleni niektórzy byli, że zobaczą przy okazji następną sanatoryjną miejscowość.     Zwiedzanie Iwonicza Zdrój z przewodnikiem zaczęło się od zwiedzania nowego kościoła, który stoi zaraz obok tego drewnianego. Wycieczka tam niestety nie poszła. Przyglądając się ołtarzowi nagle poczułam , że zostałam sama w kościele z obcymi ludźmi więc postanowiłam do czasu zbiórki przed autobusem sama zagospodarować sobie ten dwugodzinny czas.Kiedy weszłam do drewnianej świątyni , była otwarta czuć było zapach starego drzewa a wnętrze wydawało mi się całkowicie inne od tych kościółków , które dotychczas widziałam. Czułam się dziwnie , może dlatego że byłam w tym cudownym wnętrzu całkowicie sama - dopiero za jakiś czas jedna osoba weszła do środka i chyba też to był ktoś przejezdny bo telefonem komórkowym robił zdjęcia.      Ale osoba ta jak weszła tak i szybko wyszła i znowu zostałam sama.Powoli obeszłam kościółek w koło podziwiając ołtarz główny i te boczne , podziwiałam kształty konstrukcji drewnianej , pomodliłam się i wyszłam z kościółka w stronę kamiennej kapliczki a potem w kierunku głównej ulicy i deptaka. O Iwoniczu Zdroju jeszcze wspomnę w innych notkach bo ta jest poświęcona tylko kościółkowi. GARNEK.PL    YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 