Było wczoraj w czym wybierać jeżeli chodziło o niedzielne imprezy bo były Jasełka w Ornontowicach,w kościele w Orzeszu Chór Dzwon miał koncert jubileuszowy a na Zawadzie grała WOŚP a ja wybrałam tym razem spacer i to dosyć długi. Poszłam na kawę do rodziny aż na Hutę Szkła bo była to jedyna okazja by się spotkać bo bratowo męża miała niedzielę wolną od pracy.  Pogoda była taka sobie wiał tylko lekki wiatr , z domu wyszłam o 13.00 zabierając ze sobą aparat nie byłam nastawiona na żadne zdjęcia ale jak widać wyszło inaczej. I tak sobie idąc spacerkiem powoli do wyznaczonego celu po drodze nawet napotkałam konika i dwie kozy , jak widać nie przepuściłam tego by im zdjęcie zrobić. Kiedyś jak będzie słonecznie muszę tam jeszcze raz podejść i zrobić lepsze foty.Czyż ten konik nie jest piękny - a kozy kiedyś widywałam codziennie na łące na przeciw mojej bramy ale już ich nie ma.  Tak powoli dotarłam do celu - ten odcinek pieszo przeszłam przez półtorej godziny. Syn chciał mnie podwieźć ale powiedziałam nie........przecież muszę chodzić a nie tylko dupę wozić. Było momentami ciężko musiałam dopomóc sobie wziewami kilka razy i kilka razy zrobić maleńką przerwę by odsapnąć. Ten co nie wie jaka to paskudna choroba to nigdy nie uwierzy że człowiek może tak się paskudnie czuć codziennie. Miałam trochę szczęścia bo odwieziono mnie do domu i nikt nie musiał już po mnie jechać ....bo pieszo z pewnością bym znowu taki kawał drogi nie szła sama wieczorem. GARNEK.PL  YOUTUBE  FACEBOOK.M  SAMO ŻYCIE  SLAJDZIK  FB.SKARBY 