Tak sobie już wcześniej zaplanowałam , że w niedzielę pojadę do Krosna i tak też zrobiłam. Kilka osób z sanatorium pojechało za granicę na wycieczkę Koszyce- Miszkolc - Tokaj ale dla mnie ta wycieczka mijała się z celem bo i tak nie mogłabym zażyć kąpieli w basenach termalnych i grotach kresowych z powodu mojej nogi więc szkoda by było wydawać pieniądze.Więc wcześniej zasięgłam informacji o połączeniach autobusowych i zaraz po śniadaniu wcześnie rano mówiąc w kuchni że mnie nie będzie na obiedzie pojechałam w kierunku Krosna. Straszny upał był w tą niedzielę , trzeba było szukać na rynku cienia pod drzewami , których było kilka.      Podróż trwała ponad 35 minut autobusem jechało tylko kilka osób tyle dobrze , że zasięgłam informacji od starszej pani , która wsiadła na kolejnym przystanku bo dowiedziałam się gdzie mam wysiąść by dotrzeć do celu - czyli do muzeum w Krośnie. Gdybym się nie zapytała to bym pojechała na dworzec autobusowy a to dosyć daleko od rynku , byłby kłopot potem taki szmat drogi przejść pieszo.Schodami których było dosyć sporo weszłam na ulicę powyżej gdzie z jej końca patrząc w lewo był rynek a z prawej strony można było dojść do muzeum. Ale jeszcze był czas do jego otwarcia wiec poszłam szukać poczty w Krośnie bo jak się dowiedziałam jeszcze w autobusie powrót do Rymanowa Zdroju jest z innego miejsca niż się wysiadało.Autobusy powrotne to tak jak na lekarstwo jeden po 13,00 drugi 14,38 wiec postanowiłam tym wrócić by zdążyć na kolację.      Punktualnie o 10.00 muzeum zostało otwarte siedząc na ławce poniżej widziałam wchodzące już osoby.......zdziwiona byłam bo bilet wejściowy na zwiedzanie był w niedzielę darmowy jedynie tylko na wystawy czasowe trzeba było zapłacić 5.00 zł więc czemu nie za jednym razem zwiedzę wszystko.Pani przewodnik bardzo miła wraz z resztą osób oprowadzała nas po muzeum z jednej komnaty do drugiej było na czym oko zawiesić. Ale o muzeum będzie kiedyś osobna notka jak i o kościele który tak samo zwiedziłam i byłam na niedzielnej mszy w samo południe.      Po mszy zrobiłam sesje zdjęciowa w kościele, która niezbyt dobrze wyszła bo światło strasznie biło przez okna kościoła a potem spacerkiem po woli poszłam na rynek. Natrafiłam przy fontannie akurat na sesję ślubną , którą też troszkę utrwaliłam jako podglądaczka a potem jeszcze kurtynę wodną na rynku i bawiące się przy niej dzieci. Fajnie się takie zabawy obserwuje z boku.Potem na przystanek - troszkę musiałam jeszcze poczekać bo autobus był chyba z 10 minut opóźniony ale na kolację dotarłam jeszcze przed czasem. http://pl.wikipedia.org/wiki/Krosno#Historia Moja noga dalej spuchnięta lekarz wczoraj wydał skierowanie na prześwietlenie ale ono i tak nic nie wykazało i znowu już po raz trzeci zmieniono mi zabiegi. Zrobiłam sobie okład z kapusty już drugi raz dzisiaj na noc ale czy ja wiem czy to pomoże.........noga jak spuchnięta tak spuchnięta a co najgorsze do buta trudno wejść rano z obandażowaną nogą ale jakoś trzeba sobie radzić. Dzisiaj przy tym upale dopiero po kolacji wyszłam z współlokatorkami na mały spacer i na lody........inni kuracjusze poszli na balety i na wieczorek zapoznawczy ale gdzie mi tam tańce w głowie jak chodzić normalnie nie mogę a co dopiero wywijać dupą i tańczyć. Chyba za stara już jestem na takie bale...........porobiły się grupki i każdy chodzi ze swoimi a patyczaków jest tu bardzo dużo. Ja mieszkam z kobitkami ode mnie starszymi jedna z nich jest troszkę dziwna, dzisiaj doszło do pierwszej sprzeczki pomiędzy nią a mną chyba nie zrozumiała co jej chciałam przekazać.Poszła z nami na lody druga współlokatorka zapomniała zostawić klucz w recepcji ( ja mam swój bo dowiedziałam się od poprzednich pań że są dwa klucze )i też go nie zostawiłam. A tu nasza koleżanka kiedy mijaliśmy kościół nic nie mówiąc weszła do niego .......czekamy i czekamy w końcu poszliśmy dalej bo w połowie mszy czy pod koniec nie warto było wchodzić do kościoła a i tak codziennie się do niego chodzi po drodze z zabiegów.      Obie poszliśmy dalej bo ile można czekać.........kiedy wracaliśmy już z powrotem msza się skończyła i ludzie opuścili kościół ........myślimy sobie może siedzi na ławce i czeka przed kościołem na nas bo przecież klucza nie ma bo już raz miała pretensje o to że nie mogła wejść do pokoju. Widzieliśmy ją z dala jak szła z innymi kobietami i zaciekle z nimi dyskutowała ale nas nie widziała więc musiała wcześniej wyjść z kościoła by być w tym miejscu. My jeszcze zaczepiliśmy po drodze o bar z jedzeniem by kupić napój ale gdy wróciliśmy jej nigdzie w okolicy nie było.Moja druga lokatorka pani Jasia poszła prasować na dół do pokoju gdzie każdy może sobie poprasować swoje rzeczy - w między czasie przychodzi spóźnialska osoba.      Mówię jej , że źle postąpiła nic nie mówiąc że odchodzi od nas bo my czekaliśmy dosyć długo , kręciła z wypowiedzią a kiedy zaczęła kłamać powiedziałam jej troszkę podniesionym głosem że na drugi raz będzie chodzić sobie sama.No i od słowa do słowa doszło do nieciekawej wymiany zdań. Drzwi , które były codziennie na noc do  pokoju otwarte dzisiaj zamyka za sobą ........a zamykaj kobito mnie to nie przeszkadza ciekawe czy długo tak wytrzyma bo w nocy chodzi trzy razy do ubikacji a drzwi się z trzaskiem otwierają i niestety musi przejść przez mój pokój. Może jej wtedy ja złośliwie powiem że po nocach ma ludzi nie budzić ........nikomu człowiek nie dogodzi tak jest chora , chodzić nie umie ciągle narzeka ale na zabawę by potańczyć poszła .......zobaczymy co będzie jutro....?  https:// picasaweb.google.com/113594169025022552201/SpacerPoKrosnieWPierw szaNiedzieleSierpnia 