http://slajdzik.pl/slajd/rowerowa-wycieczka-84958 -   zdjęcia z podkładem muzycznym. To właśnie od tej wycieczki rozpoczęły się moje kłopoty ze zdrowiem.........kiedy wyjeżdżałam z domu po 14.00 z minutami była piękna słoneczna pogoda i tak było do wczesnego wieczorka. Taka maruda jak ja , która na trasie pod każdą górkę musi iść pieszo troszkę to wszystko zeszło tym bardziej że mieliśmy sporo przystanków po drodze gdy któraś z nas coś ciekawego zobaczyła. Wracając już było czuć chłód ,marzły ręce i zimno było w kolana a na dodatek wiał zimny wiatr i było zimno w uszy . Kaptur  z kurtki prawie nic nie dał bo jechaliśmy pod wiatr , jeszcze się zapociłam , przewiało i byłam gotowa.   Jadąc przez las do umówionego miejsca , którym była stacja CPN mignęło mi coś przed oczami i zawróciłam parę metrów w tył. Okazało się że było to drzewo udekorowane małymi hubami a że miałam czas jeszcze do spotkania to wyciągnęłam aparat i zrobiłam kilka fot. Moja towarzyszka rowerowa miała tym razem tylko pięć minutek spóźnienie , zawsze trzeba na nią czekać dłużej.........no i pojechaliśmy w dalszą trasę razem przez Bełk w okolicach kapliczki przy drodze skręcając w kierunku Palowic. Kiedy przejechaliśmy las ukazały  się po lewej stronie zabudowania i pola to po prawej przy jakimś tam małym zakładziku a była to Farma Drobiu w Palowicach wzdłuż ulicy przy lampach zamontowane były panele słoneczne. Ciekawie to wyglądało - bo jeszcze nigdy takich nigdzie nie widziałam w okolicy i jak dobrze policzyłam było ich aż 10 sztuk. Z pewnością firma będzie teraz lepiej dawała sobie radę z energią.  Potem już bez żadnych przystanków prosto pod stary  pałac w ruinie i OSP w Palowicach. Myślałam że po dwóch latach a może nawet trzech coś się tam zmieniło na lepsze ale znowu byłam zaskoczona stanem który tam zastałam. No tak zmieniło się tylko to , że posiadłość została ogrodzona płotem z drutu a na terenie widoczny był bałagan no stał wychodek , którego kiedyś tam nie było więc może prace wiosną znowu ruszą dalej - oby....  Następny kierunek był w stronę Żor przez las .....ochota była na zwiedzenie stawów ale były od głównej drogi w bok około trzy kilometry a że było już późno zrezygnowaliśmy z tych planów , pozostawiając je na inny termin ale przy jednym takim miejscu  był też mały przystanek na foto. Potem przy jednym takim dużym zbiorniku był tak samo postój ,  tam napotkaliśmy dwóch chłopaków , którzy nam wskazali dalej drogę nie na Żory tylko w lewo w las na Woszczyce , tym samym skróciliśmy sobie drogę.  Od tamtej niedzieli minęła następna , którą prawie całą przeleżałam w łóżku kurując się i zjadając jakieś tam specyfiki by pomogły bo jutro jadę z emerytów na wycieczkę a czuję się jeszcze niezbyt dobrze. Boli mnie na dodatek wątroba - wyniki wyszły podwyższone i znowu następne tabletki do codziennej kolekcji......obłęd. 