Pech mnie prześladuje nadal ......nieraz człowiek pochopnie podejmuje decyzje a potem są tego efekty  ale nieraz jest już za późno by się z takiej decyzji wycofać. Nie mając kasy na nowy dysk kupiłam używany za prawie połowa ceny - jadąc do sanatorium był mi potrzebny by nie nagrywać zdjęć na płyty. Działał bez zarzutu było już na nim nagrane prawie 45 GB zdjęć ,ale kiedyś syn go zabrał i podłączył pod satelitę by nagrać film. Film się nagrał ale kiedy z powrotem po jakimś czasie chciałam nagrać zdjęcia okazało się że wszystkie zdjęcia poszły w eter.  W domu była awantura syn nie mógł tego zrozumieć jak to się stało a synowa miała ciekawą odpowiedź - przecież nic takiego się nie stało zrobi sobie mama nowe zdjęcia. W punkcie w którym kupiłam dysk odzyskano zdjęcia ale nie wszystkie a nie mówiąc już o tym , że było tam sporo filmików z wycieczek i one też poszły w eter. Niestety wszystkie zdjęcia , które udało się odzyskać były bardzo małej rozdzielczości nadadzą  się jedynie na wrzucenie do internetu już żadnego zdjęcia nie wykorzystam do innych rzeczy mam na myśli jakąś wystawę czy zrobienie sobie odbitki. W dodatku  trzy razy wszystko było nagrane i pomieszane foldery , że do dzisiaj jeszcze nie mam z tym zrobionego porządku. Ale dogadałam się z panem sprzedawcą , dopłaciłam 100 zł , oddałam stary dysk i mam teraz całkowicie nowy ale troszkę mniejszy i brak połowy fot.  Zdjęcia w notce to nasza ostatnia piątkowa zabawa w studio , kopiuje się zdjęcia z kompa poprzednio wybrane do folderu a potem przez rzutnik na ekran. Nieraz wychodzą fajne cienie , wybrałam te moim zdaniem najciekawsze ale chyba jeszcze kiedyś to powtórzymy i nie wiadomo czy nawet dzisiaj bi nie wszyscy byli ostatnio na zajęciach a tak samo mają się ochotę pobawić.  Od dwóch dni jestem znowu przeziębiona to prawdopodobnie skutek ostatniej jazdy na rowerze do Orzesza na zajęcia z gliny w których brałam udział. A co mi tam czasem musi się człowiek rozerwać tylko nie mając dojazdu nieraz mam z dotarciem na miejsce kłopot. Wiecie przecież , że już od kilku lat zrezygnowałam na stałe z jazdy samochodem i dałam sobie słowo , że za kierownicę już nie wsiądę - tym bardziej że mój stan zdrowia wiele się od tamtego czasu nie poprawił. Nawet grozi mi ciągle szpital jeżeli w styczniu wyniki spirometrii się nie poprawią - dożyjemy- zobaczymy.  Już jakiś czas temu planowałam wyjazd do Rybnika na wystawę grupy fotograficznej Format , która działa przy Fundacji Elektrowni Rybnik ale z powodu tego mojego przeziębienia zrezygnowałam z wyjazdu .Może gdyby jeszcze syn pracował na popołudniową zmianę bym pojechała bo miałam szanse z nim z powrotem wrócić ale miał na rano więc wracać w taką zawieruchę wieczorem wcale mi się nie uśmiechało samej. Wystawa jest do któregoś stycznia więc ,mam nadzieję że okazja się jeszcze nadarzy.                     GARNEK.PL YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 