SLAJD ZDJĘCIOWY  Z PODKŁADEM MUZYCZNYM Z RESZTY ZDJĘĆ KTÓRE NIE SĄ W ALBUMIE . To trzeba mieć cholerną cierpliwość do portalu W.P.znowu od kilku dni nie mogę skończyć notki - zdjęcia które się wgrywa nie idzie umieścić w notce , ciągle brak funkcji dodaj do wpisu a gdy je dodam w HTLM-ie są po uruchomieniu podglądu slajdów nie widoczne i ani tak ani siak trzeba czekać................tylko jak długo, zgłosiłam już do  serwisu blogowego - zobaczymy. Po naprawie wkleję tutaj  album zdjęciowy i resztę zdjęć do notki . Zespołowi dziękuję za zaproszenie na to piękne przedstawienie . Jeszcze z domu nie wyjechałam a już się bardzo zdenerwowałam bo znajoma miała mnie po drodze zabrać i chyba zapomniała bo gdy do niej przed 16.00 poszłam już jej w domu nie było.Mnie by było ciężko iść pieszo ze statywem i dwoma aparatami , nawet bym na czas nie doszła a w domu nie było samochodu- może gdybym wcześniej powiedziała synowej to by mnie zawiozła ale umowa moim zdaniem to umowa albo się dzwoni , że plany się zmieniły.  Stałam na zakręcie koło domu z myślą że może ktoś mnie zauważy i podwiezie .......i tak się też stało. Ale cały mój dobry humor szlak trafił. Sala jeszcze całkowicie nie była pełna trwały na scenie jeszcze próby zespołu, powoli schodzili się zaproszeni goście i władze miasta. Kilka minut spóźnienia i rozpoczął się występ - ale już na samym początku byłam zaskoczona zgaszeniem świateł od czasu do czasu coś było widoczne jak ktoś z tyłu foto zrobił z lampą błyskową a w aparacie w którym nagrywałam ciemno. I tak kilka razy, zastanawiam się dlaczego nie -  przysporzyło to efektu przedstawieniu to raz a  dodatkowo były jeszcze gaszone światła na widowni.  Siedziałam na samym przedzie w pierwszym rzędzie nie wiem może źle sobie wybrałam miejsce do nagrań i zdjęć ale nie wstawałam tym razem nie chodziłam przed sceną i nie przeszkadzałam w oglądaniu tego przedstawienia innym. Muszę nadmienić że bardzo podobał mi się występ małej grupki przedszkolaków z prywatnego przedszkola niedaleko mnie - dzieciaki świetnie grały swoje role no było troszkę tremy ale to nic.             Jeszcze tak paskudnie jak tym razem nie wyszła mi żadna filmowa relacja a na dodatek pomyliłam karty tą większą wsadziłam do innego aparatu na którym nie ma możliwości nagrywania i zakończenia też nie ma bo na karcie 4MB brakło miejsca. Obraz nagrywany się nieraz zlewa i nie mam pojęcia czego to jest przyczyna nikt mi tego nie może wytłumaczyć.  1. http://www.youtube.com/watch?v=zDp_527yuWo  2. http://www.youtube.com/watch?v=DBTeklhXTDY  3. http://www.youtube.com/watch?v=XaCt6Ddxxxk  4. http://www.youtube.com/watch?v=32qEfjYW9r0  5. http://www.youtube.com/watch?v=SDPdUw7MsPw  6. http://www.youtube.com/watch?v=Z64oez8jELc   ALBUM ZDJĘCIOWY.........           GARNEK.PL  YOUTUBE  FACEBOOK.M SAMO ŻYCIE  SLAJDZIK FB.SKARBY 