FERIE ZIMOWE MOJEJ WNUSI W MOK ORZESZE.... No i powstała takim to sposobem nowa kategoria na nowym blogu - okolica. Pierwszy raz tego roku moja wnusia brała udział w feriach zimowych organizowanych przez MOK - w Orzeszu , długo ją namawiałam i w drugim tygodniu ferii zdecydowała się że weźmie udział w trzech zajęciach i wycieczce ......było , ale babcia pojedziesz i będziesz ze mną. Tyle dobrze że przez te trzy zajęcia mieliśmy dowóz do Orzesza i przywóz do domu zaraz po zajęciach. Madzia w pierwszym dniu wybrała rysunek.......byłam przekonana ze wybierze kredki a ona mówi babcia ja chce farbki i mazała swoje arcydzieła bo powstały aż cztery rysunki. Tematem przewodnim był karnawał.  WSZYSTKIE ZDJĘCIA Z ODWIEDZIN W IZBIE REGIONALNEJ   W drugim dniu byliśmy na zajęciach rysikiem malowane było troszkę ułatwienia bo pan który te zajęcia prowadził miał już przygotowane szablony. Moja wnusia wybrała kota........babcia tylko troszkę pomogła w przerysowaniu konturów przez kalkę na kawałek deseczki z płyty pilśniowej. I było drapanie rysikiem rysunku i dodawanie szczegółów kotowi - poradziła sobie znakomicie , chociaż pan cały czas tłumaczył dzieciom co mają jeszcze zrobić dorysować i do drapać.  Na bal Madzia nie miała ochoty ale trzecimi zajęciami była glina i dzieci już miały swoje prace wypalone tylko trzeba było je pomalować a że były dwie grupy jedna po drugiej to z samego początku Madzia musiała sobie dopiero stworzyć swoje gliniane cudo. Zagniatała glinę zaciekle ale jej to jakoś nie wychodziło bo glina była dosyć twarda i babcia pomogła w zagniataniu i troszkę też w wałkowaniu a Madzia resztę zrobiła sama wedle własnego pomysłu szablonowego. A że chciała też malować to zostaliśmy na następnych zajęciach i malowała prace babci , które już były wypalone bo na swoje musiałaby czekać aż do 18 lutego do następnych zajęć. Cieszyła się bardzo - zobaczysz babcia że fajnie pomalowałam.  Na wycieczkę dojazdu do Orzesza niestety nie mieliśmy trzeba było iść z Jaśkowic pieszo pod MOK ja wyszłam już o wiele wcześniej bo wiecie jak się posuwam przy tej mojej astmie dojście do miasta zajmuje mi sporo czasu. Dziadek z wnusią wyszli jakiś czas po mnie i też oczywiście pieszo - do spotkania doszło prawie pod bankiem. By pojechać warunkiem było uiszczenie wcześniej opłaty w wysokości 10 zł od osoby a celem była izba regionalna w Mościskach. Ile kilometrów jest do Mościsk - w sumie kamieniem można było by rzucić a połączenie to tragedia ............dzieci przemaszerowały w parach na przystanek w Orzeszu i pojechaliśmy przegubowcem na skrzyżowanie. Tam wysiadka, przejście na drugą stronę ulicy by następnym autobusem dojechać na miejsce.  Jeszcze było kawałeczek pieszo i dotarliśmy do budynku siedziby zespołu Szarotek -było przywitanie , dzieci się rozpłaszczyły ze swoich okryć a trzy panie z zespołu przygotowały ciepłą herbatę na rozgrzewkę bo na dworze było zimno by dzieci się rozgrzały. Pierwsze co dzieciom przypadło do gustu to były smażone racuchy , którymi zostały poczęstowane przez panie , był i kompocik z jabłek a potem było zagniatanie ,wałkowanie i przeplatanie ciasta na faworki. Kiedy ciasto było już gotowe w kuchni dosmażano resztę racuchów a po ich zjedzeniu było oprowadzanie po izbie regionalnej i opowiadanie o przedmiotach do czego służą. Dzieci z ciekawością oglądały wszystkie przedmioty i nawet zadawały pani ciekawe pytania na które oczywiście dostawały wyczerpującą odpowiedź.  Ja byłam tam pierwszy raz ale w zeszłym roku przejeżdżałam obok tego budynku dwa razy na rowerze ale był zamknięty. Bo zespół Szarotki ma tam tylko raz w tygodniu w tej dużej sali gdzie myśmy siedzieli próby zespołu a takie spotkania z dziećmi czy z innymi osobistościami są ale to wszystko jest zawsze po wcześniejszym uzgodnieniu. Podziwiałam te starocie a najbardziej gramofon z jedną metalowa dziurkowana płytą z którego wydobywały się dźwięki muzyki.    Nie mieliśmy zbyt dużo czasu bo trzeba było ruszać w powrotna trasę ale zanim wyszliśmy trzeba było zjeść nasmażone faworki i zrobić pamiątkowe foto ale nie wszyscy się do niego ustawili bo byli zajęci jedzeniem. No i znowu było pożegnanie i spacer na przystanek. Tym razem by do Orzesza wrócić trzeba było jechać do samych Łazisk Górnych - Madzia po drodze widziała nawet kominy elektrowni - w pewnym momencie do mnie mówi - babcia tu tata pracuje - niestety musiałam wnusię wyprowadzić z błędu , że to nie ta elektrownia. Następnym autobusem po prawie kilkuminutowym staniu na przystanku pojechaliśmy znowu przegubowcem do Orzesza.I tak moja wnusia spędziła drugi tydzień ferii zimowych. GARNEK.PL  YOUTUBE  FACEBOOK.M  SAMO ŻYCIE  SLAJDZIK FB.SKARBY 