To była bardzo ciepła i fajna sierpniowa sobota........pojechaliśmy do kuzynki na odwiedziny w sumie było to drugie spotkanie w gronie rodzinnym. Oczywiście wszyscy na nie niestety nie przyjechali jak zwykle były osoby , których to nie bawi i nigdy nie mają czasu by pogadać w gronie rodzinnym. Pojechaliśmy z domu jednym samochodem gdzie zmieści się nawet siedem osób więc jeszcze jedno miejsce było wolne. W Gogołowej nie byłam lata a to przecież tak blisko z samego domu tylko 28 km i tak rzadko się odwiedzamy. Zawsze  nasze spotkania były tylko ostatnio na pogrzebach więc najwyższy czas by to zmienić. Troszkę pobłądziliśmy już przy samym wjeździe na górę bo przez te wszystkie lata okolica się rozbudowała i dużo powstało nowych domów. Bez telefonu do kuzynki się niestety nie obeszło bo za długo błądziliśmy w tym samym miejscu a droga była taka prosta ..............nawigacja pokazywała szczere pole , trzeba było tylko skręcić w lewo a pojechaliśmy prosto. Spóźnienie było więc nie czekano na nas z obiadem. Tak z obiadem bo kuzyneczka Janeczka zrobiła nam miłą niespodziankę i to nie jedną - zamówiła katering z podaniem do stołu więc gdy przyjechaliśmy inni już byli po obiedzie. Śląski obiad - kluski,rolada i modro kapusta oraz jeszcze mięso do wyboru inne surówki były i coś do zapicia. http://slajdzik.pl/slajd/spotkanie- rodzinne-u-kuzynki-w-gogolowej,71646      Luźna dyskusja , wspomnienia z dawnych czasów aż tu nasza Janeczka zapowiada - a teraz moi kochani wypijemy sobie na to spotkanie po lampce szampana - kieliszki proszę trzymać w ręce i przejdziemy do drugiego pokoju.........zapraszam was na mój mały malarski wernisaż dla rodziny. Byłam w totalnym szoku .........no nie tylko ja ale wszyscy , którzy tam byliśmy. Niektórzy już wiedzieli ale niczym się nie zdradzili.W dwóch pokojach można było podziwiać obrazy malowane ręką Janki- ma dziewczyna talent. Szybko lampkę odłożyłam na parapet i poszłam po aparat by to wszystko utrwalić by kochana nasza Janeczka miała pamiątkę z pierwszej swojej wystawy i nagrałam krótki kilkuminutowy filmik. http://www.youtube.com/watch?v=tklGndttNrk      Sporo było obrazów w tych dwóch pokojach niektóre jeszcze były wieszane na innych ścianach po całym mieszkaniu, które też zwiedziliśmy wraz z gospodynią , która nas po nim oprowadzała. Ja miałam zostać u kuzynki na kilka dni ale moje plany się zmieniły i jadę dopiero w tym miesiącu. Będziemy uzupełniać kronikę rodzinną , muszę tylko jeszcze poszukać swoje zdjęcia które mam w domu z tamtych dawnych czasów.Nie jest tych zdjęć dużo ale zawsze coś , tak samo jak  wspomnień jest bardzo mało z tego okresu.      Moja lampka z szampanem jak widzicie stoi na parapecie okna obok wazonu , który ma prawie sto lat pięknie się w nim prezentują kwiaty ogrodowe. Janeczka dostała go już bardzo dawno temu od naszej babci i pilnuje go jak oka w głowie by się mu nic nie stało bo to przecież piękna pamiątka tak samo jak te rodzinne korzenie.Potem było ciasto i kawa no i przyjechali jeszcze spóźnieni o dwie godziny goście , na których znowu jeszcze czekał obiad a my już delektowaliśmy się wypiekami.Muszę nadmienić że Janeczka tak samo lubi grać na skrzypcach ale te wymagają troszkę remontu bo smyczek ma poszarpane struny no i trzeba skrzypce dostroić by znowu oddać się pasji grania. Lubiła malować od dzieciństwa i to jej pozostało do dzisiaj......może kiedyś zostanie sławną Gogołowską malarką.         Wino u cioteczki Janeczki jest wszędzie , rośnie na pergolach , na płocie na balkonie z tarasem i nawet w specjalnej foliowej szklarni , która stoi na ogrodzie. Madzia się zajadała bo były w jej zasięgu ręki zresztą ja sama poskubałam tu i tam po troszku - były słodkie ale nie wszystkie.Ogród pięknie zadbany nie to co u nas a jaka cisza i spokój , Janka ma tylko obok siebie sąsiada u góry i niedaleko stadninę koni. Nawet z samego ogrodu widać koniki jak pasą się na łące. W koło pełno zieleni i pola , które nadają tej okolicy specyficzny klimat. GARNEK.PL    YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 