SLAJD ZDJĘCIOWY Z MUZYKĄ ........ Dwudniowy plener w Paczkowie 31.08. - 01.09.2013 był XII Plenerem Fotograficzno - Malarskim organizowanym przez MOK - w Orzeszu . Po upływie ponad trzech miesięcy doszło do poplenerowego wernisażu , któremu towarzyszyło otwarcie dwóch pracowni:  fotograficznej i pracowni plastycznej . Obie te pracownie powstały dzięki dotacji pozyskanej z Ministerstwa Kultury i Edukacji Narodowej.  Z otwarcie obu tych pracowni będzie osobna notka ale w troszkę późniejszym czasie , chciałam oddzielić wernisaż poplenerowy z wystawą o Paczkowie. Mojego albumu zdjęciowego z pleneru też jeszcze nie udało mi się skończyć - zdjęcia udało się jak wiecie odzyskać ale czasu brak ciągle a teraz jeszcze okres przedświąteczny .........i tak się to wszystko przedłuża. Miałam dodatkowo jeszcze wielki dylemat bo dwie imprezy zbiegły się w tym samym dniu i na obu wypadało by się pojawić ale problem się sam rozwiązał bo na otwarciu wystawy były i osoby , które potem też musiały być na spotkaniu opłatkowym i zabrałam się z nimi. Na otwarciu wernisażu były też władze naszego miasta , było przemówienie - wiele z tego nie słyszałam bo stałam troszkę w tyle. Pani mówiąca była bez mikrofonu a kiedy zwróciłam uwagę kazano mi podejść do przodu. GARNEK.PL    YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 