SLAJD ZDJĘCIOWY Z PODKŁADEM MUZYCZNYM. To piękne stare zabytkowe miasto zwiedziłam pierwszego września ubiegłego roku gdy wracaliśmy z pleneru w Paczkowie.Tu była przerwa na kawę lub zjedzenie coś ciepłego , kto chciał to zwiedzał miasto. Byłam tam już wcześniej trzy lata chyba temu i też tak tylko na szybko bo trzeba było jechać dalej. Głogówek ma tyle pięknych zabytków ale boleje nad tym , że zamek nadal stoi zaniedbany i niszczeje z dnia na dzień. W slajdzie zdjęciowym jest o wiele więcej zdjęć zapraszam do obejrzenia a pod spodem w linku kilka informacji o tym mieście. http://pl.wikipedia.org/wiki/G%C5%82og%C3%B3wek Pogodę mamy wiosenną od czasu do czasu wiatr zawieje ale co będzie się działo z roślina które już wypuszczają zielone listki jak spadnie śnieg , będzie żal jak to wszystko pomarznie.Synoptycy pogody przepowiadają że zimy ma już nie być......nie wieżę chyba przyjdzie w najmniej oczekiwanym momencie byle nie w maju jak to było lata wstecz. GARNEK.PL    YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 