http://pl.wikipedia.org/wiki/Ceramika http://slajdzik.pl/slajd/zajecia-z-glina-76836  - slajd z podkładem muzycznym fajnie się ogląda i słucha gdy towarzyszy muzyka.    O zajęciach warsztatowych z gliny wiedziałam z plakatu reklamowego ale nie wiedziałam , że wezmę w nich udział - były to przypadkowe zapisy.Będąc w orzeskim MOK-u na kółku fotograficznym były jeszcze dwa miejsca wolne i wraz z koleżanką postanowiliśmy z nich skorzystać , tym bardziej że były to zajęcia darmowe.  Prowadziła je ta pani poniżej .......przedstawiła się na samym początku zajęć ale moja pamięć stała się ostatnio bardzo krótka. Przed nami była grupa młodszych dzieci więc musieliśmy troszkę poczekać. Pani wielki kawałek gliny podzieliła na kilka kawałków i każdy miał swój , trzeba tylko było ją wyrobić w rękach i poddać się swojej wyobraźni kształtując z gliny to co chcemy z niej zrobić. Kilka razy zgniatałam i na nowo robiłam nie miałam żadnego konkretnego pomysłu ...........była to dla mnie zabawa i mile spędzony czas ale w rezultacie końcowym coś tam mi wyszło. Ale to nie koniec , nasze prace będą wypalane w specjalnym piecu do ceramiki a na następnych zajęciach w grudni będziemy je upiększać specjalnymi farbami .                       GARNEK.PL YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 