http://pl.wikipedia.org/wiki/Cerkiew_Opieki_Bogurodzicy_w_Chyrow ej http://podkarpackie.naszemiasto.pl/artykul/galeria/860242 ,chyrowa-cerkiew-opieki-bogurodzicy,id,t.html http://slajdzik.pl/slajd/piekna-cerkiew-w-chyrowa-75950 - slajd zdjęciowy z muzyką. Idą mi te wszystkie wpisy na tym nowym blogu strasznie opornie ciągle nie mogę się do tego nowego systemu przyzwyczaić - zabiera mi to zbyt dużo czasu ......ale narzekanie zostawmy na boku.Byłam w tej pięknej cerkwi na wycieczce 3 sierpnia kiedy byłam w sanatorium, szkoda tylko że kiedy przejechaliśmy na miejsce nie zwiedziliśmy  cmentarza jak to robiły inne wycieczki , tylko koło niego przejechaliśmy bo czas nas ograniczał - trzeba było jechać dalej by zrealizować resztę planu.  A w dalszym planie jeszcze było zwiedzanie Muzeum Kultury Łemkowskiej ale o tym innym razem. Pan przewodnik szczegółowo opowiadał o ikonach które były w cerkwi a ja przesunęłam się troszkę do przodu i chyba jedna z całej tej grupy wycieczkowej robiłam w środku na szybko zdjęcia. Bo wiedziałam , że kiedy skończy się opowieść wyjdziemy przed cerkwie i tak było i tym razem.Nie będę o niej pisać bo z tego co mówił przewodnik nic a nic prawie nie pamiętam , taka to już jest ta moja pamięć ( kiedyś mi ktoś powiedział , że powinnam się iść leczyć ).........w moim wieku przynajmniej mnie się wydaje , że to już jest chyba normalne.    Obeszliśmy cerkiew w koło , z tyłu było kilka starych nagrobków i stare drzewo z wielką dziurą w środku a wokół kamiennego płotu tylko wysokie drzewa. Widok był tylko gdy stało się przed cerkwią na pole porośnięte drzewami i boczne dwa domy z boku pies szczekał a w ogródku domu widoczny był kot , który czyścił swoje futerko w słonku. Nastąpił czas odjazdu...........  W linku gdzie pisze slajd z podkładem muzycznym jest troszkę więcej zdjęć z tego miejsca - zapraszam do obejrzenia. Po długiej przerwie byłam dzisiaj znowu na spotkaniu naszej grupy Fe , doszła do nas jedna nowa osoba i to chyba z dużo większym doświadczeniem niż niejeden z nas. Ja zapracowana ostatnio jeszcze zimowymi zapasami - buraczki już zrobione pozostała tylko kapusta ale to już po niedzieli.     Ściągnięte z Targeo.pl ..........Drewniana grekokatolicka z 1870. Cerkiew trójdzielna, drewniano – murowana. Sanktuarium i zakrystia murowane z dzikiego kamienia, otynkowane; nawa, babiniec i kruchta zrębowe; wieża okraczająca babiniec konstrukcji słupowo-ramowej z pseudoizbicą . Podmurowanie kamienne. Wysokość ścian nawy wyższa od sanktuarium i babińca. Ściany drewnianej części cerkwi zbieżne. Nawa, babiniec i kruchta na planie zbliżonym do kwadratu; sanktuarium i zakrystia zamknięte apsydalnie. Nawa obszerniejsza. W zachodniej części babińca chór śpiewaczy. Podłogi deskowe. Nawa i sanktuarium nakryte ośmiopołaciowymi, zrębowymi kopułami z załomem; w babińcu sklepienie przekształcone w strop zwierciadlany. Dachy nad nawą sanktuarium i zakrystią w formie ośmiopołaciowych kopuł z załomem. Świątynia w Chyrowej jest jedną z dwóch zachowanych do dzisiaj cerkwi (obok cerkwi w Bałuciance) prezentujących typ budowli sakralnej charakterystycznej niegdyś dla obszaru środkowej i wschodniej Łemkowszczyzny. http://www.adamlawnik.pl/zdjecie.php?id=0605-01903P kat=75 - widok z góry.                        http://foto.recenzja.pl /Forum-album_showpage-pic_id-144088.html       GARNEK.PL YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 