SPACER Z PODKŁADEM MUZYCZNYM...... Niedzielne popołudnie tyle tylko że troszkę mroźne a ja musiałam wyjść z domu by zaczerpnąć świeżego powietrza bo takie siedzenie w domu nigdy nic dobrego nie wróży...... bo człowiek tylko siedzi jak nie wgapiony w ekran telewizora to w komputer. Święto w kalendarzu na dodatek było bo moja połowica powiedziała , że ze mną na ten krótki spacer pójdzie - planem było iść na cmentarz i zaświecić dziadkowi znicz.  Przed samym wyjściem jeszcze pobuszowałam troszkę po swoim ogrodzie i utrwaliłam sopelki za garażem i widok niedzielny łąki na przeciw bramy.....tyle to tylko było w tą niedzielę śniegu u nas - jak na zachcenie , poprószyło tylko i postraszyło zimą. Kiedy idąc drogą skręciłam w lewo siwy był zaskoczony przecież na cmentarz idziemy , tak na cmentarz ale nie powiedziałam jaką drogą , zaraz było no jak bym wiedział to bym siedział w domu. Spacer w stronę Orzesza , potem przez tory i pod samym lasem w kierunku naszego kościoła trwał ponad półtorej godziny przy moim tempie chodzenia.  A kiedy dotarliśmy na miejsce kończyła się prawie msza w kaplicy przykościelnej gdzieś tam z tyłu widziałam stojącego wnuka, który z kolega stał na tym mrozie ........potem dziwić się że dzieci chore - ale teraz taka moda. A mroźno było bo zapalniczka nawet trzymana głęboko w kieszeni zamarzła nie szło jej odpalić nie mówiąc już o wymianie wkładu - bo o tym mowy nie było. Po dmuchaniu, chuchaniu trzymaniu w ręce w końcu odpaliła ale wkład bez obudowy z pewnością zaraz po odejściu zgasł. Siwy wrócił pieszo do domu a ja zauważyłam samochód synowej i zaraz po mszy wróciłam z nimi do domu.                   GARNEK.PL  YOUTUBE FACEBOOK.M  SAMO ŻYCIE SLAJDZIK FB.SKARBY 