SLAJD Z PODKŁADEM MUZYCZNYM...... Plener w Paczkowie był naprawdę udany to już kolejny odcinek z tej miejscowości a to jeszcze nie koniec. Kiedy wracaliśmy ze spaceru z nad zapory okazało się że muzeum było jeszcze czynne wiec była okazja zaliczyć na szybko zwiedzanie przed samym prawie wyjazdem z tej miejscowości.A zaczęliśmy od wieży widokowej na którą kilka śmiałków weszło między innymi i ja........bałam się troszkę ale dałam radę a gdy człowiek zobaczył Paczków z góry byłam troszkę rozczarowana - myślałam że widok z takiej wysokości będzie ładniejszy.Wieże murów zamkowych też były w tym czasie niedostępne z powodu remontu. WIRTUALNY SPACER PO MUZEUM. http://pl.wikipedia.org/wiki/Muzeum_Gazownictwa_w_Paczkowie Czasu zbyt dużo nie było na zwiedzanie ale przecież autobus bez nas nie odjedzie. Pan przewodnik na szybko nam pokazał pomieszczenie z piecami opowiedział kilka słów a potem zobaczyliśmy kolekcję gazowych liczników i czas był by ruszać w stronę hotelu. Wiem że dużo rzeczy nam umknęło których nie zobaczyliśmy ale trudno jak to się u nas mówi na układy nie ma rady.  http://www.paczkow.pl/kultura/muzeum-gazownictwa Muzeum Gazownictwa mieści się w starych budynkach gazowni, która, wybudowana w roku 1902, dostarczała gaz dla potrzeb miasta do połowy 1977 roku.Obecnie teren gazowni w całości przeznaczono na skansen gazownictwa . Stanowi on jedyny w Polsce obiekt, gdzie zachowały się w całości urządzenia do produkcji gazu miejskiego.W muzeum prezentowana jest pełna gama różnorodnych urządzeń gazowych stosowanych w gospodarstwach domowych.Atrakcją tego muzeum jest unikalna kolekcja gazomierzy - a najstarsze pochodzą z ubiegłego wieku. Gruntowna modernizacja Muzeum zakończyła się w 2007 roku. przekształciła ona teren ekspozycyjny w niezwykle nowoczesne centrum muzealne i wystawienniczo- szkoleniowe, które łączy w sobie tradycję z nowinkami technologicznymi i znakomicie pokazują historię gazu domowego i przemysłowego. http://www.paczkow.pl/o-paczkowie/zabytki-i-atrakcje/2769 -muzeum-gazownictwa Gaz ziemny znalazł należne sobie miejsce już w początkach ubiegłego wieku, dając podstawy dla nowych technologii , które zrekonstruowane z historyczną pieczołowitością możemy zobaczyć właśnie w paczkowskim Muzeum........mnie się wszystkiego niestety nie udało zobaczyć. GARNEK.PL  YOUTUBE  FACEBOOK.M  SAMO ŻYCIE  SLAJDZIK  FB.SKARBY 