Pojechałam z wycieczką na Ukrainę do miasta Lwowa w drodze powrotnej odprawa celna przebiegła bardzo szybko i sprawnie więc pan przewodnik zrobił nam miłą niespodziankę. Zatrzymał się w Krasiczynie byśmy mogli zobaczyć ten piękny zamek o którym tyle się nieraz mówi no i zaraz było pouczenie , że tylko pół godziny i wracamy bo trzeba jechać dalej. Co to jest 30 minut dla takiej osoby jak ja - po wyjściu z autobusu przyśpieszyłam troszkę by iść za grupą i zaraz po wejściu do parku było pierwsze dmuchnięcie. http://www.przemysl24.pl/okolice/zamek-w-krasiczynie.html http://www.przemysl24.pl/okolice/zamek-w-krasiczynie.html http:/ /epodkarpacie.com/index.php?page=guide main_guide_id=3 usection_ id=6     Pewnego pana poprosiłam by mi przed zamkiem machnął pamiątkowe zdjęcie przy armacie, przewodnik mówił do grupy osób chyba o historii tego zamku ale stojąc dalej i tak nic nie słyszałam, mówię sobie poczytam w necie a za to wolałam się rozejrzeć po placu zamkowym i podziwiać te piękne wieżyczki i malowidła.Wszystko o zamku można znaleźć w linkach które wstawiłam powyżej.      Jeszcze się człowiek dobrze nie rozejrzał a już było słychać .......idziemy dalej , wychodzimy na zewnątrz przed zamek.Tu znowu troszkę historii o zamku i przeszliśmy w lewo kawałeczek gdzie było w oddali widać wodę. Oddaliłam się na moment od grupy by przejść dosłownie 10 metrów dalej gdzie wśród zieleni drzew było widać następną wieżyczkę , zrobiłam kilka zdjęć a kiedy doszłam do miejsca gdzie stała grupa nikogo już tam nie było.       Nie macie pojęcia jak się zdenerwowałam , ktoś przechodził i powiedział że wszyscy poszli nad wodę. W dali widziałam kilka osób ale z daleka nie szło poznać czy to nasi czy nie. Kiedy przyszłam na brzeg widziałam tylko liście nenufarów i w oddali na ścieżce dwie osoby - było szybkim krokiem przejście do przodu i dopiero się zatrzymałam przed samą bramą. Pierwsze było dmuchanie  , kilka głębokich wdechów i wydechów - miałam serdecznie dosyć wszystkiego i nawet nie cieszyło mnie to że widziałam zamek.       Przed autobusem jeszcze było kilka osób , kilka dochodziło i powiem wam że długo jeszcze nie mogłam dojść do siebie ten maraton dał mi popalić. No ale tyle jest mojego co zobaczę. Tu by człowiek musiał mieć w tym sanatorium furę pieniędzy bo prawie codziennie jest jakaś wycieczka jak nie z jednego biura to z drugiego. Są i wycieczki spacerowe szlakami ale na to ja się nie pisze bo wiem , że rady nie dam......i takim to sposobem zobaczyłam zamek w Krasiczynie. GARNEK.PL    YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 