http://www.tychyjch.katowice.opoka.org.pl/index.php  - strona parafii w Tychach. Nawet nie pamiętam kiedy ostatnio w tym kościele byłam , od lat gdy są obchodzone rodzinne uroczystości to zawsze w kościele św. Jadwigi. Pamiętam jeszcze za dziecka że kiedy chodziłam do tego kościoła wpatrywałam się zawsze w duży krzyż Ukrzyżowanego Chrystusa na ołtarzu. Witraży jeszcze nie było i chrzcielnicy przed wejściem - styl był taki surowy i zimny.Nie mogłam podejść do samego przodu bo akurat było sprzątanie kościoła i zawieszony był sznurek od ławki do ławki a podłoga była mokra.......pracę innych też trzeba szanować. Wszystko wokół się rozbudowało , porosły drzewa a za kościołem mini park z krzyżem i małą kapliczką. Obejście te które pamiętam wyglądało inaczej ......wszystko wokół się zmieniło. Posiedziałam sobie chwilkę na ławeczce jeszcze przed kapliczką - po spoglądałam w koło na wybudowane bloki i poszłam powoli w kierunku kościoła św. Jadwigi by tą drogą dotrzeć do miejsca z którego wyruszyłam. SLAJD ZDJĘCIOWY Z PODKŁADEM MUZYCZNYM...... http://tychy.naszemiasto.pl/artykul/galeria/szlakiem-tyskich- kosciolow-kosciol-jana- chrzciciela-w,1803517,4957371,t,id,zid.html GARNEK.PL  YOUTUBE  FACEBOOK.M  SAMO ŻYCIE  SLAJDZIK FB.SKARBY 