http://www.ngo.pl/x/829392 http://www.youtube.com/watch?v=79p0yEyp_qQ http://www.brzozowiana.pl/gm-brzozow/item/417-stowarzyszenie- ludzi-tw%C3%B3rczych-w-brzozowie.html   Może gdyby nie ogłoszenie na stołówce w sanatorium bym tam z pewnością nie dotarła bo niestety codziennie się w tym kierunku nie chodzi jedynie tylko by zakupić owoce lub coś w delikatesach , na spacery lubię chodzić nad wodę i do parku.Kiermasz rękodzieła odbył się na placu przed Galerią Zdrój no i pierwszy raz też odwiedziłam galerię i jej sklepiki na piętrze bo jakoś przedtem nie miałam ochoty tam zajrzeć.      Kilka straganów z różnymi cudami , które własnoręcznie są przez artystów robione , malowane a nawet rzeźbione na miejscu - w taki sposób nie marnuje się czasu bo czas dla tych ludzi jest bardzo cenny.Kwiaty z papieru wyglądały jak żywe od rzeźb nie mogłam oczu oderwać a najbardziej chyba podobała mi się drewniana cerkiew i była prawie wierną kopią kościółka.Pan rzeźbiący na miejscu w drewnie miał wiele pięknych obrazów, oj gdybym tylko miała gdzie chociaż jeden zawiesić - nawet nie zapytałam o cenę bo wiem że i tak bym nie kupiła bo budżet przeznaczony w sanatorium by mi na to nie pozwolił.      Z obrazów najbardziej podobały mi się słoneczniki i jeden szkic kościoła , nawet pan chciał koniecznie bym go sobie kupiła ale niestety musiałam odmówić. Dziergane szydełkiem aniołki też były piękne....u nas też je można dostać. Dłuższy czas spędziłam przy damskich świecidełkach sporo rzeczy tam było ładnych ale ceny to mnie przerażały. Naszyjnik z kamyków prawie 450 zł , mała broszka 70 zł no na to może sobie pozwolić tylko ta pani , która ma spore dochody - zresztą ja nawet nie mam gdzie takich rzeczy nosić. http://slajdzik.pl/slajd/kiermasz-rekodziela-w-rymanowie- zdroju-17-08-2013,70969   w linku jest slajdzik zrobiony z wszystkich zdjęć jest ich troszkę więcej i w dodatku z podkładem muzycznym. Kiermasz rękodzieła był jeszcze na drugi dzień ale wystawiany był w innym miejscu i chyba było wystawców więcej bo była to niedziela. Ale mnie się w taki upał po obiedzie nie chciało tyłka ruszyć dopiero poszłam wieczorem kiedy już było chłodniej na występ zespołu a jakiego to się za niedługo dowiecie. Czas tutaj mija bardzo szybko dopiero co człowiek przyjechał a już trzeba odjeżdżać za trzy dni będę już na swoich śmieciach. GARNEK.PL    YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 