http://przemysl.naszemiasto.pl/artykul/1457487,4-tys-wyrobow-ze- szkla-w-muzeum-podkarpackim-w-krosnie,id,t.html http://przemysl.naszemiasto.pl/artykul/515184,krosno-prawie-4 -tys-wyrobow-ze-szkla-w-muzeum-podkarpackim,id,t.html http://przemysl.naszemiasto.pl/artykul/galeria/1448379,pierwsi- turysci-odwiedzili-centrum-dziedzictwa- szkla-w,2918661,id,t,zid.html Wrzuciłam kilka linków do poczytania o Muzeum Podkarpackim.......jest tam sporo interesujących eksponatów i wystaw czasowych. To tylko jedna część tego co zwiedziłam w którąś sierpniową niedzielę tego roku. Byłam w Krośnie tylko jeden jedyny raz podczas tego pobytu w sanatorium a w niedzielę dojazdy są tam fatalne a jeszcze gorsze powroty. Ale i tak sporo za te kilka godzin zobaczyłam.......to pierwszy odcinek z muzeum , następnie w kolejności będą lampy - były przepiękne tak samo jak te szkło. Wszystkiego się nie da tak na szybko utrwalić chodząc za przewodnikiem tym bardziej , że za każdym razem czekano tylko na mnie ale pani przewodnik była bardzo wyrozumiała i się tylko w moim kierunku uśmiechała.     W Muzeum Podkarpackim znajduje się szkło z podkarpackich hut, ekspozycje przedstawiają tradycje podkarpackiego przemysłu szklarskiego. W muzeum tym są także prezentowane na wystawach pierwsze komplety szkła użytkowego, które zostało wyprodukowane przez największe europejskie huty - Krośnieńskie Huty Szkła. Jest też wiele innych zagranicznych szklanych wyrobów. Szkło z Krosna jest wypożyczane na różne światowe wystawy. 