Dzisiaj przez cały prawie dzień porządków ogrodowych był ciąg dalszy a w planach był wyjazd na działkę do syna , tylko plany się zmieniły więc trzeba było tak piękny słoneczny dzień wykorzystać. Pozgrabiałam znowu liście i poobcinałam jeszcze niektóre  krzewy a końca jeszcze nie widać. Męczy mnie każde schylanie a jak usiadłam to wstać potem nie szło ból w krzyżach do tej pory jeszcze czuję . Połowę już poszło w maszynę która gałęzie mieli a liście trzeba dać do worków są pozgrabiane na kupki ale to już się zrobi w czwartek. Jutro z samego rana ja i siwy jedziemy z synową do Rybnika po drodze do pracy podwiezie nas na działkę i wrócimy do domu bardzo późno.  Miałam nie jechać i zostać w domu ale znajomy kazał już dawno przyjechać i oberwać pigwę ostatnio nie mogliśmy się spotkać a szkoda by było ,by poszła w inne ręce. No i jeszcze mam do oberwania u kolegi syna wino na działce nawet kazał z wiaderkiem przyjechać ..........i znowu będę siedzieć i przetwarzać czy ja zgłupiałam na starość . Mam nadzieję że pospaceruje sobie troszkę nad zalewem , zrobię kilka zdjęć , bo na zgrabianie liści na działce nikt mnie nie namówi. Siwy do południa będzie sam coś tam dłubał bo syn na ranną zmianę w pracy. Szkoda że Biedronka po remoncie będzie dopiero otwarta w piątek bo może coś ciekawego by człowiek kupił przy tym otwarciu.  Drzewo upolowałam jeszcze gdy byłam w sanatorium, tyle razy przechodziłam obok niego i nie zauważyłam bo huba była usadowiona w takim miejscu, które nie było widoczne od ulicy korą się chodziło. Dopiero kiedy wracałam ze znajomą z piwka i chcąc sobie drogę skrócić trzeba było się na małą skarpę wspiąć to wtedy od drugiej strony huba dopiero była widoczna i takim to sposobem wpadła w kadr aparatu. GARNEK.PL    YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 