Przy takiej pogodzie spacer w godzinach popołudniowych był niewskazany - upał taki że nie warto było wychodzić z domu bo duchota w powietrzu by mi nawet nie pozwoliła przejść 100 metrów.Więc zaraz po kolacji ruszyliśmy w trasę nie wiedząc czy dotrzemy do wyznaczonego celu, na telefonie włączyłam sobie pierwszy raz aplikację i co jakiś czas coś tam mówiono. Ale niestety nie po naszemu - źle po prostu ustawiłam chyba te aplikacje spacerową , ale koniec drogi był zapisany ze wszystkimi danymi i byłam z tego zadowolona. http://www.woltuszowa.pl/ http://pl.wikipedia.org/wiki/Wo%C5%82tuszowa http://www.beskid- niski.pl/index.php?pos=/miejscowosci ID=144 Aparat zapakowałam coś jeszcze do picia i z pod uzdrowiska ruszyliśmy w górę prosto przez siebie.No właśnie celem był kierunek Wołtuszowa gdzie na samej górze na polanie miały stać piękne rzeźby z drewna.Droga dla nas obu była bardzo uciążliwa bo cały czas było pod górę , momentami miałam wyrzuty sumienia że na tą wyprawę namówiłam współlokatorkę , która miała większe kłopoty z nogą niż ja ale powoli obydwie odpoczywaliśmy gdy robiłam po drodze zdjęcia. http://domekpodlasem.com/?q=wo-tuszowa http://manufakturacudow.blogspot.com/2011/11/wotuszowa.html http://www.youtube.com/watch?v=sKFBbLE9-Cc http://forum.gazeta.p l/forum/w,45535,56385877,56927981,niestniejace_wioski_Woltuszowa .html    Był taki moment że już miałyśmy się obie wrócić ale do celu wiele już nie brakowało więc zaciekle pokonywaliśmy dalsze metry w górę ja z astmą i spuchniętą nogą a koleżanka w bucie z protezą .Obie wzajemnie sobie dopingowałyśmy idąc w gorę ............no nareszcie ławka aż dziwo że stała tak wysoko - był odpoczynek na dłużej i znowu dalej , ktoś schodził z góry i pytając się o drogę to odpowiedź padła jeszcze z 20 minut.No to chyba tyle damy radę i ruszyliśmy dalej , skręcając w lewo zaraz widoczna była polana ze skoszonym sianem a dalej droga prowadziła do lasu.Jeszcze potem tylko parę metrów i już były widoczne figury z drewna a po lewej stronie stary cmentarz łemkowski.      No wreszcie nasz cel został osiągnięty a oczom ukazała się wielka polana na której po wejściu z prawej strony stały wielkie rzeźby z drewna. Trasa zasygnalizowała drugi kilometr wiec tyle było od sanatorium aż na sam szczyt.Było już po 19,00 godzinie więc to nie był dobry moment na zdjęcia w dodatku w otoczeniu wysokich drzew ale coś tam z tego wyszło. Na szczycie nie byliśmy sami ale towarzystwo , które tam było zaraz odeszło w powrotną stronę a ja zabrałam się by to wszystko udokumentować zdjęciowo oczywiście.      O starym cmentarzu w sumie wiem tyle co nic ale chyba w którymś z linków coś na ten temat pisze.......tu na miejscu trudno jest się cokolwiek od kogoś dowiedzieć nawet nie wiem kto jest autorem tych rzeźb na samym szczycie. Może szperając jeszcze po necie na coś trafię.Mówi się , że na tej górze jest najczystsze powietrze w Rymanowej Zdroju i najbogatsze w jod.Zastanawialiśmy się czy wracać tą samą drogą czy wybrać ścieżkę zdrowia i wrócić na miejsce inną drogą padła decyzja ścieżka  i ruszyliśmy wąską dróżką w lesie. Znalazłam artykuł więc jutro kierunek biuro turystyczne i może tam dostanę coś ciekawego o tutejszej okolicy.   http://www.aktualnosciturystyczne.pl/produkt- turystyczny/wielokulturowosc-w-dolinie-taboru-i-wisloka/ Droga nie była lepsza ale nie była znowu aż tak stroma jak ta po której wchodziliśmy - po drodze przystanek by uwiecznić gdzieś tam w dali widoczne niebo bo potem już tylko były drzewa po jednej i drugiej stronie aż do samego zejścia pod sanatorium.Moja druga współlokatorka nie rozmawiała ze mną przez dwa dni wieczorami zamykała drzwi od pokoju...........dzisiaj rano wychodząc do łazienki powiedziała dzień dobry.Po południ miałam okazję się zapytać gdzie zginęła moja szczotka z łazienki do włosów bo od trzech dni czesałam się nie swoją . Wcześniej nie chciałam robić nowej afery.............było tylko o jejku nie zauważyłam, jak można nie zauważyć że się czesze innym sprzętem. Ja zaraz za pierwszym dotknięciem włosów wiedziałam że to nie moje a koleżanką z którą spaceruje miała inną. Codziennie z rana zaraz po śniadaniu wychodzę na zabiegi i zazwyczaj udaje mi się je zrobić prawie codziennie do godziny 11.00 a potem już człowiek ma wolny czas do siebie więc siedzi się w parku w cieniu albo idzie na spacer lub pomodlić się do kościoła , który jest codziennie otwarty. Moja noga codziennie jest okładana liśćmi z kapusty w które zaopatruje się w tutejszym jarzyniaku i czy ja wiem czy są tego efekty , może minimalne bo przy temperaturze 36 stopni ciepła to i ręce i nogi puchną.       Z zabiegów prawdę mówiąc nie jestem zbytnio zadowolona ( zbiorowe inhalacje i te indywidualne tak są okej ) ale podczas  gimnastyki oddechowej przy mojej tuszy strasznie się meczę i sporo ćwiczeń nie mogę wykonać potem sapie i dyszę . Lekarz zamiast wirówkę na nogi dał na ręce a przecież nogi mnie bolą - mam już dosyć zmian w grafiku więc nawet już do niego nie idę bo każdego odprawia z kwitkiem albo każe wykupić zabiegi indywidualnie a to trzeba kilka a nie dwa trzy i też sporo kosztuje.      Dzisiaj miałam prawie całą noc nie przespaną męczył mnie strasznie kaszel i sporo czasu zamiast spać przesiedziałam na łóżku, może to i na zmianę pogody bo dzisiaj mamy tutaj przy sobocie pierwszy dzień bez upałów od samego rana. I to dobrze bo ja jutro mam wycieczkę do Lwowa wiec a taka pogoda będzie odpowiednia.Pozdrawiam wszystkich tutaj zaglądających................?      SLAJDZIK Z PODKŁADEM MUZYCZNYM......                                Ta mapa przedstawia trasę jaka pokonaliśmy w tym dniu czyli jak u góry na którejś fotce pisze 4.22 km przeszliśmy w czasie 2 godziny 6minut i 50 sekund nie jest to rekord ale nasze wypociny. GARNEK.PL    YOUTUBE    FACEBOOK.M    SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 