Niedziela wiec trzeba się wybrać do kościoła na mszę niedzielną ......tą datę 15 sierpnia pamiętam dokładnie bo zawsze obchodzony był w Licheniu w ten dzień odpust teraz chyba jest w innym terminie - nieraz się tam było jak odwiedzało się rodzinę. A tutaj nawet nie wiedziałam że będą miejscowe dożynki .........ostatnią niedzielę byłam w Lwowie , na mszy za kuracjuszy sanatoryjnych też nie byłam bo znowu gdzieś był wyjazd i tak zeszło że nic o tym mi nie było wiadomo. Wybierałam się na jedenasta do kościoła bo pierwszy raz nigdzie mnie nie poniosło z samego rana i nigdzie nie pojechałam - mówię sobie Jaśka przyjdzie to ja wyjdę.      A tu nagle telefon .......jak chcesz iść do kościoła to musisz się pośpieszyć bo jest na 10.30 i zabierz ze sobą aparat bo mają być dożynki ja też zostaje po mszy przed kościołem. No to było biegiem , mijając amfiteatr przy stawie z kaczkami widziałam przejeżdżający pod lasem wóz z czterema konikami i dożynkowym wieńcem ale niestety nie został utrwalony bo tak szybko przejechał że nawet aparatu nie zdążyłam wyjąć. Kiedy dotarłam pod kościół stało tam kilka osób a ławki przed kościołem były już wszystkie zajęte no i znalazła się moja współlokatorka wraz ze znajomą.        Od strony parku widać było za niedługo pierwsze osoby z dożynkowym chlebem i wiązankami leśnych i ogrodowych kwiatów a potem za nimi szła delegacja kobiet z dożynkowym wieńcem.Był to piękny kosz wypełniony suchymi kwiatami i zbożem.Czekano jeszcze na drugich uczestników a jak nadeszli z wielką dożynkowa łodzią rozpoczęła się ceremonia poświęcenia darów przed kościołem.Na samym dole notki jest nagrany krótki filmik z tego wydarzenia.      Byłam zaskoczona tym ,że tak mało było ludzi w korowodzie dożynkowym ale co kościół to przecież inny obyczaj więc wraz z innymi ludźmi na samym końcu weszłam do kościoła. Miałam okazję nawet siedzieć przez całą msze w ostatniej ławce bo było miejsce i byłam bardzo z tego zadowolona bo nie wiem czy bym wystała przez całą mszę. Ksiądz miał bardzo piękne kazanie w kościele a po całej mszy jeszcze były robione pamiątkowe zdjęcia w środku kościoła przy wieńcu dożynkowym. http://slajdzik.pl/slajd/swieto-matki-boskiej-zielnej-w -rymanowie-zdroju-70939       GARNEK.PL    YOUTUBE    FACEBOOK.M SAMO ŻYCIE    SLAJDZIK 