Posiłki dobrze celebrować. Śniadania zwłaszcza, bo to w końcu najważniejszy posiłek dnia. Liczy się oprawa i towarzystwo. Dlatego w ostatni weekend spotkałyśmy się w H15 Boutique Apartments, żeby porozmawiać - nie, nie o jedzeniu - o najbliższym Warsaw Fashion Weekend.     Śniadanie dla blogerek poprowadził Łukasz Jakóbiak z 20m², którego talk-show tak na marginesie bardzo lubię. Na żywo równie energetyczny i otwarty jak w swoim programie. Zresztą fajna atmosfera to oblig jeśli w jednym miejscu zgromadzi się tyle fantastycznych i roześmianych dziewczyn ;) Zdjęcia mówią same za siebie.    Wracając do WFW. Motyw przewodni tej edycji? Moda włoska.Osobiście najbardziej nie mogę się doczekać tego co pokaże Francesca Liberatore, Roberto Fragata i Jarek Ewert (pełen harmonogram TU). Trzy dni modowej uczty niebawem.  Do zobaczenia w Soho! Za ZDJĘCIA dziękuję : Warsaw Fashion Weekend, Evegore, Fever For Fashion, Styllove, Miss Ferreira 