Jeden z moich ulubionych trendów na nowy sezon? Inspiracja Afryką! Ale tym razem nie chodzi już o miejskie safari, czyli cętki czy kolory pustyni. To już było. Teraz czas na dżungle! Pełną przepychu, niekonwencjonalnych printów, kontrastowo zestawionych kolorów. Rzućcie okiem na tę szaloną kolekcję Salvatore Ferragamo, a zrozumiecie o czym mówię. Ja póki, co totalnie jaram się Trashowymi leginsami utrzymanymi właśnie w tym dzikim klimacie, ale obiecuję Wam, że ta przygoda dopiero się zaczyna:) Którą sukienkę chciałybyście zobaczyć w kolejnym poście? Tę czy tę?     Btw. Jeszcze tylko do jutra możecie wziąć udział w T Y M konkursie:) Ale za to na fb rozpoczął się nowy, jeszcze bardziej ekscytujący, bo do wygrania są designerskie ubrania polskich projektantów, które same możecie wybrać:) Sprawdźcie T U T A J. Polecam!       FOTO : Mamusia  leginsy : T r a s h  blazer : second-hand skirt : second-hand jacket, ring, branclet : H M shoes : D e e Z e e bag : Zara 