Sklejający rzęsy śnieg, paraliżujący mróz. Lodowaty wiatr, który sprawiał że ostatnimi siłami, ostatnim tchnieniem docierałam do klatki schodowej. Zawieje i zamiecie. O tym marzyłam zanim przyleciałam na miesięczne 'nicnierobienie' do Polski. I to dostałam. Bajecznie.   Grzane wino z goździkami i pomarańczami smakowało zupełnie inaczej. I szczerze mówiąc już tęsknie za zimą z prawdziwego zdarzenia...    Na moje nieszczęście teraz jestem skazana na słońce i +15 stopni ( chlip, chlip ) , ale robię flashback, bo mam jeszcze zaległy set z Warszawy. Najlepszy dowód na potwierdzenie moich słów bo chyba widać wyraźnie, że z niepogody niezadowolony był tylko wściekły ( czyżby zmarznięty? ) Rottweiler.         I zostawiam Was z moim ostatnim muzycznym odkryciem. Enjoy :)              ZDJĘCIA : Maciej    coat  - Mango % ||  pants - NY ||  bracelets - made by my friend ||  blouse - ROMWE || cap - second-hand || shoes - Schaffashoes 