...czyli przegląd rzeczy bez których moje życie straci sens. Nie żebym była jakąś tam fashion victim, o nie, ale bez małego odświeżenia szafy się nie obejdzie. Na pierwszy ogień idą okrycia wierzchnie, wierna pozostane futrom i liczę na to że jakieś ciekawe, ciepłe egzemplarze wyszperam w ciucholandach(które ostatnio zawodzą), choć tak na prawdę to po nocach mi się śni pilotka od Burberry (zdaję sobie sprawę że pozostaje ona w sferze marzeń, ale jest nadzieja w nowej kolekcji H Mu) i taka z frędzlami, w stylu country girl. A skoro o frędzlach mowa to nie wiem o co kaman, ale działają na mnie jak złoto na srokę. Torby, kamizelki, kurtki, sukienki, buty, bluzki... whatever.   Szukam też kowbojek, jak widać na załączonych zdjęciach w krótkie już się zaopatrzyłam, przydały by się jeszcze takie, a do nich rzecz jasna kapelusz z dużym rondem, chociaż futrzaną czapą z ogonem czy wełnianą(w taki deseń) z wielkim pomponem też nie pogardzę. Aaaa zapomniałabym! Mój nowy środek lokomocji z torbą żyje w niezgodzie i przy każdym większym wyboju próbuje ją eksmitować z koszyczka. Będę więc Wam bardzo, bardzo wdzięczna za jakiś namiar na jeansowy plecak:)     ps. zostałam wytypowana przez kilka z Was do łańcuszka, za co bardzo dziękuje, ale ponieważ niedawno powstał całkiem obszerny post w tym temacie odsyłam do niego:) Foto : Angelina    sukienka : H M  kardigan : H M  kamizelka : Lumpex ( Mustang jeans )  buty : Durlinger  torba : NY  kapelusz : Lumpex  biżuteria : NY, Glitter, 