Ostatni czwartek spędziłam z dwójką pasjonatów fotografii, Rafałem i Dianą z DR5000! Było intensywnie i kreatywnie. Efekt? Cała masa niesamowitych zdjęć! Na początek poniższe. Spokojne, że tak powiem typowo blogowe, ale to dopiero początek. Kolejne będą odjechane i mam nadzieję, że spodobają się Wam tak samo mnie mnie!  A set? Miejski. Prosty do bólu. Marmurkowe jeansy i biały t-shirt z Merry Meet Me (swoją drogą Aife robi z ubraniami na prawdę niesamowite rzeczy!) jako baza. Do tego przełamująca tę casualową klasykę marynarka w łączę i najeżone lordsy, które znalazłam t u t a j :) Uprzedzam Wasze pytanie i już mówię, że są bardzo wygodne i nie obcierają, to takie buty z cyklu "jak ja mogłam wcześniej bez nich funkcjonować?"     Ciao :) FOTO  :  D R 5 0 0 0  t-shirt : Merry Meet Me shoes : Romwe.comblazer : second-handhat : second-handbag : Zarawatch : Jelly Watch via Tschaikovskynecklace : Topshop   ﻿ 