W weekend połączyłam przyjemne z pożytecznym i zabrałam aparat na uczelnie. Gosia w roli fotografa sprawdziła się brawurowo, więc przyzwyczajcie się do tej industrialnej scenerii:) Ale do rzeczy. Nadruki zwierzęce na t-shirtach to będzie hit nadchodzącej (sic!) wiosny. Ja mam coś jeszcze lepszego! T R A S H O W A tunika z łapą goryla na niedzielnych zajęciach sprawdziła się jako top, ale wystarczyło kilka błyszczących dodatków i pantofle, by w sobotni wieczór przeistoczyła się w wystrzałową mini. 2 w 1 ! To lubię. Pewnie niedługo pokażę ją Wam w imprezowej wersji, btw. ciekawe, która bardziej przypadnie Wam do gustu. Reszta stroju była równie wygodna, geometryczne czarno-czerwone leginsy i błyszczące Huntery z Schaffa shoes ze złotymi napami, które sprawiły, że gumowce wyglądają raczej jak stylowe kozaki.  Na pewno znacie bloga najbardziej sarkastycznej blogerki ever, której styl i lekkie pióro, tak na marginesie uwielbiam. Teraz  Venila Kostis działa też w  Pick Me Up. Koniecznie sprawdźcie ten lajfstajlowy potrtal! Polecam.  ps. takie same leginsy jak moje, tylko w rozmiarze XS, mam do sprzedania - info na e-maila : lumpexoholiczka@op.plpps. na dole posta wyniki konkursu Rimmel! :) i wciąż możecie walczyć o te buty Pepe Jeans.       FOTO : Gosia  tunic : T R A S H leggings : @ jacket, bracelet, rings : H M hat : second-hand bag : Zara wellingtons : Hunter via S c h a f f a s h o e s  necklace : A L E  by Aleksandra Przybysz   Oto wyniki tego giveawaya Rimmela:) Gratulacje dla :  127  kajeczka@gg.pl  194 kasiakolanowska@interia.pl  254  maggida@vp.pl   Gratulacje !!!:) 