Wszelkie przezroczystości, koronki, falbanki do tej pory ukrywane skrzętnie w naszych szafach z impetem kroczyły na wybiegi. Teoretycznie więc nikogo nie powinny dziwić maszerujące po ulicy transparentne koszule ukazujące staniki, zalotne ażurowe sukienki, kokieteryjne pończochy czy frywolnie powiewające szorty. Ale to tylko teoretycznie...  Z moich obserwacji wynika niestety smutny wniosek, że jakoś ten buduarowy trend nie zadomowił się jeszcze na ulicach, mało tego wywołuje w przechodniach sporą dawkę konsternacji i niezrozumienia. Niemniej jednak będę cierpliwie czekać na wysyp dessous.       FOTO : My Man szorty : lumpex (Asos) top : New Look ramoneska : Zara buty : bronx (butyk.pl) torba : lumpex biżuteria : H M, vintage 