Uwielbiam ten  czas kiedy warstwy i kolory mącąc się ze sobą tworzą spójną całość.  Ciepły płaszcz w odcieniu wielbłądziej wełny wegetowałby bez  długaśnego szalika i czekoladowego swetra, a karmelowe koturny nie miałby racji bytu bez ciepłych skarpet.   No i nie da się ukryć, że nastał  właśnie czas rozpusty dla amatorów nakryć głowy, tj. dla mnie.  Kapelusze, uszanki, pilotki,czapki wełniane czy berety pilnie poszukiwane. Taki banalny w sumie dodatek potrafi diametralnie zmienić każdy zestaw w  charakterną kreację.  Miłego dnia:)     ps. nowy wpis za Stylish Story                                  Foto : Angelina  płaszcz, szalik : Lumpex  koszula : Lumpex ( Lee ) sweter : Vintage  spodnie : Bershka  koturny :  New Look uszanka : H M 