'  Mam dla Was zdjęcia z czwartkowego śniadania, które jest zawsze organizowane na 2 tygodnie przed  Warsaw Fashion Weekend. Ta edycja będzie wyjątkowa, bo zaproszeni zostali na nią czołowi hiszpańscy projektanci: Martinez Lierah, Juan Pedro Lopez i Alexis Reyna. Już nie mogę doczekać się pokazów! A śniadanie? Było pysznie i energetycznie. Spotkanie z dziewczynami naładowało mnie pozytywną energią na cały dzień. Uwielbiam Was! Miło też było spotkać znów Anię Puślecką, i porozmawiać z Asią Horodyńską, która była honorowym gościem spotkania.  Cóż, do zobaczenia niebawem w Soho Factory, mam nadzieję w jeszcze większym składzie.  Enjoy! 