Mam w końcu dla Was obiecaną relację z sobotniego poranka, który spędziłam w showroomie Reserved. Zajadając pyszne sushi, przy dźwiękach świetnej muzyki razem z innymi blogerkami mogłyśmy jako pierwsze zobaczyć kolekcję SS 2012. Ubrania klimatem nawiązują do lat 60., 70. i 80. Obowiązkowo pojawią się też motywy marynistyczne i coś w klimacie safarii, ale tym razem w odświeżonej, zupełnie innej wersji. Zamiast kolorów ziemi projektanci wybrali ostre barwy i szalone printy. Nie mogę się już doczekać, aż ubrania pojawią się w sklepach, beżowe baletki ze srebrnym czubkiem inspirowane pantoflami Louis Vuitton i bladoróżowa, trapezowa sukienka w stylu Twiggy na pewno trafią so mojej szafy! Enjoy! :)     FOTO : Asia﻿      LOOKBOOK Reserved SS 2012 