Nowy trend : dresy, jednak tym razem w kompletnie innej aranżacji. Szaraki, które do tej pory wyciągałyśmy na jogging, fitness czy jogę teraz ruszają na podbój ulicy (razem ze szpilkami!) Pomysł nowatorski. Albo go pokochamy od pierwszego wejrzenia, albo wręcz odwrotnie. Ja jestem totalnie zauroczona, przede wszystkim tym, jak wiele różnych zestawów można na ich bazie stworzyć ( znajdzie się coś na wieczór, ale też łatwo o outfit codzienny ). Kiedy zaczęłam swoje poszukiwania wiedziałam że nie chcę tradycyjnych dresów, a raczej  takie w stylu Mc Hammera . Nie da się ukryć, że poszerzają sylwetkę, ale sytuacje ratują wysokie obcasy, które w duecie z szarakami o takim fasonie niesamowicie wydłużają nogi ;)      Foto : By samowyzwalacz;)  bluzka : lumpex ( H M ) szaraki : prezent od Św. Mikołaja :D kopertówka : H   M złote szpilki i koronkowe skarpetki : allegro 