Zatrzęsienie totalne. Miazga absolutna. Szał. Sama nie wiem jak to opisać? Najlepiej chyba jednym słowem: T R A S H ! Jakiś czas temu natchnęłam się w sieci na fan page'a nowej, polskiej marki. I zostałam dosłownie porażona! Ubrania T R A S H  są zaskakujące, kontrowersyjne. Są czym zupełnie nowym, są powiewem świeżości na naszym rynku modowym. Za całych tym zamieszaniem stoi przesympatyczna i bardzo utalentowana projektantka Angela Brejt, którą miałam już okazję poznać:) Dla mnie absolutnym hitem tej marki są leginsy. Przymierzając kolejne modele nie mogłam się zdecydować na to, które kupić. Ostatecznie padło na te z motywem liści, ale szczerze mówiąc najchętniej zobaczyłabym w swojej szafie wszystkie modele! Dziś mam dla Was tylko małą zajawkę jutrzejszego posta, bo nie mogłam się doczekać aż pokażę Wam mój nowy nabytek i jestem bardzo ciekawa co Wy o nich sądzicie? Btw. Podpowiem tylko, że już niedługo ubrania T R A S H będziecie mogły kupić w O d P r o j e k t a n t a.pl :) Śledźcie więc nowości !     FOTO : Mamusia  leginsy : Trash 