"Złote myśli" na koszulkach to coś co zawsze przyprawiało mnie o - powiedzmy - zawrót głowy. Bynajmniej nie spowodowany zachwytem. Zaczynając od tych sztandarowych z serii I love Ny (też się kiedyś niestety w taką zaopatrzyłam, a jakże), I love my cat, I love weekend etc. przez pseudodowcipne: Sex instruktor (istna masakra!), po te z górnolotnymi banałami, co to mają zmieniać świat i poruszać do głębi mijanych przechodniów. Z tego miejsca pozdrówmy panią ze stadionu i jej I am who I am :) Toteż zdziwiło mnie pierwsze spotkanie z REST.FAactory. To był cios między oczy. Knockoutujący tak skutecznie, że umarłam!   Ze śmiechu rzecz jasna. Nareszcie coś z pomysłem, nareszcie coś z jajem :)    Enjoy!     Btw. Dziewczyny przypominam o konkursie. Wpadnijcie na FB, to już prawie ostatni dzwonek, żeby wygrać bajeczne bransoletki Szychulska.pl m.in takie jak tu :) ZDJĘCIA : Maciej      t-shirt - REdesigned STories FActory || shorts - second-hand (Hummel) || heels - Zara || bracelets - Szychulska.pl   ***      Follow me on FACEBOOK   INSTAGRAM 