Jeździcie konno? Ja przed przyjazdem do Portugalii nigdy tego nie próbowałam - chyba, że kucyk w wesołym miasteczku się liczy? I chociaż nie jest to jedna z tych rzeczy, które sprawiają przyjemność od razu, wymaga pracy i wielogodzinnych ćwiczeń, to już wiem, że nie da się tego porównać z niczym innym. I że chcę się tego nauczyć. Marzy mi się kłus na otwartej łące.   Pierwsze chwile w siodle? Czułam się nieswojo. Zresztą koń chyba też, rżał i był niespokojny, cóż początki zawsze są trudne. Nie zniechęcam się:) Ale o tym skąd się wzięłam na portugalskim ranczu z piękną stadniną koni w kolejnym poście.    Dodam tylko, że wierzchowiec ma na imię Tęcza, więc same rozumiecie, że nie mogłam założyć innej sukienki na nasze pierwsze spotkanie :D ZDJĘCIA : Gosia    dress : Zara  shoes : Zara  jewelry : by Maja Radzka 