Oto jak kończą się akcje w stylu: "Nic nie będę kupować, rzucę tylko okiem".   No bo przecież jestem modową ascetką i ograniczam moją szafę, do absolutnego minimum :]  Lecz... obietnice poszły (na moment) w odstawkę, kiedy w grę weszła ta kiecka.   Cholernie seksowna i zupełnie niepotrzebna.   Klimat lat 50. to nie jest to co wybieram na co dzień, ale od czasu do czasu nawet ja mam ochotę poczuć się jak   Marilyn  Monroe w Słomianyn wdowcu.   Niemniej jednak, będę się upierać, że to było najlepiej wydane 20pln w tym miesiącu. Co myślicie? Enjoy :)       music for today                   ZDJĘCIA : Maciej    dress -second-hand || heels - River Island || bracelets - Vezzi     ***    Follow me on FACEBOOK   INSTAGRAM 