Chyba jeszcze nie zdarzyły mi się takie wakacje w czasie których pakując walizkę, stwierdziłam, że ubrania zajmują w niej najmniej miejsca. Zawsze ładowałam wszystko co wpadło mi w ręce. Teraz sprawę skrupulatnie przemyślałam i wzięłam jedne szorty, parę topów i kilka zwiewnych sukienek...  -dziś ta o kroju motyla, z multikolorowym wzorem, którym przywodzi na myśl klimat lat 70., dodatkowo podkręcony złotymi dodatkami-  No i szczeć par butów z czego trzy nie miały nawet okazji ujrzeć światła dziennego. Poszczęściło się za to tym kremowym, super wygodnym koturnom z DEA shop, btw już niedługo któraś z Was będzie mogła wybrać sobie jedną parę z butiku, bo szykujemy razem z DEA shop dla Was konkurs :)  ale o tym następnym razem.Ciao :)    FOTO : MARTUSIA  dress : Glitter shoes : DEA shop  ring : H M bracelet : gift 