Zastanawiacie się czasem co zrobić, żeby garderoba była bardziej funkcjonalna?   Mało miejsca. Dużo rzeczy. Generalnie miliony wieszaków, które jak szalone wypadają z szafy, kiedy w biegu coś wyciągacie.   No i Wy stoicie przed tym chaosem i oczywiście "nie macie się w co ubrać!" Bo rzecz jasna nic do niczego nie pasuje. Klasyka! :)   No właśnie ta klasyka może być rozwiązaniem sprawy. Przynajmniej u mnie jest.   Moje wszystkie nowe łączy jeden wspólny mianownik - wąska paleta barw. Prym wiodą czarny i biały, w asyście szarości oraz brązów. Przypadkowo sezonowy szał na kontrastowe kombinacje b w, który pewnie zniknie równie szybko jak się pojawił, rozwiązał mój problem z przeładowaniem szafy. Chyba nareszcie dotarło do mnie, że mniej znaczy więcej.    Zatem spodziewajcie się tu odgrzewanych kotletów w różnych wariacjach. W końcu nowe ze starym też daje radę. Dziś leciwy kardigan, który pierwszy raz pokazywałam wieki temu (tu czy tu albo tu) w zestawieniu z rurkami i koszulą w groszki.                      ZDJĘCIA : Maciej    pants - Zara || blouse - ROMWE || cardigan   necklace - H M || hat - second-hand || heels - Bershka 