Dziś chwalę się Wam moją nową marynarą. Pokochałam ją od razu. Idealnie skrojona, materiał rewelacyjny gatunkowo, ale najfajniejsza jest panterkowa podszewka! Gdyby nie ona, marynarka (choć ładna) niczym specjalnym by się nie wyróżniała, a tak cętki dodają jej nieco zadziornego charakteru. Moda na motywy zwierzęce wraca do nas regularnie, to taki permanentny trend. Najważniejsze jest jednak to żeby z takim deseniem nie przesadzić, bo nie oszukujmy się, ale drapieżnie wzorki to przecież odwieczny symbol kiczu. Mój sposób na zachowanie równowagi i umiaru w outficie to wybieranie zwierzęcych dodatków.    ps1. wybaczcie mi taka gigantyczną eksploatację butów, ale jakoś do wszystkiego tak pasują! obiecuje że w następnych poście już ich nie będzie:]              Foto :  By My Man   marynarka : lumpex  t-shirt : H   M (dział męski:) spodenki : New Yorker + Diy  torba : River Island  rajstopy : allegro  buty: allegro 