Sesja zakończona -sukcesem- i praca licencjacka także, teraz tylko czekam na obronę(ale to chyba tylko formalność?). Ostatnie dwa tygodnie, gdybym wycięła z życiorysu to nie zrobiłoby mi to specjalnej różnicy, bo siedziałam zakopana po czubek nosa w książkach oraz notatkach... ale ogłaszam wszem i wobec, że wyrwana ze stanu agonii wracam do żywych!  Co do zestawu każdy widzi: kombinezon w kotwice, słomkowy kapelusz, nowa/stara torba i buty, które znacie. Wybaczcie, ale po tak intensywnym wysiłku psychicznym nie jestem w stanie skleić niczego sensownego. Zdecydowanie potrzebna mi jakaś regeneracja, najlepiej w postaci wyjazdu na wieś...       Foto : SYLWESTERkombinezon : Lumpex ( New Look ) kapelusz : H Mtorba : Vintagebuty : Heavy Dutybiżuteria : H M, house 