Sportowych form i fasonów ciąg dalszy.    Muszę to przyznać. Nowatorstwem nie grzeszę. Jak już zafiksuję się na jednym motywie / trendzie / kolorze nie ma zmiłuj! Uparcie brnę w temat do końca wyciskając jak cytrynę. Sama wolę myśleć, że jestem po prostu konsekwentna :) Jak zwał, tak zwał. Efekt jest taki, że w tym momencie uganiam się za wszystkim co w sportowym klimacie. Poszukiwania adidasów idealnych trwały jakiś czas. Obskoczyłam pobliskie centra handlowe. Zaliczyłam nawet Factory Outlet. Wszystko bez rezultatu, więc przerzuciłam się do sieci. Udało się. Zalando uratowało moją skórkę, a właściwie stopy. Kiedy miałam już 20 potencjalnych kandydatów, sprawa skomplikowała się jeszcze bardziej.  Wiecie jak to jest, te dramatyczne decyzje... Wybrać buty za kostkę czy przed? Białe czy czarne? A może jednak kolorowe? Oldschoolowe czy z nowoczesnym designem? Czasem życie jest takie wredne i bezczelnie rzuca nam pod nogi kłody! Na szczęście mnie tym razem rzuciło bajeczne adidasy ;)     Enjoy! ZDJĘCIA : Maciej        top - second-hand || pants - NY || shoes - Adidas via Zalando.pl || bracelets - Szychulska || necklace - H M || sunglasses - I am    ***    Follow me on FACEBOOK   INSTAGRAM 