Dziś mam dla Was coś prostego i wygodnego. Set idealny do biegania po mieście. Po mieście, które okryte jest pięknym, białym puchem! Pierwszy śnieg zawsze wywołuje u mnie ekscytację. A już myślałam, że w tym roku nie doczekam się prawdziwej zimy i moje bajeczne Kedsy z Schaffashoes nigdy nie ujrzą blogowego światła. Rzecz jasna dla "odmiany" wybrałam czerwone. Współgrają z moją wełnianą czapką i są najwygodniejszymi śniegowcami ever. Uwielbiam je!   Btw. Jeżeli będziecie miały ochotę na zakupy w OdProjektanta.pl to piszcie na bok@odprojektanta.pl z tytułem Lumpexoholiczka dostaniecie 10% rabat :) Macie czas do 10 lutego.I przypominam o konkursie Romwe KLIK      FOTO : Marta coat : Zarajeans : Zaraboots : Keds  (Schaffashoes)sweater , gloves : H Mbag : @woolen hat : second-hand 