Kwiaty to zdecydowane jeden z moich ulubionych deseni (obok grochów i pasków ).Wiem, że nie jestem w tej słabości to flory specjalnie oryginalna, bo na Waszych blogach upatrzyłam już sobie kilka rzeczy, za którymi rozglądam się zahaczając o sklepy. Szukam czegoś w stylu takiej koszuli i takich rajstop, ewentualnie leginsów. To czego będziemy mogły spodziewać się w nowych kolekcjach jeśli chodzi o motywy kwiatowe dla mnie jest całkiem zachęcające,.szczególnie propozycja Forever21. (no i muszę mieć te sandały!) Jednak nie byłabym sobą gdybym przede wszystkim nie rozpoczęła poszukiwać od starych, dobrych lumpeksów:) Czasami tak się zastanawiam jak ktoś mógł oddać tą czy tamtą rzecz?I nie pojmuję...W każdym razie eksploatacja poniższego body z pewnością sięgnie zenitu jak tylko temperatura wzrośnie. Nic tylko czekać na wiosnę:)     Foto : By  Mebody : lumpeks 