Cześć jestem maniak - głosi napis przy Bankowym, a ja się pod nim podpisuję. Każdą kończyną.     Maniakalnie kolekcjonuję momenty. Te kiedy uczę się na nowo słuchać Beatlesów. Kiedy słońce głaszcze moją twarz, a pod palcami czuję mokry piasek. Kiedy przy czerwonym winie od nocy do rana i od rana do nocy gadamy. Kiedy się śmieję. Kiedy marzę. Kiedy czytam. Kiedy jedziemy za miasto z prędkością co najmniej nie dozwoloną i śpiewam na całe gardło "Na jednej z dzikich plaż" i "Drzwi". Kiedy jem zerwane z krzaka maliny ( takie są uroki 'posiadania' dziadka co na wsi mieszka ). Kiedy nocą, w rytmie miasta łazimy tu i tam. Kiedy pakuję walizkę i wiem, że już za moment, już za chwilę zobaczę nowe i nieznane - bliskie czy dalekie, who cares! Kiedy kroję, siekam, ćwiartkuję. Kiedy biegam po Saskim i pot cieknie mi z czoła. Kiedy słyszę migawkę aparatu. Kiedy widzę dawno niewidziane twarze. Kiedy tańczę. Kiedy zasypiam. Kiedy się budzę ( no tu mnie poniosło ). Jestem szczęśliwa.     A co z rzeczami? No bo Collect moments ,not things...  Ale przecież za asymetryczną bluzą może kryć się coś więcej. Uśmiech dziewczyny, która ją zaprojektowała. Włoskie wakacje, na których kupiła materiał. Inspirujące popołudnie wśród ludzi z tą samą zajawką. ZDJĘCIA : Maciej     blouse - Emilia Sikorska  || shorts - second-gand || jacket - gift || boots - Bronx ( via Schaffashoes ) bracelets - Malvaretki, Maja Racka, Glitter || watch - Vezzi ***    Follow me on FACEBOOK   INSTAGRAM 