Nie pamiętam kiedy tak dobrze bawiłam się w czasie robienia zdjęć na bloga!Wracając z Warszawy do Włocławka, zauważyliśmy na polu skoszoną, płonącą trawę. Trochę dymu. Trochę ognia. Wrażliwy fotograf i taki oto efekt:) Mam nadzieję, że Wam też się zdjęcia podobają! Tak jak maksi, którą miałam wczoraj na sobie. Pod wpływem jesiennych kolekcji i monochromatycznych looków obrałam kierunek: khaki. Dlatego i płaszcz, i sukienka są w tym sam kolorze. Kiecka poza idealnym odcieniem ma też piękny, biżuteryjny dekolt - dlatego dodatki ograniczyłam do transparentnej bransoletki ze złotymi elementami od Mai Rackiej. Ta dziewczyna w perfekcyjny sposób kreuje plastik. Pomysł na biżuterię jest jednocześnie prosty i efektowny. Minimalizm przeplata się z wyrazistością. Wpadnijcie na jej fan page'a i zobaczcie inne modele, ja oprócz tego modelu skusiłam się jeszcze na tę czarną i na naszyjnik. Zobaczycie je w kolejnym poście. Ciao         ZDJĘCIA : MACIEJ  dress : Zara %coat : second-handbracelet : by Maja Racka watch : Casioboots : Zara 