Wiosenny sezon czas zacząć, więc wrzucam dziś na szybko parę zdjęć z ostatnich zakupów.  W końcu udało mi się wpaść do kilku fajnie zaopatrzonych second-handów, ale najbardziej zadowolona jestem z odkrycia vintage-shopu przy Jana Pawła - tam zabiorę Was innym razem. Szafa powoli zapełnia się kolorami! Jest trochę błysku, trochę kwiatów i trochę szalonych, neonowych printów. Zresztą zobaczcie same:)  Miłego dnia!  btw. wciąż możecie walczyć o voucher do ROMWE :) T U T A J.     purse : second-hand blazer : second-hand  dress :   T R A S H    shirt : second-hand heels : Zara   cape : second-hand     maxi skirt : Orsay bracelets : H M   dress : River Island    tunic : T R A S H heels : River Island   pants : second-hand  top : second-hand shoes : Hunter and Pepe Jeans via Schaffashoes    FOTO : JA 