Co byście powiedziały, gdyby ktoś zaproponował Wam odwiedzenie miejsca w którym możecie znaleźć i rzecz jasna kupić projekty wielu, bardzo utalentowanych polskich projektantów w rozsądnych cenach? I to nie ruszając się z domu!    W końcu ktoś pomyślał o potrzebach naszych, tj. fashionistek i samych projektantów, i stworzył miejsce w którym możemy nawiązać modowy dialog. Tak oto, moje Drogie powstała galeria   OdProjektanta.pl  Co ciekawego tam znajdziecie? Ubrania Agi Paul, Julii Zaremby, Belle  Madoxa, MoMi-Ko, Kawalko, Pauliny Dziemiańczuk, Risk.Made is Warsaw, Vyosna, Woolves, a z dobrego źródła wiem, że już niedługo ta lista wydłuży się o kolejne gorące nazwiska! Najfajniejsze jest jednak to, że dzięki specjalnej zakładce z projektantami można się kontaktować osobiście. Jeśli macie ochotę na jakąś sukienkę, ale na przykład chciałybyście zmienić nieco jej fason, długość, dekolt etc., to zindywidualizują wybraną rzecz według Waszych potrzeb.    Btw., to nie jest post sponsorowany:)  Po prostu z całego serca 3mam kciuki za młodą, kreatywną ekipę, która ruszyła z tak fajnym, modowym projektem. W końcu znalazł się ktoś kto pomyślał o ciekawej alternatywie dla sieciówek i zaproponował rzeczy unikatowe, uszyte z myślą o indywidualnym kliencie. Co by nie pozostać gołosłowną pokaże Wam kilka projektów, które chętnie przygarnęłabym do swojej szafy. Jestem ciekawa co o nich sądzicie?   Moim absolutnym faworytem jest mała biała odRisk. Made in Warsaw Prosta forma i  kolor kontrastują z ekstrawagancką fakturą. Mam już milion pomysłów na to z czym mogłabym połączyć tę sukienkę. Nie wiem jak Wy, ale ja jestem totalnie zakochana, pewnie już nie długo będziecie mogły zobaczyć ją na blogu, ale na mnie:)   Wrażenie zrobił na mnie też ten płaszcz  Vyosny. Z jednej strony bardzo ludyczny i tradycyjny, a z drugiej czerwono-różowe detale nadają mu futurystycznego zacięcia. Fuzja idealna.   Pozostając w temacie okryć wierzchnich...  Natknęłam się jeszcze na piękne ponczo MoMi-Ko.   A na deser transparentna, czarna, szyfonowa bluzka Woolves z bajecznym nadrukiem!  Srebrne piórko dodaje jej charakteru.    Foto: 