Obecnie jestem na etapie czystki. Ubraniowej rzecz jasna. Pozbywam się nienoszonych od wieków ciuchów,  które zajmują mi cenną -bo niedużą- przestrzeń. Uzupełniam garderobę w basic'owe rzeczy. Tych jak na lekarstwo. Brakuje mi kilku klasyków: białej koszuli i rurek, boyfriendów, trencza. Wiosnę zamierzam przywitać (tak, udaję, że nie widzę walącego za oknem śniegu!) z dokładnie zaplanowaną listą potrzebnych elementów. Niech mnie drzwi second-handu ścisną jeśli na wieszaku wyląduje coś przypadkowego. No way!    Na początek, na celownik trafiły golfy. Rozglądam się za cienkim, czarnym, dopasowanym a tym czasem cieszę się moim ostatnim lumpeksowym znaleziskiem. Wielki i moherowy. W cieplejsze dni będzie robił za sukienkę, póki co grzeje jak należy.                ZDJĘCIA : Maciej   jumper - second-hand || skinny jeans - second-hand || fur - Stradivarius || hat -second-hand || shoes -h m || bracelets -made by friend, TOUS 