Wiem, że dobrze znacie i lubicie MONASHEDziś jest wyjątkowy dzień, bo butik ma swoje re-otwarcie!!Dlatego zapraszam Was na MONASHE, tam niespodzianki dla Was - masa nowości, a także tylko dziś darmowa wysyłka, i dodatkowo z tej właśnie okazji mamy też konkurs :)      Co możecie wygrać? Do rozdania są aż dwa vouchery!  Każdy o wartości 100zł, jest więc o co powalczyć, bo asortyment w sklepie na pewno przypadnie Wam do gustu :D Co wystarczy zrobić? Polubcie MONASHE na facebooku T U T A J oraz w komentarzu pod tym postem zostawcie Wasz e-mail, wraz z linkiem do jednej rzeczy, którą wybierzecie sobie w MONASHE, jeżeli generator wybierze właśnie Was :)   W Y N I K I     Gratulacje dla 'właścicielek' e-maili :)  stoprocentserc@wp.pl p.piskorek@wp.pl   :) 