Na mieście mówią, że każda szanująca się blogerka powinna dwa razy w sezonie zrobić wyprzedaż szafy... Dobrze ogarnąć banery i obwiesić nimi fan page'a, dać cynk na twitterze, oczywiście instagramie i gdzie tam jeszcze się da. Ba, w cenie są też wyprzedaże wyprzedaży   i akcje typu 2 za 1. Coś jak w Lidlu :) Ale nie ja. Bo ja się do ubrań niestety (lub stety) przywiązuję. I nie mówię tu o popadaniu w czarną rozpacz, kiedy na ulubioną parę jeansów wyleję się sok z jagód (żegnajcie spodnie). W końcu to tylko kawałek materiału. Tylko o tym, że kiedy coś kupuję chcę, żeby a) służyło mi jak najdłużej, b) nadawało się "do tańca i do różańca". Może to staromodne, ale słowo uniwersalny stało się motywem przewodnim w mojej szafie.     Zatem dumnie prezentuje Wam dzisiaj ponadczasową małą czarną. Klasyczna. Skromna. Z efektownym asymetrycznym wykończeniem. Słowem piękna w swojej prostocie.    Enjoy!         ZDJĘCIA : Maciej    dress - Preska || heels - Zara || bracelet - US || necklace - Maja Racka || sunglasses - second-hand     ***                Follow me on FACEBOOK   INSTAGRAM 