Mówi się, że 7 przynosi szczęście. Ja w pech czy przeznaczenie nie wierzę, raczej w to, że wszystko co nam się przydarza jest wynikiem naszych myśli i pragnień. No więc sobie tak myślałam.... o jeansach.   Miały być luźne, w grungowym klimacie lat 90. Miały być z dziurami - te zrobiłam sama. I są! Kupione w zawrotnej cenie 5 PLN.  Z listy życzeń skreślam też dopasowany, czarny golf. Cena jeszcze bardziej wstrząsająca 2PLN.   Cóż, można? Można :)                       ZDJĘCIA : Maciej    jeans - PEPE JEANS + diy (second-hand) || golf - second-hand || shoes - Quazi || belt -H M || bracelets - Maja Racka, US, Glitter 