.... czyli fotorelacja z showroomu Levi'sa.  Wczoraj w Warszawie z okazji wprowadzenia na rynek nowej linni jeansów Levi's Curve ID (więcej szczegółów na BackstageShow) odbyło się spotkanie w ramach prezentacji 3 nowych modeli: Sligth, Demi i Bold. Po mini pokazie rozpoczęło się istne szaleństwo, spodnie i centymetry śmigały w powietrzu, i zaczęło się wielkie mierzenie i sprawdzanie sylwetek( niech będzie,że lekko koloryzuje )Organizatorzy byli tak mili że każda z zaproszonych dziewczyn otrzymała w prezencie kupon na spodnie z nowej kolekcji:) Za co bardzo dziękuje. Nie będę przynudzać, powiem tylko że atmosfera była kapitalna i super było Was zobaczyć, niektóre ponownie, a inne pierwszy raz. Do szybkiego zobaczenia:)      Foto : Ja, bloo 90 (1, 3, 7 zdjęcie i  pół 9:D) 