Też tak macie, że czasem jakieś ubrania mimowolnie przywodzą Wam na myśl konkretne miejsca / osoby / piosenki?     Ja nieustanie. Nike i adidas = podstawówka (buty z trzema paskami to był w tedy lans pełną gębą!). Jeansy - najlepiej Levisy - z wysokim stanem? Beverly Hils 90210 ! A kiedy widzę rozkloszowaną spódnicę, dawniej znaną pod wdzięczną nazwą lambada, słyszę gdzieś z tyłu głowy Kaomę. I tak dalej, i tak dalej...     Natomiast szorty frotte kojarzą mi się z kiczem lat 80. Z Paris Hilton. Z siłowniami (bynajmniej nie fancy fintess clubami) gdzie w szatniach na ścianach, wciąż wiszą plakaty z "gołymi babami". Zatem, żeby sprowadzić je do XXI wieku wrzuciłam ulubione szpilki, ale niebawem spodziewajcie się też bardziej sportowej odsłony. Już czuję, że te białe majtasy, będą hitem lata w mojej szafie. No mają w sobie to coś :)              ZDJĘCIA : Maciej shorts - second-hand || t-shirt - Adidas || heels - River Island || bag - Zara        ***                Follow me on FACEBOOK   INSTAGRAM 