Dziś wszyscy będą się lansować na WFW, ale nie ja.     Bo ja mam niestety bardziej przyziemne rzeczy do roboty... w sensie praca magisterka wzywa. Damn girl!    Pocieszę się za to odrobinę pokazując Wam stylówkę z dnia inaugurującego dzisiejsze pokazy. Proste połączenie tego co lubię najbardziej, ulubiona skóra z second-handu, najwygodniejsze botki ever, rurki i sukienka z tego posta, która wtedy dobrze sprawdziła się jako tunika. Enjoy :)    ps. Za to Wy bawcie się dobrze i dajcie znać jak było!                 ZDJĘCIA : Maciej    leather jacket - second-hand || tunic - PRESKA || skinny jeans - Zara || boots - ZBYCH || bag - Michael Kors || hat - second -hand   *** Follow me on FACEBOOK   INSTAGRAM 