Nareszcie są wakacje! Tak długo na to czekałam... na ten żar lejący się z nieba, na sielankowe chwile tylko dla siebie z książką w jednej ręce i koktajlem truskawkowym w drugiej, na długie spacery w bezchmurną noc, na włóczęgi po polach w słoneczne dni, na wąchanie polnych kwiatów, na wielogodzinne, bezsensowne wpatrywanie się w chmury... i tak bez końca.Chwilo trwaj!   Jestem tak upojona latem, że aż nie chce pisać się o ubraniach, ale nie mogę przemilczeć tej wyjątkowej sukienki. Wyjątkowej, bo dostałam ją w prezencie od przyjaciółki, ona jak nikt zna moje modowe potrzeby, wiedziała że zwiewna maxi dress to mój must have na nadchodzące wakacje. Dziękuje:)   Foto : SYLWESTER  sukienka / dress : Next kapelusz / hat : Glitter pierścionek / ring: H M okulary / sunglasses : NY 