Właściwie przez całe lato bojkotowałam lumpeksy. Wróć. One sabotowały moje poszukiwania... Od dawna nie znalazłam niczego morowego, jednakże permanentna wizualizacja kurtki z frędzlami z mojej wish listy w końcu przyniosła efekt. Ha! niech żyje siła umysłu.  Tak więc dzisiejszy set siłą rzeczy stał się ukłonem w stronę lat 70tych tudzież wild wild west, których konwencja póki co jest moim numero uno.   Peace, love and rock rool:)   Foto : Emilia kurtka : Lumpexkoszulka : Lumpex ( New Look )top : NY spodnie :  Levis ( prezent z showroomu)buty : Atmospherepiórka : Six 