Kiedy rok temu media obiegła informacja o pierwszej edycji Fashion Week Poland marzyłam o tym, żeby się tam znaleźć. Niestety horrendalny cennik i brak odpowiedniego kompana udaremnił mi mój plan. Ale tym razem było inaczej:) Udało mi się dobrzeć do celu i przy pomocy Martyny nie zaginąć w gąszczu ulic. Atmosfera panująca wokół pokazów jest niepowtarzalna, a liczba tak fantastycznie wyglądających ludzi na metr kwadratowy robi wrażenie. No i polski Tydzień Mody był też dla mnie pierwszą okazją żeby spotkać się w tak licznym gronie innych blogerek:)Bawiłam się świetnie i mimo,  że mogłam zostać w Łodzi tylko jeden dzień było warto!     Maoam, ja, Eveline, Magia Furrora, Bloo, Fashionelka    Foto : By Me od lewej:   Magia, Ubrana Maoam, ja, Estera, Pani Mruk, Agatiszka, Suzaa, Eveline 