Ostatnimi czasy najlepiej czuję się w nonszalanckich, nieco rockowych zestawieniach. Poza walorami estetycznymi przekonują mnie do siebie tym, że są mega wygodne i absolutnie nie krępują ruchów. Bazowym elementem takich połączeń są rzecz jasna t-shirty, ale niestety moja szafa cierpi na ich niewyobrażalny deficyt. Proces uzupełniania rozpoczęłam więc od poniższej koszulki z Madonną, teraz rozglądam się za kolejnymi najlepiej z ciekawymi/zabawnymi/frapującymi nadrukami.     Foto : By Sylwester sukienka : H Mbluzka : Lumpexbuty : Quazikalepusz : H Mwisiorki : New yorkerpierścionek : Glitter 