Witajcie w Nowym Roku !!    Bale, potańcówki, domówki  udane? Sylwestrowe kiecki spełniły swoje zadania?    a) rzuciły towarzystwo na kolana?  b) wytrzymały trudy imprezy?  c) albo przynajmniej jej nie popsuły? :)   Tak czy siak mam nadzieję, że bawiłyście się wystrzałowo i że ta noc była dla Was wyjątkowa, pełna dobrego humoru i jeszcze lepszej muzyki. My witaliśmy 2013 przy dźwiękach ukochanej Brodki, która jak zwykle dała czadu. Mam dla Was kilka zdjęć z tej szalonej nocy, a set w pełnej krasie pokaże w kolejnym poście.     Dziewczyny w Nowym Roku życzę Wam, żeby wszystkie plany i marzenia udało się Wam spełnić. I  przede wszystkim żebyście same czuły się spełnione. Niech przeszkody jakie spotkacie na swojej drodze zamiast zniechęcać motywują jeszcze bardziej do działania.  NIECH 2013 POZYTYWNIE WAS ZASKOCZY :) !!! 