Ten weekend stał pod znakiem wyrafinowanego jedzenia, którego składniki do tej pory są dla mnie zagadką, reanimacji życia towarzyskiego i hashtag'owego szaleństwa, a wszystko w oszałamiających wnętrzach Bristolu.  Przyczyna?  Inauguracja kolejnej edycji Warsaw Fashion Weekendu, która tym razem inspirować się będzie modą prosto ze Szwajcarii. Swoją drogą jestem ciekawa co z tej kolaboracji wyniknie :)    Tymczasem zostawiam Was z instarelacją ze "Śniadania blogerek" i do zobaczenia w październiku w Centrum Expo XXI.   Enjoy!  btw. wpadniecie na mój instagram             #hotel_bristol_warsaw || made by Rebel Look || Cammy   Catewalk       zawsze mam dobry 2 plan ;) || Perfect cake! || breakfast time #radosnatwórczość  ||  dajcie mi przepis na to nadzienie!  || #yummy       #yummy (part 2)  ||  samobejka zawsze spoko || #all_white   ZDJĘCIA: Almaa, Ann, Catewalk, Hotel Bristol Warsaw   Ja 