Na pewno nie raz zastanawiałyście się jak wygląda prawdziwa sesja zdjęciowa? I ile osób musi się przy niej ostro napracować, żeby powstało na przykład takie zdjęcie - dlatego dziś zabieram Was na backstage OdProjektanta.pl!  Fotograf, modelka, stylistka, producent to tylko wierzchołek góry lodowej... W ciągu całego szalonego dnia przez studio przewija się cała masa ludzi. W tym rzecz jasna projektanci. Dlaczego o tym piszę? No właśnie dlatego, że ODP.pl i designerzy, którzy współpracują z galerią mają dla Was niezwykły konkurs! Niezwykły, bo wygrać możecie niepowtarzalne i jedyne w swoim rodzaju projekty, które same wybierzecie:)Te stylowe ubrania macie na wyciągnięcie ręki, a właściwie myszki:D Ale o szczegółach T U T A JEnyoj! ps.Miłego weekendu :)        FOTO : O d P r o j e k  t a n t a .pl 