Trzecia edycja Poland Fashion Week właśnie dobiegła końca. Jak zawsze obfitowała w kapitalne wydarzenia modowe, i jak zawsze zgromadziła tłum zakręconych na punkcie mody fashionistów. Btw. jeśli jesteście ciekawi jak wyglądali owi zainteresowani to odsyłam Was do mojego nowego streetstylowego bloga Stylish Story:)  Po obejrzeniu piątkowych pokazów mam wrażenie, że to co działo się poza nimi, było o wiele bardziej inspirujące. Dwie pierwsze kolekcje zaprezentowane na Alei Projektantów zawiodły totalnie. Dopiero kolejne, bardzo nowatorska i mroczna Moniki Ptaszek oraz zwiewna i kobieca Łukasza Jemioła wzbudziły mój absolutny zachwyt!  Ale tak naprawdę świetnie bawiłam się dzięki fantastycznemu towarzystwu blogerek(no i może dostępowi do Viproomu). Pozdrawiam więc te dobrze znane, te które poznałam i te z którymi się (niestety) minęłam.    ps. więcej zdjęć u Asi, Elizy, Agaty, Zuzy i Asi:)  Foto : Ja i Agatiszka 