Kilka dni temu przeczytałam wpis Ewy z Eve-r-green, na temat obrazu polskiego rynku modowego w mediach - na marginesie polecam. Skłonił mnie do zatrzymania. Do przemyśleń. Kto odpowiada za niewiedzę na temat naszego modowego podwórka, ale też świadomego robienia zakupów? Mass media szeroko pojęte, a może to my same jesteśmy ignorantkami i po prostu nie chce nam się poszukać jakieś alternatywy dla masówki?  To o wiele prostsze zahaczyć o CH, gdzie możemy dostać wszystko. Od akcesoriów wszelkiej treści, przez buty na ciuchach kończąc. Wiecie, że moją alternatywą zawsze były second-handy, ale po przeprowadzce do Warszawy, wypad "na lumpy", który kiedyś był niemal nieodzownym elementem każdego dnia, powiedziałbym nawet przyjemną rutyną, teraz jest luksusem, który planuję z tygodniowym wyprzedzeniem. Bo brakuje czasu, bo daleko, etc. Sama ostatnio łapię się na tym coraz częściej, że idę na łatwiznę. Zamiast częstszych wypadów do sh czy zagłębienia się w temat rodzimych marek  wybieram szybkie rozwiązania, dlatego dziś w ramach usprawiedliwienia się przed sobą samą leginsy od ukochanej polskiej projektantki Angeli Brejt z T R A S H oraz casual'owa bluza by Insomnia:)     I nie zrozumcie mnie źle, nie twierdzę że sieciówki to zło wcielone, sama do nich zaglądam, kupuję, bo można za małą kasę (wiwat wyprzedaże!) znaleźć namiastkę tego co widzimy przeglądając relację z pokazów topowych designerów. Ale czy gdybyście miały świadomość, że powiedzmy bluza w Zarze kosztuje tyle samo, co ta zaprojektowana przez polskiego projektanta, to którą byście kupiły? Grunt to zachować balans pomiędzy różnymi źródłami, bo chyba dopiero w tedy możemy mówić o świadomym kreowaniu stylu. I siebie. Jestem ciekawa Waszego zdania. ps. z w ramach tematu slow-fashion, polecam Wam nowość na rynku prasowym - magazyn SLOW! W którym znajdziecie tekst między innymi naszej koleżanki po fachu z Style Off by Suza:)  I jeszcze konkurs! Macie czas do dziś, do 24.00:) KLIK Ciao :)      FOTO: MARTA leggings : T r a s h blouse : by   I n s o m n i a heels : DeeZeebag : second- handnecklace : Stradivarius watch : Jelly Watch via Tschaikovsky 