Pamiętacie jak na fan page'u pomagałyście wybrać mi bikini z S H E.pl ? Po głębszym rekonesansie asortymentu wybrałam ostatecznie zupełnie inny model w cętki. Pierwszy jednoczęściowy egzemplarz w mojej skromnej kolekcji strojów kąpielowych, ale z pewnością najładniejszy jaki kiedykolwiek miałam:) To jak wygląda dokładnie na sylwetce możecie sprawdzić tu, bo ja raczej prezentować go na blogu nie będę :D  S H E.pl dziękuję za piękny prezent, a Wam mówię bądźcie czujne, bo jeszcze w tym tygodniu przygotujemy dla Was konkurs, a w nim  będziecie mogły zgarnąć aż 3 bikini!!!  Ciao :)      FOTO : Ja 