Bezchmurne niebo i żar się z niego lejący.   Pogoda doskonała! Takie uroki śródziemnomorskiego klimatu, który swoją drogą nieźle potrafi odchudzić szafę.   Bo zamiast niezliczonej ilości ubrań, które trzeba mieszać, łączyć, zestawiać wystarczy strój jednoelementowy.   Pareo, w Polsce noszę tylko na plaży, w Turcji przeistacza się w szykowną sukienkę. Im mniej, tym lepiej. Problem 'nie mam co na siebie włożyć' nie istnieje. FOTO : MARTUSIA    pareo : second-hand hat : Glitter shoes : Bershka watch : Casio ring : H M 