Podoba mi się ta  meteorologiczna moda na informowanie w social mediach o aktualnej  sytuacji za oknem. Rzucam się w ten mainstream i też z przejęciem  stwierdzam (Omena poczuj mój oddech na plecach), że sezon na długie, jesienne wieczory - spędzone  najlepiej pod ciepłym kocem - uważam za rozpoczęty. Koniecznie z dobrą  książka w jednej ręce i kubkiem gorącego kakao w drugiej (taka ze mnie imprezowiczka). Nadrabianie zaległości książkowych to chyba jedyna pozytywna strona bezczelnie spadającej temperatury, która zmusza do włączenia kanapowego trybu byle do wiosny. W ruch poszła biografia Grace Kelly, którą przytargałam do domu ze "Śniadania blogerów". W kolejce czeka historia Depeche Mode i jeszcze większy kaliber - "Szał. Prawdziwa historia Beatlesów."      No dobra... Chciałam jakoś tak sprytnie podprowadzić do tego, że na bluzie mam cytat z Harrego Pottera (hit podstawówki!), ale jakoś średnio mi to idzie, więc może po prostu zostawię Was ze zdjęciami. :) Enjoy:)                ZDJĘCIA: Maciej     blouse - FA KE Stuff || leggings - Choies || denim jacket - second-hand (Levis) || shoes - Converse        * * *                 Follow me on FACEBOOK   INSTAGRAM 