Po wczorajszym pokazie Kupisza w sieci huczy.   Jedno mają go za wizjonera, inni mieszają z błotem. Odechciewa mi się już czytać kolejnej ociekającej jadem recenzji. Podsumuję to truizmem (tak, wczoraj znowu, oglądałam Co nas kręci, co nas podnieca:) - nie ważne co mówią, byle mówili.   Moje wrażenia po pokazie? Bez rewolucji (za to z rewelacją). W kolekcji widać charakterystyczny dla projektanta nonszalancko-casualowy pazur. Dla  niektórych to zbyt dosłowne traktowanie tematu i powielanie, dla mnie nic innego  jak realizacja spójnej wizji marki. Swojej wizji. Komuś się to podoba,  komuś nie.   Przede wszystkim czapki z głów za konsekwencję. Kupisz za każdym razem przenosi nas w inne miejsce. Było cygańskie wesele. Był wild wild west. Wczoraj wylądowaliśmy na sali gimnastycznej - obowiązkowo w obuwiu sportowym ;)   Zamiast po wybiegu, modelki i modele chodzili po parkiecie "wyposażonym" w trampoliny czy stoły do tenisa. To było spektakularne i dobrze przygotowane show. 20 skrupulatnie zaplanowanych minut świetnej zabawy. Niestety momentami łapałam się na tym, że "akcja" na parkiecie odwracała moją uwagę od kolekcji.    A zaprezentowano prawie100 sylwetek! Hity? Welurowa tunika z Q i oversize'owa kurtka z wielkim kapturem.     Enjoy:)                   INSTASTORY dzięki Kokorino, Podszewka i Just her fashion.   Dzięki dziewczyny :)  btw. follow me on INSTAGRAM ZDJĘCIA : Lamode.info 