Mandarynkowy okrzyknięty kolorem 2012 roku przewija się przez prawie wszystkie kolekcje.  Od projektów Dereka Lama, przez Emanuela Ungaro po Michael Korsa czy  Dolce Gabbana. Jest wszędzie! Nic dziwnego, pomarańcz jest świeży, jest energetyczny i od samego patrzenia na niego poprawia mi się humor.  Plisowana maksi  wręcz krzyczała do mnie z wystawy KUP MNIE! Wiadomo, przecież nie mogłam odmówić... I dobrze bo póki, co jest jednym z fajniejszych, wiosennych zakupów:)  A Wy co myślicie o orange crush? Macie już coś mandarynkowego w swojej szafie?   btw. Dziś ostatnia szansa na zgarnięcie vouchera do R O M W E !  KLIK FOTO : Karolinka   skirt : Orsay jumper : second-hand bag : second-hand boots : Wojas necklace : H M bracelets : New Look rings : Aldo 