Dziś ocean w roli głównej.   Fotograficzny spacer po hipnotyzującym portugalskim wybrzeżu moim okiem. Kilka ujęć z minionego tygodnia. Kilka wyjątkowych miejsc: Costa da Caparica, Cascais, okolice Estoril i Cabo da Roca (najbardziej wysunięty na zachód punkt Europy).    Ile przyjemności, ile dobrej energii może dać samotny spacer brzegiem plaży. Dopóki pogoda pozwala, a 30°C to przyznacie dosyć sprzyjające warunki :P, odkładam w czasie spacery po mieście, po to żeby wziąć aparat i robić zdjęcia rozbijającym się o klify falom. Siadam na piasku wdycham słone powietrze i obserwuje. Można się uzależnić... btw. i na dokładkę, czy też podkładkę, mój ukochany band z Kalifornii :) ZDJĘCIA : JA 