Internetowa szafa to dla mnie coś więcej niż zwykłe hobby, staram się poprawiać maksymalnie jej jakość, co by spełnić i moje, i Wasze oczekiwania:) Jestem więc absolutnie podekscytowana  zakupami jakie planuję zrobić w przeciągu najbliższego tygodnia. Tak, tak mowa o lustrzance! Stary aparat swoje już przeżył i właściwie ledwo zipie. Poniższe zdjęcia zostały zrobione modelem na jaki prawdopodobnie się zdecyduje, jak dla mnie to spełnienie marzeń, różnica pomiędzy tym a poprzednimi postami jest kolosalna!No i mam nadzieję że Wam też się spodoba nowa jakość zdjęć:) Ale przejdę do meritum. Strój to wariacja na temat cielistych odcieni. Pastelowe barwy są symbolem subtelności, kobiecości, lekkości, nadają one zwiewnego charakteru ubraniom i mają w sobie coś onirycznego, ulotnego. Jednakże zestaw nude od góry do dołu raczej w moim przypadku nie wchodzi w grę (jakoś brakuje mi ekspresji w takich stylizacjach), dlatego konieczne było złamanie tej transparentnej bieli, rozmytego beżu i  bladego błękitu jakimś kontrastowym detalem -  czernią. Foto : By Adrian  trencz : vintage, prosto z szafy mojej babci:) bluzka : lumpex ( Atmosphere )szorty : H Mskarperki : Housebuty : Gracelandbiżuteria, kapelusz : H M 