Pikowania to jeden z fajniejszych trików który sprawia, że ubrania nabierają wyrazistości.    Kurtki czy kamizelki to podstawa, a co powiecie na szorty?  Nie miałam wątpliwości zamawiając ten model, że będzie to jedna z najbardziej krzykliwych par w mojej szafie. I jak na tak buntowniczy ciuch przystało nie jest prosto go połączyć. Z jednej strony ze względu na kolor, z drugiej na materiał - ale ponieważ czerń jest dobra na wszystko spędzający mi sen z powiek dylemat został rozwiązany ;) shorts - ROMWE || sweater - second-hand || bag - second-hand || boots - Maison Martin Margiela for H M || watch - Casio 