Dziś serwuję Wam moją urodzinową stylówkę.    Kiedy zamiast celebrować, człowiek musi tkwić w kilometrowej kolejce do dziekanatu czy kluczyć po BUWie w poszukiwaniu książek do pracy magisterskiej, niech chociaż robi to z klasą :). W sukience bardziej czerwonej niż ta z piosenki Fisza i w szpilkach, które ma (podobno) co druga blogerka. Who cares! W końcu mój dzień, więc mogę robić co mi się podoba, nie?     Enjoy! ZDJĘCIA: Maciej    dress - Mosquito || heels - Zara || purse - second-hand || watch -Casio       ***            Follow me on FACEBOOK   INSTAGRAM 