Słowna kreują wszystko.   Pierwszy jest pomysł. Potem ekspresja. Za pomocą sprawnych dłoni i  stali, to co siedzi Ci w głowie, może być zmaterializowane.   Twoje przesłanie staje się namacalne. Właśnie w słowach zamknięte. Zawsze blisko. I dalej dzieją się już tylko rzeczy magiczne...     W odpowiedzi na masówkę powstało coś wyjątkowego - US.   Z tą inicjatywą poznańskich projektantek - Agaty Bieleń (uwielbiam jej geometryczną biżuterię, a ten naszyjnik chodzi już za mną od grudnia)  i Moniki Zygmunt - spotkałam się kilka miesięcy temu. Pierwszy raz chyba u Harel.   I, że tak powiem się zakochałam ;) Prosta, czysta linia. Esencja minimalizmu. Coś więcej niż piękny design. Małe dzieło sztuki.   Trochę trwało zanim zdecydowałam się na swoje słowo. Przez głowę przewijały się różne pomysły. Ostatecznie stanęło na wolności.       Więcej T U. ZDJĘCIA: Ja i US    bracelets - US 