Kolejna dawka zdjęć zrobiona przez ekipę z D R 5000!! Zachęcam Was do odwiedzenia ich profilu na fb TUTAJ, zobaczcie jak niesamowite rzeczy robią!  Fascynacja fotografią narodziła się wtedy, gdy powstała Lumpexoholiczka. Od tego czasu aparat towarzyszy mi bezustannie. Zdjęcia mają w sobie coś magicznego. To kawałki naszego życia zamknięte w obrazie.  Obrazy miejsc, ludzi zalegają na dysku dlatego coraz częściej myślę o drugim blogu -albo przearanżowaniu tego, bo chyba o wiele lepiej czuję się nie przed obiektywem, a za nim. Zobaczymy:)W każdym razie dopiero słuchając jak Diana i Rafał rozmawiają na temat tych wszystkich parametrów, filtrów, przesłon etc. zdałam sobie sprawę jakim laikiem jestem! Wydawało mi się, że prędzej zrozumiałabym Marsjanina, niż pojęła co tych dwoje ma na myśli, aczkolwiek dowiedziałam się na przykład, że zdjęcia robione w czasie zachodu i pod słońce dają tzn. efekt flara. Najlepiej widoczny na 4 i 5 ujęciu. Może czas zapisać się na jakiś kurs? Jeszcze słowo o stroju. Postawiłam na zabawę formą i dopasowaną tunikę z wycięciami zrównoważyłam lejącą się i asymetryczną narzutką. Do tego lustrzane pantofle i kopertówka. W te szarości tchnęłam nieco życia neonowymi akcentami: zegarkiem Jelly Watch i naszyjnikiem w ostrym różowym kolorze oraz miętą na paznokciach.  Mam nadzieję, że się Wam podoba:)  btw. Przypominam o giveaway'u ! K L I K   Ciao :)       FOTO : DR 5000 dress : TopShopcape : second-handheels : Bershkapurse : second-hand necklace : Pull   Bearwatch : Jelly Watch via Tschaikovsky 