Sople w nosie, spękane usta, których nie jest w stanie wykurować nawet najlepsza pomadka ochronna, skostniałe dłonie i tony warstw ubrań na sobie. O tak, nie da się ukryć mamy zimę:) Nareszcie! Jednak nawet 10 stopniowy mróz nie skłoni mnie do rozstania się z moimi letnimi podfruwajkami, na wszytko przecież jest sposób. Mój patent to ubieranie się na cebulkę, im więcej warstw tym cieplej. A w opozycji do sukienki założyłam oversizowe futro. Nie wyobrażam sobie bez niego zimy, w nim praktycznie nie odczuwam chłodu. Pokuszę się nawet o stwierdzenie, że zima bez futra to jak Święta Bożonarodzeniowe bez karpia w galarecie:D   Foto: By My Man futro : vintagesukienka : lumpex (New Look)swetry : lumpex (H M) buty, czapka, szalik : Tally Weijl 