Casualowych zestawów ciąg dalszy. Jeśli chodzi o  dzisiejszy to dwa jego elementy są dla mnie zupełną nowością. Pierwszy  to koturny, których zawsze unikałam jak ognia sądząc, że są dla mnie  zbyt toporne. Po ich przymierzeniu stwierdziłam że całkiem zgrabnie się  prezentują i są wygodne, chociaż chodzenie w nich już takie proste nie  jest. Wprawdzie pierwszy sprint do autobusu mam za sobą, ale jeszcze  muszę się z nimi oswoić:) Drugim elementem jest parka, o którą szczerze  mówiąc bym się nie podejrzewała. Chyba (a właściwie na pewno) skłonił  mnie do niej jeansowy materiał, bo jej klasyczna wersja do mnie nie przemawia, kojarzy mi się raczej z kurtką rybaka/leśniczego i chyba nie  ma szans by pojawiła się w mojej szafie(ale nie zarzekam  się, co by ewentualnie w przyszłości nie wyjść na hipokrytkę :D) Powoli też przekonuję się do pastelowych odcieni, czego wyrazem są kwiatowe leginsy. Tak mi się zdaję, że się przekonuję, bo właściwie to nie jestem pewna czy te kolory faktycznie mi się zaczynają podobać, wszakże wcześniej występowały one w mojej szafie w ilości wręcz znikomej, czy to może presja otoczenia, a ściślej rzecz ujmując sztampowego towaru jaki oferują sklepy...       Foto : By  Angels parka : Stradivariuskoszula : lumpex ( Marks    Spencer ) buty : Bereshkaleginsy :  H Mtorba :  lumpexskarpetki :  New Look 