Set z wczorajszego dnia, który spędziłam na zajęciach, więc musiało być przede wszystkim wygodnie. Oversizeowe jeansy, najświeższy lumpeksowy zakup, to fajna alternatywa dla rurek, które (o dziwo) już mnie nudzą. Do tego t-shirt z tęczowym nadrukiem, kilka neonowych dodatów i moje obecnie ulubione buty na płaskiej podeszwie z Schaffashoes . Lubię ich klimat boho, kontrast koronki i karmelowego zamszu, i to jak komponują się z odcieniem spodni, ale myślę, że jeszcze fajniej będą wyglądać w upalne dni w połączeniu ze zwiewną sukienką! A Wy co sądzicie o kozakach na lato? Szczerze mówiąc nie zbyt często widuję je na ulicy. ps.  chcecie odświeżyć swoją szafę? przypominam więc o konkursie :) K L I K  !!      FOTO : Kinga jeans : second-handt- shirt, necklace  : Pull   Bearjacket : H Mbag : second-handshoes : Peepe Jeans via Schaffashoes sunnies : New Yorkerwatch : Jelly Watch via Tschaikovsky   ﻿ 