Uwaga, uwaga poniższy film tylko dla ludzi o mocnych nerwach! Dlaczego? Bo to pierwszy jaki samodzielnie (no prawie;) zmontowałam. Także ostrzegam Was. Żeby nie było...  W ciągu tego trzydniowego wypadu do Barcelony, robiłam nie do końca przemyślane ujęcia rzeczy/miejsc/ludzi , którzy/które nas zaciekawiły. Pisałam o nich w moich relacjach tutaj i tutaj. Teraz możecie zobaczyć je w obrazku. Corel VideoStudio ProX4 okazał się na tyle przystępny w obsłudze, że powstało oto to trzyminutowe wspomnienie z Barcelony. Z którego jestem nawiasem mówiąc bardzo dumna.Tak, tak wiem.   Do ideału jest jeszcze daaaaleka droga, ale to tylko motywuje mnie do kolejnych prób. Kolejnych zabaw z montażem.Także proszę oszczędźcie ostrych słów krytyki. Rzecz jasna nie tej konstruktywnej, bo bardzo chcę wiedzieć co o nim myślicie. Co Wam się podoba (mam nadzieję, że coś się znajdzie), a co razi? I po prostu bawcie się dobrze oglądając :)          muzyka - Muzyka -  Parachute Youth -- Can't Get Better Than This 