Jak Wam mija majówka? Tylko ani słowa o pogodzie! Błagam.  W Amsterdamie czy Londynie też ciągle leje, ale tam nikt na klimat nie narzeka - chyba, że nasi rodacy :D. Co prawda w moich żyłach płynie stuprocentowa, polska krew, ale smęcić, ani zamulać w domu nie zamierzam. Noł łej! Wole postawić na sztuczne wspomaganie.   Spokojnie. Nie chodzi o żadne rozweselające trunki czy inne specyfiki.      Dużo lepszą receptą na dobry humor kiedy aura wywija nam podły numer są kalosze i parasol. Banał! Ale dzięki temu banałowi z uśmiechem ruszam w miasto kiedy wszyscy w pośpiechu i z kwaśnymi minami wracają do domu. Najpierw sprzęt sprawdził się w Warszawie, a teraz  daje radę w Krakowie.    Niebawem spodziewajcie się relacji! Jest pięknie. btw. jeśli macie jakieś ulubione miejsca w Krakowie dajcie znać, chętnie sprawdzę :)                        ZDJĘCIA : Maciej shorts, shirt and top - second-hand || wellingtons - Hunter via Schaffashoes || bag - my mom || necklace - Maja Racka || umbrella - Liu jo 