Dziewczyny, właśnie teraz Stowarzyszenie Amazonek obchodzi swoją 25 rocznicę istnienia!Z tej okazji Florentines postanowiło wprowadzić do swojego asortymentu nową, wyjątkową bransoletkę. Cały zysk z jej sprzedaży zostanie przekazany na wsparcie celów Statutowych Stowarzyszenia. Bransoletkę można kupić, już od 23 marca w butiku Florentines w Warszawie, przy ulicy Wilczej 26. Florentines, cała plejada gwiazd i blogerki wspierają Amazonki i Wy też możecie! Przyłączcie się to tej szlachetnej akcji, szczegóły T U T A J :) 