Od jakiegoś czasu przeglądałam różne strony w poszukiwaniu inspiracji na kreację sylwestrową. Natchnęło mnie to i to zdjęcie. Jednak klasyka ma w sobie najwięcej uroku, dlatego postawiłam na minimalizm jeśli chodzi o sukienkę. Mała czarna o prostym kroju. Jedynym jej szaleństwem są bufiaste ramiona a mi wpadła w oko jeszcze ze względu na piękny welurowy materiał. Do niej oczywiście perły, które noszę na co dzień i do wszystkiego, ale tym razem zdecydowanie w ilości przywracającej co niektórych(na przykład moją mamusię) o zawrót głowy. Rihannie jednak nie dorównuję, ale może to i lepiej :D    SZCZĘŚLIWEGO NOWEGO ROKU DZIEWCZYNY !!!              Foto :  By Mami sukienka, pierścionki : H M  torebka : lumpex  rajstopy : Gatta perły : Glitter, vintage       I wciskam jeszcze moje subiektywne mini-podsumowanie minionych 365dni(jako, że okazja ku temu idealna). To był dobry rok, wydarzyło się wiele istotnych rzeczy, wiele się zmieniło na szczęście na lepsze. Oby przyszły był równie owocny, a może nawet bardziej. Czego życzę i sobie i Wam:) 