Dziś mam dla Was kilka zdjęć outfitu, zrobionych w zawrotnym tempie 5 minut, z weekendowego wypadu do showroomu Reserved. Btw. relacja w kolejnym poście:) Na pewno znacie dobrze tę kolekcję Alexandra McQueena. Ja po jej obejrzeniu bardzo długo szukałam czegoś w tym stylu. W końcu w moje ręce wpadło to totalnie efektowne, białe futro! Jest piękne, ale dosyć trudne w noszeniu, zwłaszcza w tedy gdy chce się stworzyć na jego bazie wygodny, miejski set. Dopiero się ze sobą  oswajamy, więc na początek połączyłam je bezpiecznie ze skórzanymi spodniami i moją ulubioną koszulą. Efekt jest dość stonowany, ale mam już w głowie jakieś frikowe, pewnie wieczorowe połączenie :D   ps. jak Wam się podobają moje hybrydy w kolorze butelkowej zieleni? pokażę je Wam dokładniej w osobnym poście wkrótce :)     Miłego tygodnia Dziewczyny !      FOTO : Karolina   fur : Stradivariusshirt : second-handleather pants : New Yorkerboots : Wojasbag : Zara gloves , ring : H M 