Wy czytacie post, a ja siedzę w pociągu. Trasa na dziś: Warszawa=Włocławek=Warszawa=Kraków=Zakopane.   No lubię sobie czasem tak pojeździć...   Zatem moje Drogie kolejny wpis prosto z Giewontu! Wszelkie rady czy sugestie z cyklu co? / gdzie? / dlaczego? mile widziane, bo jak się możecie domyśleć wędrować będę pierwszy raz. Mam nadzieję, że ta drastyczna zmiana wakacyjnego kierunku - z morskiego na górski - wyjdzie mi, moim łydom i pośladom na dobre ;)     A co do ciuchów. Ot... prosty, wygodny set do biegania po mieście. Bez żadnych fajerwerków. To co lubię najbardziej :)    Enjoy! ZDJĘCIA: Maciej   top - second-hand || dress - ROMWE || denim jacket - second-hand (Levis) || shoes - Converse     jewelry - Maja Racka, Glitter, Malvaretki, Vezi, US       ***    Follow me on FACEBOOK   INSTAGRAM 