Pierwsze skrzypce w dzisiejszym poście gra moja nowa zdobycz: transparentna, falbaniasta bluzka w grochy. Najbardziej podoba mi się w niej kontrastowe zestawienie białych i czarnych kropek z kobaltowymi, zresztą inspiracją dla takiego połączenia kolorów był TEN, według mnie fantastyczny zestaw:) Myślę, że mieszanie nasyconych czy neonowych kolorów ze stonowaną szarością,czernią czy pastelami będzie dla mnie w tym sezonie standardem (tak jak TU czy TU:).  Piosenka przewodnia na dziś KLIK :D Miłego dnia! Foto: By Mami  bluzka : lumpex ( Atmosphere) cygaretki : Reserved buty : Reserved  kardigan, okulary : H M zegarek : New Yorker broszka : vintage  ( to mucha którą mój tata miał na swojej studniówce :D) 