...czyli Happy Blogg w akcji:) a za wytypowanie dziękuje uroczej Tinkerbelli. Dobrze się składa, bo akurat cierpię na brak fotografa, więc post z outfitem jest póki co nierealny. Dla niezorientowanych wyjaśnię, że chodzi o wymienienie 10 rzeczy które sprawiają, że endorfiny buzują we mi krwi i generalnie panuje atmosfera wszechogarniającej szczęśliwości :D To do dzieła:  1. Miłość (chyba tego wyjaśniać nie trzeba:)   2. Muzyka, wiem że to zabrzmi trywialnie, ale bez Niny Simone, Dżemu, Arety Franklin, Badu, Amy Winehouse, Kayah, TSA, Michaela Jacksona (i wielu innych) świat był by taki smutny...  3. Granie w karty/szachy z moim dziadkiem. Pokonanie go w tysiąca daje mi tyle satysfakcji co Martynie Wojciechowskiej zdobycie korony. Naprawdę :D       4. Nie wyobrażam sobie pełnowartościowej egzystencji bez moich wyjątkowych przyjaciółek, one dodają mi energii, one wspierają kiedy mam gorszy dzień...          5. Nie znoszę stagnacji, zgnuśnienia, odrętwienia. Tak więc zmiany wszelkiego rodzaju wpływają na mnie kojąco...   6. Czerpanie energii z prozaicznych czynności, czasem samotny wieczór z książką  i lampką wina(tudzież nalewką malinową) jest tym czego potrzebuję najbardziej. Alienacja wcale nie jest taka zła! :) 7. Nasze najcudowniejsze czworonogi, które kochają się jak pies z kotem, cóż poradzić.     8. Lato i wszystko co z nim związane: wielogodzinne spacery po lesie, dokarmianie potencjalnego raka skóry promieniami UVA/UVB, wycieczki te dalsze i bliższe, wędkowanie(pod warunkiem że każda złapana ryba wraca do jeziora!), grillowanie, ogólne nic nie robienie, itd. itp. 9. Nie mogę zapomnieć o zakupach, ale nie tych w centrach handlowych( te potrafią raczej wyprowadzić mnie z równowagi), lecz w lumpeksach, szmateksach, ciucholandach, szperaczkach czy jak kto woli second heandach:)  10. A ten punkt to zachowam dla siebie..  pozostało jeszcze wytypowanie 2 kolejnych osób wciągam do zabawy dwie super dziewczyny:  Candice oraz Taly-na :) 