Set w militarnym stylu. Sponsorowany przez lumpeksy. Szorty moro i płaszcz khaki, który kojarzycie z ostatniego posta, znalazłam w moim ulubionym second-handzie przy Marszałkowskiej. Niestety to była moja ostatnia wizyta w nim, bo we wtorek czeka mnie przeprowadzka(sic! wciąż nie wierzę), ale o szczegółach w kolejnych postach. Zresztą jeśli zaglądacie na fan page'a już pewnie wiecie o co chodzi:) I wiecie też, że każde biker boots, które znajdą się w zasięgu mojego wzroku są ostro zagrożone. Dlatego kiedy przeglądałam jesienne nowości w Fashion Boutique, od razu wiedziałam, że zdecyduje się na ten model od Calvina Kleina. Czyż nie są idealne !? Reszta dodatków? Specjalnie nie zaskakują. Raczej podkreślą moje militarne upodobania. Pasek z ćwiekami, kulki i biżuteria od Mai Rackiej, o której pisałam ostatnio morowo wpisały się w konwencję ;)   Ps. Śledźcie mojego fan page'a, bo niedługo pojawi się konkurs, który właśnie Fashion Boutique chce dla Was przygotować. Bądźcie czujne!! Ciao:)      ZDJĘCIA : MACIEJ coat : second-handtank-top : second-handshorts : second-handboots : Calvin Klein  via Fashion Boutique necklace :  Maja Rackabracelets : Maja Racka, Tous, Gliter belt : second-hand 