Mój ostatni set to definicja  minimalizmu.   Czyli tego co lubię najbardziej. Oszczędna forma. Monochromatyzm.   Dzięki temu cała uwaga kieruję się na to co w tym przypadku najważniejsze - na dodatkach.   Białe buty "chodziły" za mną od ubiegłego lata. Zaczęło się od zdjęć, które zobaczyłam na jednym z moich ulubionych blogów. Koturnów nie udało mi się wtedy dostać, ale teraz znalazłam piękne, klasyczne pantofle.   No i naszyjnik. Surowy. Ciężki. Nieakceptujący jakiejkolwiek konkurencji. I jednocześnie najbardziej spektakularny w mojej kolekcji. Enjoy :)                          ZDJĘCIA : Maciej    skinny jeans - ZARA || top -second-hand || purse - Bershka || heels - Elilu || necklace - Vezzi     ***  Follow me on FACEBOOK   INSTAGRAM 