Dawno nie miałam na sobie czegoś tak dziewczęcego i tak retro jak wczoraj. Ostatnio normą jest dla mnie parka i Kedsy, więc delikatna, szyfonowa koszula, którą uwielbiam ze względu na piękny żabot, połączona z ciężką, rozkloszowaną spódnicą to była miła modowa odmiana.  Czarno-białe zestawienia wciąż mnie inspirują, zresztą klasyka chyba po prostu nie może się znudzić? ps. jeszcze tylko do 24.00 trwa ten giveaway, a już w weekend kolejny! bądźcie czujne:)      FOTO: Adrian  shirt : Vintageskirt : Vintagecoat : H Mpurse : Versaceheels : 5th Avenue by Cindy Crawford  bracelet : souvenir of Florencering : Stradivarius 