Dziś jest ten dzień.    Dzień, w którym nie jestem w stanie wykrzesać z siebie nic sensownego na temat zdjęć. A przecież sprawiłam sobie nową torbę (białą, bardzo w trendzie). I do tego bluzkę pikowaną (twarzową, ładną jak ta lala). I co? Nic!  Palce plączą mi się po klawiaturze, już zaczynają sklejać pierwsze słowa, już im świta jakiś pomysł, już, już prawie... klops. Odmawiają posłuszeństwa. Buntują się jak seksowny James Dean - bez powodu. Na przekór mnie, na przekór światu.    Karamba. ZDJĘCIA: Maciej    pants - H M || coat - H M || blouse - Preska || boots - Wojas || bag - ROMWE || watch - Casio 