Charakterne projekty Charlotte Rouge na pewno są Wam wszystkim bardzo dobrze znane. W piątkowy wieczór przy Hożej 51, w surowym i klimatycznym wnętrzu Produkcji Artystycznej wszyscy fashioniści mieli pierwszy raz okazję obejrzeć, po przymierzać i rzecz jasna kupić te bajeczne ubrania! Dodam, że ceny też były jak z bajki :p Na przykład ten stylowy żakiet można było kupić już za 300zł! nic dziwnego, że zniknął z wieszaka błyskawicznie. Jeśli przegapiliście event Natalii, nie martwcie się, wciąż do wtorku możecie znaleźć ją w Między Nami:) Mam dla Was kilka zdjęć z POPupSHOPu, a w następnym poście pokażę Wam mój outfit w całej okazałościEnjoy!  btw. Konkurs trwa:)    FOTO : Ja / Piotrek Sadowski / Nela 