Myślałam że szafa mojej mamy już niczym wartym uwagi mnie nie zaskoczy. Błąd. Oversizowy sweter, który w dodatku sama wydziergała, bagatela, jakieś 30 lat temu genialnie sprawdził się w czasie tych kilku chłodniejszych dni. W ramach jego odświeżenia wpadłam na genialny pomysł. Niebywale genialny! Jeansowe łaty na łokciach... Pomysł na miarę Królowej diy :D strzeż się moja droga konkurencja nie śpi!     Foto : Sylwestersweter : Vintage szorty : Diy torba : Lumpex buty : Quazi krzyż : Glitter  ps.I jeszcze mały bonus w postaci Flashgaduły z moim udziałem:)Mam nadzieje że nagranie wywoła uśmiech na Waszych twarzach, hehe :] 