Ogłoszenie duszpasterskie: wróciłam:) Tak, w jednym kawałku. Udało mi się nie złamać nogi i karku!   Choć bywało gorąco i nie mówię o wysokich temperaturach... Zanim zasypię Was milionem zdjęć z Zakopanego i gór wrzucam wczorajszy strój.   W końcu po całym tygodniu biegania w dresach i butach trekkingowych mogłam przyodziać coś w miejskim klimacie.     Dzielnie wzbraniałam się przed  kiecką o takiej (babcinej?) długości.   Niestety (albo i stety - oceńcie same) nieprzyzwoite wycięcia nad biodrami i sportowy klimat miały dużo większą siłę perswazji i sprawiły, że bez dłuższego namysłu wpakowałam ją do wirtualnego koszyka na zakupy:)    Enjoy!                            ZDJĘCIA : Maciej dress - ROMWE || heels - Elilu || bag - Zara || necklace - Szychulska   bracelets - Sensi Cristal   Vezzi || watch - Casio ***      Follow me on FACEBOOK   INSTAGRAM 