Dziewczyny dziś Dzień Kobiet, więc mam dla Was razem z butikiem Schaffashoes obiecany na moim fan page'u konkurs! Co możecie wygrać? Bajeczne boho kozaki na lato firmy Pepe Jeans wykonane z pięknej zamszowej skóry  i delikatnej koronki. Sama jestem w nich totalnie zakochana! Więcej zdjęć możecie zobaczyć T U T A J:)       Co musicie zrobić? Wystarczy tylko, że polubicie Schaffashoes na fb T U T A JOraz zostawicie komentarz pod tym postem, a w nim imię, e-mail oraz uzasadnienie czemu to Wy macie dostać buty:) Macie czas do 14.03. Powodzenia:)        wyniki konkursu  TUTAJ :) 