Leżę właśnie opatulona w dwa koce z nowym przyjacielem - termoforem (stylowym w czerwono-czarną kratkę, żeby nie było) - i nienawidzę portugalskiej zimy. Och jak nienawidzę! Po kątach hula wiatr. Dłonie permanentnie skostniałe. Co za naród? Kaloryfery na ścianach gryzą czy co? Nieważne. Już za dwa tygodnie moja zmarznięta stopa na polskiej ziemi stanie i będę mogła narzekać tym razem na mróz na dworze. Fantastycznie! Nie mogę się doczekać :)  Tymczasem flash-back jesteśmy w Turcji. W Efezie. Czasem dobrze zrobić porządki w folderach. Za miesiąc zdjęcia byłyby przeterminowane. Zeszłoroczne. A tak normalnie, legalnie nadrabiam.   Wracam więc do wakacji, do 40stopniowych upałów, do tamtego parnego powietrza, do czystego nieba - przynajmniej zdjęciami.     Wiele bym oddała, żeby zamienić wełniany sweter na tamtą pomarańczowo-żółtą sukienkę.  To byłby niezły prezent na dzisiejsze Mikołajki :) ZDJĘCIA : Marta   dress :  second-hand  hat :  Glitter  bag : Ny watch : Casio  shoes : Bershka   necklace : Aleksandra Przybysz by ALE 