Najczęstszym błędem jaki popełniam na zakupach  jest kupowanie ciuchów, kompletnie nie pasujących do pozostałej zawartości mojej garderoby. Tak, właśnie było z tą spódnicą (wiem, wiem jestem ofiarą całej ten przeklętej machiny marketingowej). Zobaczyłam ją na manekinie  i od razu porwałam do przymierzalni, następnie do kasy  i.... .... i tak przeleżała w szafie kilka miesięcy. Kompletnie nic mi do niej nie pasowało. Jej kwiecisty wzór, fason lambady oraz kolor (które przecież były powodem kupna!) totalnie gryzły się ze wszystkim czego próbowałam. W końcu postawiłam na minimalizm w pozostałych elementach outfitu i udało się.        Dobrze widzicie. Róże kwitną a trawa się zieleni. Typowy listopad ;)      Foto : By My Honey żakiet : lumpex (atmosphere) spódnica : H   M top : New Yorker pierścionek : H   M rajstopy : zwykły sklep buty : allegro 