Temperatura drastycznie spadła, więc czas wyciągnąć ciężką artylerię. Moon Booty! I to nie byle jakie, bo we wściekłym, różowym kolorze. Miałam napisać, że to najbardziej optymistyczna rzecz w mojej szafie, ale widząc reakcje przechodniów stwierdzam, że raczej najbardziej kontrowersyjna. Chyba żadne buty jakie miałam na sobie nie wzbudzały takiego poruszenia na ulicy. Jedni się krzywili, drudzy wybałuszali ze zdziwienia oczy, jeszcze inni szeroko uśmiechali :) A Wy co o nich sądzicie? Ja jestem totalnie zakochana w całym designie. To tego ciepła puchówka, kilkumetrowy szal i futrzana uszatka - żaden mróz mi nie straszny:)   ps. jeszcze dziś pojawią się na blogu wyniki wszystkich zaległych konkursów, musicie wybaczyć mi te opóźnienie, ale każda z Was, która jest w trakcie sesji na pewno zrozumie:) Miłego dnia dziewczyny !      FOTO : Martusia jeans : Zarajacket : Zarabag :Armani Jeans ( C.H. Klif)shoes : Moon Boot via Schaffashoeshat, gloves : H Mscraf : my mom's 