Gdyby nie akcja szafiarska Aife, ten sweter pewnie nigdy nie ujrzałby blogowego światła, a tak i on ma swoje 5 minut chwały. Jest kiczowaty i infantylny (złośliwi twierdzą, że brzydki), a ja właśnie z tych powodów tak bardzo go(nie bójmy się użycz tego słowa) kocham. I jeszcze za ten jego XXXL rozmiar, i za to że mnie ogrzewa w te długie, mroźne wieczory jak żaden inny, i za to że nikt po za mną nie ma takiego drugiego swetrzyska, i za to że wystarczy na niego spojrzeć a od razu poprawia mi humor, i za wiele innych rzeczy...Nigdy cię nie oddam!ps. jako, że dziś na blogach zrobiło się tak sentymentalnie mam dla Was jedną z moich ulubionych piosenek, klik Foto : By My Man Jako, że królem tego posta jest On reszta  ubrań zostanie przemilczana, zresztą już je znacie.  sweter : vintage 