Właśnie minęły 3 tygodnie od mojej przeprowadzki, a mnie dopiero teraz udało się zrobić w końcu zdjęcia na tradycyjnego posta. Ale uwierzcie mi, w Lizbonie wszytko jest tak pochłaniające, że ciuchy to ostatnia rzecz o jakiej byście tu myślały.   Wolałam fotografować miejsca, jedzenie, plaże, a nie siebie. Jednak dziś czas na set:)  Nie zbyt wymagający, bo przy takiej temperaturze specjalnie nie trzeba się wysilać. Nie w głowie mi ciepłe swetry, kurtki, płaszcze. Przeciwnie. Im mniej tym lepiej. Zmieniając adres zatrzymałam się w czasie, a przynajmniej w sezonie, bo mnie wciąż obowiązują letnie trendy. Dlatego biała maksi, top i bikini to póki co wciąż mój szkolny mundurek. ZDJĘCIE  : Gosia      skirt : second-hand  top : second-hand bag : second-hand  schoes : ROMWE   bracelets : by Maja Racka, TOUS   necklace : allegro 