Na wfw nie było czasu żeby robić zdjęcia stroju, więc po tym całym szale wrzuciłam set na siebie jeszcze raz.      Postawiłam na minimalizm. I w kolorze, i w formie. Aktualnie na tapecie u mnie biało-czarne połączenia. W grę wchodzą jeszcze opcje monochromatyczne, ewentualnie uzupełnione jeansem. Stałam się kolorystyczną ascetką! Ale nic nie poradzę... Kiedy wchodzę do sklepu nogi same niosą mnie w kierunku czerni i bieli. Wracając do stroju. Ulubionym elementem jest smokingowa marynarka, która wprowadza do całości męski sznyt. Do tego czarne cygaretki i kilka złotych akcentów, no i pantofle - ostatni bastion koloru w szafie:)               ZDJĘCIA : Maciej jacket - ASOS || pants - second-hand ||  heels - Elilw || blouse - H M || watch - Casio    necklace - ALE by Aleksandra Przybysz || purse -Terranova 