Nareszcie w moim posiadaniu! Szukałam ich całe wielki, a ściślej rzecz ujmując jakieś pół roku... A wszystko zaczęło się od k i l k u zdjęć wyłowionych z czeluściach sieci. Ale nie myślcie sobie, że osiągnęłam już błogostan. O nie! Wewnętrzny spokój uzyskam dopiero wtedy, gdy moje nowe buciory, będą stare, a przynajmniej żeby na takie wyglądały. Tak więc silna dewastacja vel efekt przytyrania bardzo wskazany.I chociaż całość wpada w estetykę festiwalową, to bynajmniej na festiwal się nie wybieram. Przynajmniej nic mi o tym nie wiadomo. Wiem natomiast, że o 6.00 wyjeżdżam na wczasy do kraju tulipanów i drewniaków, a moja walizka leży obok, wciąż pusta i kompletnie nie wiem co do niej wsadzić...  ps. nie żegnam się z Wami, bo stały dostęp do neta będę mieć.ps2. jeśli jeszcze któraś z Was pamięta cykl o szafiarkach zorganizowany przez Lookr.tv, to pochwalę się nieskromnie, że go wygrałam, hehe, niezły dżołk, zwłaszcza po tym jak panie stylistki mnie objechały, ale w końcu nie szata zdobi człowieka, no nie?:D   Foto :  Mamusia   buty / boots  : Atmosphere sukienka / dress  : Lumpex torebka / bag : prezentkamizelka, naszyjnik  / waistcoat, necklace : NYpierścionki / rings : H M, Glitterkapelusz / hat : H M 