Czas na reanimację bloga i  pierwszy post w Nowym Roku!Przede wszystkim składam Was najlepsze życzenia:) Co prawda nieco spóźnione, ale ostatnio u mnie wszystko jest z poślizgiem.Post niestety nie outfitowy, ale obiecuję, że jeszcze w tym tygodniu coś nowego się pojawi. Pojawi się też konkurs dla Was więc bądźcie czujne:)  I chociaż w mojej e-szafie posucha, to ta realna zapełnia się wyprzedażowymi perełkami, które po prostu musiałam Wam pokazać!Moim  totalnym hitem tegorocznych obniżek są bajeczne spodnie w stylu lat 70. Mają niesamowity kwiatowy wzór i klimatem przypominają letnią kolekcję  Dolce Gabbana. Na drugim miejscu plasuje się asymetryczna mała biała z koronkowym wykończeniem, a potem kopertówka od Donny Karan. Zresztą zobaczcie same:) ps. a co Wy fajnego wyszperałyście na wyprzedażach?       pants : Topshop      silver and gold blouse : Zara  gold heels : Zarablack heels : Nine West     blouse : second-handdress : Asosskirt : Asos   pink shoes :   Moon  Boot ( Schaffashoes )red shoes : Keds  ( Schaffashoes  )   dress : Asos   skirt : second-hand  purse :  Zarapurse : DKNY   FOTO : Ja 