Mogłabym "zabłysnąć" znajomością zimowych kolekcji i naprodukować się jaki to wielki wpływ wywarły na mnie propozycje Chloe, Balmain czy Celine przepełnione skórzanymi cudami.  Ale prawda jest taka, że zmasakrował mnie totalnie Kapitan Ameryka. Za jego kurtkę z flagą USA na plecach dałabym się pokroić! Jeśli poziom mojej desperacji będzie się wzmagał to prawdopodobnie zabiorę się za przeróbkę mojej, póki co wystroiłam się od stóp do głów w skórę, przyodziałam kowbojki, mój ukochany kapelusz i oczyma wyobraźni mknę na Harleyu:D Peace!                         Foto : Emilka   futro : Lumpex spodnie : New Yorker  skóra : Vintage  kowbojki : Prezent:) kapelusz, torba, : Lumpex  body, pierścionki : H M  bransoletka : Reserved 