Dziś na szybko wrzucam zdjęcia z wczorajszego spaceru.       Od kolan w górę 100% casual. Bluza na co dzień robi za piżamę. Jak mam dobry dzień lubię ją nieraz wypuścić z domu, na tak zwane miasto. Raz była nawet przypadkowo w kinie! No to już był dla niej totalny hardcore.   Poniżej już mniej wygodne, przynajmniej na długich dystansach, pantofle.  Ale co tam - niech cisną, ważne że "jest stylówka" :)                       ZDJĘCIA : Maciej    blouse - ZARA || jacket - second-hand ( Levis) || heels - River Island || bracelets - Malvaretki ||  shorts - second-hand || necklace - allegro 