Chociaż za oknem jeszcze leży śnieg, to chyba każda z nas(w każdym razie ja na pewno:)myśli już o tym czym zaskoczą nas projektanci w nadchodzącym sezonie. Nie wiem jak Wam, ale mi bardzo brakuje mi lata! Mam już serdecznie dość wełnianych czapek, grubych swetrów i tego że muszę być praktyczna( czyt. wyglądać jak bałwan w tych wszystkich warstwach). No więc co mnie zachwyciło w wiosenno-letnich kolekcjach? Najbardziej cieszę się z powrotu jeansu, zwłaszcza w wersji nawiązującej do dzikiego zachodu. Nie da się też nie zauważyć neonów, które nieźle biją po oczach. Ale dla mnie najlepiej wyglądają na wybiegu Dsquared w grunge'owej oprawie. Ciekawi mnie jeszcze trend bieliźniany, czyli koronki, falbanki, lejące tkaniny. Już mam kilka pomysłów jak to zaaranżować:). W każdym razie po mimo tych wariacji ( z których będę na pewno czerpać) wierna pozostanę przede wszystkim prostocie, czyli czarno-białym zestawieniom jak to poniżej, bo to co ponadczasowe dla mnie jest najpiękniejsze.  ps. wiem, że Was dziś nieźle zalinkowałam, ale mam co jeszcze:) chciałam Wam polecić film, który natchnął mnie do zrobienia tej czarno-białej sesji. "Biała wstążka". Dawno nic mnie tak nie ujęło! Zobaczcie koniecznie. real pic  Foto : By Angels marynarka, torebka : lumpexsukienka : H Mbuty : Quazizakolanówki i rajstopy : osiedlowy sklepokulary : allegro 