Wróciłam z wyjazdu. Wracam do blogowania!Przyznam, że po tak długiej przerwie czuję się tu trochę nieswojo. Im dłuższa pauza od sieci, tym później trudniej znów wciągnąć się w blogosferę. Na rozgrzewkę zdjęcia z jednego z najbardziej gorących dni w Bodrum. Palące słońce i 45 stopni sprawiały, że najchętniej od rana do wieczora nosiłabym tylko bikini, ale prosty bawełniany top i szorty ombre też całkiem nieźle się spisały tamtego dnia, do tego obowiązkowo kapelusz, który wręcz uratował mi życie w czasie tych wakacji.  Ciao:)         FOTO : MARTUSIA   shorts : Romwe  top : second-handhat : Glitter 