Kiedy jakaś rzecz trafia do mojej szafy, mijają czasem całe wieki zanim wyląduje na blogu. Tak jak te leginsy z ROMWE. W końcu jednak są. Dotarły. Można więc podziwiać ;P Bądź też krytykować. Jak wolicie:)Fluorescencyjne kleksy pewnie znajdą tylu samo przeciwników, co zwolenników -  w każdym razie nie można przejść koło nich obojętnie. Ja nie przeszłam.  Fajnie sprawdzają się w codziennych, luźnych setach, a ponieważ print jest mocny okiełznałam go czernią i jeansem. Jestem ciekawa z czym Wy byście je zestawiły :)     Btw. a jeśli wpadnie coś w oko na ROMWE to teraz przy zakupie za 90$ możecie zaoszczędzić 20$ wpisując hasło JUNE2. Kod ważny do końca czerwca :) O innych rabatach możecie więcej dowiedzieć się na moim fan page'u. Enjoy!    I przypominam o konkursie K L I K  CIAO :)        FOTO : GOSIA  leggings : ROMWE shirt : second-handbody : second- handshoes : Quaziring : H Mwatch : Jelly Watch via Tschaikovsky 