Zdjęcia do dzisiejszego posta zrobiłyśmy na Kos. Wypad na tę grecką wyspę był jednym z lepszych pomysłów w czasie całego wyjazdu, ale więcej o jej urokliwych zakątkach w osobnym poście, już stricte podróżniczym.O stroju powiem tylko tyle, że ta kolorowa maksi z głębokim rozcięciem to jeden z bardziej trafionych zakupów jakie ostatnio zrobiłam.  Efektowny wzór. Niebanalny fason. Słowem idealna.  Zresztą to jedyna rzecz jaką wpadła mi w oko w czasie tegorocznych wyprzedaży, które generalnie - i tradycjnie - zawiodły po całości.   Btw. pozdr dla mojego drugiego planu. Jak zawsze ktoś się bezczelnie wbił w kadr.  Ludzie to mają tupet:)Ciao :)     FOTO : MARTUSIA  dress : Zarahat : Glitter 