Słupek rtęci co prawda leniwie, ale jednak rośnie, więc pora jest idealna by zimowe futra zamienić na coś lżejszego. Osobiście jest absolutną fanką płaszczy, robiąc porządki w szafie oszacowałam że stanowią one jakieś 80% moich okryć wierzchnich. Na wybiegach w tym temacie panuje istne szaleństwo. Od klasycznych brązów i czerni jak u Burberry czy Roberto Cavalli, przez pastele (szarości, beże, ecru) po odcienie absolutnie energetyczne:  nasycone czerwienie, krzykliwe pomarańcze, butelkowe zielenie, śliwkowe fiolety czy morskie turkusy. No i znajdzie się też coś dla wielbicielek motywów zwierzęcych. Słowem wolna amerykanka, ograniczyć może nas tylko nasza wyobraźnia:)  Jeszcze tylko krótko skomentuje mój pozornie minimalistyczny strój. Pozornie, bo stonowany tylko pod względem kolorystycznym, przecież każdy amator mody łatwo dostrzeże fuzję wzorów, kontrastowość deseni, mieszankę faktur, kombinację materiałów...   Foto: Sylwester płaszcz, spódniczka, perły : lumpexgolf, szalik : vintage rajstopy : prezent buty : Gracelandpierścionek : H M 