Wrzucam na szybko kilka zdjęć outfitu z wczorajszego energetycznego poranka, który spędziłam z dziewczynami w Instytucie Cervantesa, gdzie organizatorzy Warsaw Fashion Weekend zaprosili nas nas śniadanie, żeby porozmawiać o evencie, ale o tym więcej w następnym poście.   Set? Miks czegoś funkcjonalnego, dziewczęcego i klasycznego -  słowem casual chic w moim wydaniu. Mam nadzieję, że Wam się podoba.    btw. wyniki konkursu Romwe już są, T U T A J, bardzo Was przepraszam za poślizg!   Miłego dnia!        FOTO : Daria   skirt : Zarabag : @top : Charlotte Rougeboots : Wojascoat, bracelets :H M necklace : ALE by Aleksandra Przybyszwatch : J e l l y W a t c h  via www.tschaikovsky.pl 