Zachwycona jedną ze stylizacji Cocorosy, która niebanalnie zestawia ze sobą kontrastowe wzory, zajrzałam do czeluści swojej szafy, co by trochę poeksperymentować. Efektem jest poniższy outfit. Wężową sukienkę  ( tu robi za bluzkę) wygrzebałam jeszcze podczas wakacji w lumpeksie. Zresztą  tak jak i męską koszulę w kratę.   Całość uzupełniają oversizeowy kardigan kupony na wyprzedaży za jedyne 30zł i welurowe leginsy, które są świetną alternatywą dla wszechobecnych bawełnianych i skóropodobnych.  Miłego weekendu życzę Wam:)               Foto: By My Man   sukienka boa : lumpex (West One)  koszula : lumpex (Yves Saint Laurent)  kardigan, leginsy: H M  buty : bronx kapelusz : Bereshka   torba : prezent 