Uwaga! Kolejny konkurs ;p  Tym razem wraz z firmą Rimmel mam do rozdania dla Was aż 5 podkładów!   Mogłyście zobaczyć je na tu moim fan page'u             Co musicie zrobić?     Wystarczy, że polubicie bloga Mai Sablewskiej na fb  K   L   I   K      Oraz w komentarzu pod tym postem dokończycie zdanie:      "Mój sposób na udany poranek.... "      Macie czas do 19 lutego włącznie. Potem, ja spośród Waszych komentarzy wyłonię 5 szczęściar do których trafią nagrody. Mogę Wam tylko podpowiedzieć, że zwięzłe i zabawne odpowiedzi mile są widziane :)  Liczę na Waszą kreatywność    OTO ZWYCIĘSKIE ODPOWIEDZI:)  1.     "Mój sposób na udany poranek...." hmm... Stoję rano przed lustrem z rozczochranymi włosami, w za dużej pidżamie i bez makijażu; i mówię sobie szczerze ŻE SIĘ SOBIE PODOBAM :)!     2.       Mój sposób na udany poranek to wstanie o późniejszej porze niż powinnam i spieszenie się jak szalona, tańcząc przy okazji do piosenki 'wake me up before you go-go'. :-) valentine.pauline@gmail.com       3.       Mój sposób na udany poranek? - zapach kawy dobiegający zza drzwi sypialni i łaskoczący moje płatki nosowe, - widok ukochanego w drzwiach z pytaniem: rogaliki z konfiturą, czy omlet?  - słońce malujące moje białe ściany w pokoju, - muzyka, która wcale nie woła- wstań! ale pozwala rozkoszować się ostatnimi chwilami pod ciepłą kołdrą. Co jeszcze? Perspektywa, że jest sobota i można ją spędzić jak się tylko chce.     dominikamuszynska@wp.pl :)    4. Mój sposób na idealny poranek... Otwieram oczy. Środek lutego ale za oknem zero śniegu. Świeci piękne słońce, temperatura na pewno jest dodatnia. Wyciągam spod kołdry prawą nogę, potem lewą. Powoli wkładam panterkowe kapcie i kieruję się do łazienki. Tam stwierdzam, że moje cienie pod oczami wcale nie są tak widoczne a naturalnie rozczochrane włosy tworzą fajny efekt. Bo przecież mam uśmiech. Uśmiecham się do lustra. Maluje się, czeszę i wiem, że ten sam poranny uśmiech i dobry humor będzie mi towarzyszył przez cały dzień. Bo idealny poranek to poranek z uśmiechem :)  paulinkaf93@wp.pl       5.     mój sposób na udany poranek: kawa , kosmetyki rimmel i nowy post od lumpexoholiczki ;)   anna_molczyk@interia.pl 