Nadgryzam modową bezpretensjonalność, która z każdym kawałkiem jest coraz smaczniejsza. Luźne formy, sportowe fasony. To jest to.    Przyciąga mnie wszystko co poza rozmiarem. Nie podkreślam talii. Nie uwydatniam bioder. Celowo zamiast M wybieram L. Słowem wszystkie zasady z "Jak się nie ubierać" i tym podobnych wrzucam na dno szuflady. Zamykam na klucz, który skrzętnie chowam.   Po prostu czasem człowiek musi się zdefasonować. Zatem oddając hołd kształtom bezkształtnym prezentuję Wam moje drogie czytelniczki tę oto asymetryczną, workowatą sukienkę :) Enjoy!                     ZDJĘCIE : Maciej     dress - StylePit || heels - Zara || bracelet - Maja Racka || necklace - House of Mima       ***                Follow me on FACEBOOK   INSTAGRAM 