Nie ma zbyt wielu rodzimych gwiazd, których występem mogłabym się tak zajarać, jak koncertem Brodki. Żeby ją zobaczyć zrobiłam sobie nawet przerwę w nauce do poprawek - no dobra, nie było to jakieś wielkie wyrzeczenie ;p Raczej wielka przyjemność. Zresztą jeśli śledzicie bloga czy mojego fan page'a to na pewno wiecie, że mam na punkcie jej muzyki lekkiego bzika. Rzecz jasna Brodka nie zawiodła. Na scenie ta filigranowa dziewczyna zamieniła się w porywający żywioł. Masa dobrej muzyki. Masa dobrej energii. Mam nadzieje, że spodobają Wam się zdjęcia :) Ciao:) ZDJĘCIA : JA 