Dziś chciałam pokazać Wam moją romantyczną, plisowaną spódnicę z Monashe.  Wiem, wiem pewnie najlepiej sprawdziłaby się na jakimś wiosennym spacerze, ale że do wiosny daleko... Zresztą nie lubię dzielić ubrań na letnie i zimowe. Wolę poeksperymentować i spróbować zaadaptować je do różnych warunków. Tak więc zwiewnej spódnicy w zimowy dzień mówię tak! Co o tym sądzicie? Btw. temperatura spada, więc główkujemy z Karoliną gdzie by tu robić zdjęcia - co by było co na bloga wrzucić, i co by nie zamarznąć:)  Może Wy macie jakieś fajne pomysły na wnętrza? ps. a już nie długo na blogu recenzja tej suszarko-lokówki BaByliss:) i odpowiem na Wasze pytania odnośnie włosów, które w cudowny sposób i całkiem niepostrzeżenie urosły o jakieś kilkadziesiąt centymetrów:)          FOTO : Karolinka  skirt : MONASHE  body : MONASHEcardigan : second-handfur : second- handnecklace : ALE by Aleksandra Przybysz bracelet : Moya bag : second-hand 