Wiecie czego nie lubię w jesiennych kolekcjach? Tego, że pojawiają się w sklepach, kiedy na zewnątrz jeszcze skwar i słońce. Litości!  Co mnie obchodzą wełniane swetry i kozaki, kiedy wygrzewam się na plaży. Tymczasem z każdej strony jestem już zasypywana jesiennymi "must have", a przecież i mentalnie, i wizualnie tkwię wciąż... między niebem, a nie wiem.  Na nogach jeansowe szorty, na stopach ukochane trampki, a we włosach - wiecie - wiatr.  Lato trwaj!    Enjoy!                   ZDJĘCIA : Maciej    shorts - NY || t-shirt -  REdesigned STories FActory ||| bracelets - Szychulska || Converse - Schaffashoes     *** Follow me on FACEBOOK   INSTAGRAM 