Zwiewne sukienki to mój szlagier garderoby letniej, cenie je za nieskomplikowaną i wygodną formę. Przeważnie traktuję sukienki bardziej niezobowiązującymi dodatkami, przez co  nabierają luźnego charakteru. Dziś postawiłam na wyrazistsze akcesoria: czarny kapelusz, który ostatnio stał się mianownikiem wspólnym dla wszystkich moich zestawów, niebotycznie wysokie szpilki oraz ramoneskę(moja awersja to kurtek maleje w zastraszająco szybkim tempie!).  Ostatecznie wyszedł mi z tego połączenia miks rockowo-romantyczny, tak się tylko zastanawiam patrząc na zdjęcia jak mogłam zapomnieć tego dnia o skarpetkach?  ps. A od kilku dni... KLIK Foto: By Mami sukienka : lumpex ( Atmosphere )ramoneska : Zaraszpilki : H Mkapelusz, pierścionek : H M 