Dziś mam dla Was weekendowy set. Miejski. Casualowy. W 100% w klimacie lat 90. Jeans to zdecydowanie to, po co sięgam, kiedy chcę się czuć wygodnie. Boyfriendy to aktualnie ulubiony model, więc możecie się ich tu jeszcze spodziewać. Pokazywałam je z oksfordami, tym razem padło na białe pantofle.    Pierwszy komentarz jaki usłyszałam na temat stroju ?  - No, chodzący baner Coca-coli! Pff...  Serio? Whatever.  Bo jakoś się nigdy tym nie chwaliłam, ale jestem regularnie komentowana i nie mówię tu rzecz jasna o blogu. Prym szczególnie wiodą starsze panie i ekspedientki z mojego sklepu za rogiem (modowe ekspertki, jakbyście nie wiedziały), które załamują ręce nad dziurami w spodniach i poszarpanymi nogawkami. Na szczęście jestem asertywna i ani myślę ulegać negatywnym heterosugestiom. Dobrodusznie się uśmiecham i wszystko tłumaczę różnicą pokoleń. Wracając do topu. Logo Coca-coli jest dla mnie kultowe i wypraszam sobie wszelkie kąśliwe uwagi pod jego adresem. Powiem więcej, gdybym tworzyła swoją listę Back to 90. to pod "C" byłby właśnie ten napój. Smak szczenięcych lat, pity tylko w niedzielę, bo wiadomo, że na co dzień była oranżada.      Enjoy :)                    ZDJĘCIA : Maciej      jeans - PEPE JEANS (second-hand) || denim vest - second-hand || top - ROMWE || heels - Elilu bracelets -  US, Maja Racja, Malvaretki, Glitter || bag - Zara    ***          Follow me on FACEBOOK   INSTAGRAM 