Przerwa w relacjonowaniu wakacji. Teraz czas na set sprzed dwóch dni, który miałam na sobie na koncercie Brodki. Słodkie kolory, dziewczęce wzory wywołują u mnie odruch wymiotny. Przesyt totalny. Awersja. Mam dość!Moją uwagę przyciąga teraz już tylko to co ciężkie, czarne (ew. w kolorze khaki! sic). Ma być z grunge'owym zacięciem, z rockowym pazurem.  Mick Jagger + wytarte jeansy i sztyblety = perfect for me:) Ciao:)     ZDJĘCIA : MACIEJ  jeans : Mangoboots : Zaradenim vest : second-hand  + DIYt-shirt : Pull Bearbracelets : TOUS, Glitternecklace : H M 