Obiecałam Wam konkurs z SHE.pl, tak więc startujemy :) Wygrać mogą aż 3 z Was!! A nagroda? Te 3 stylowe bikini, w sam raz na takie upalne dni jak dziś :)     Co musicie zrobić? Wystarczy, że w komentarzu pod tym postem zostawicie komentarz a w nim dokończcie zdanie: " Na wymarzone wakacje zabrałabym... " Trzy najzabawniejsze/ najbardziej kreatywne odpowiedzi zostaną nagrodzone kostiumami od SHE.pl :)  Pamiętajcie też o e-mailu oraz polubieniu SHE.pl na Facebooku o  T U T A J   WYNIKI 1. Na wymarzone wakacje zabrałabym... Lody - w upalne dni to kawałek nieba Piłkę - bo coś robić trzeba Owoce - by nie musieć zrywać z drzewa Wodę - bo orzeźwienia często potrzeba  Parasol - gdyby była ulewa Szpilki - żyć się bez nich nie da Poduszkę - obce są jak z kamienia Mocną głowę - by pamiętać wydarzenia Aparat - by uwiecznić wspomnienia  Szczotkę - by nie robiły się supły, i bliską osobę by wyjazd nie był smutny ;) ewelina.olszewska@wp.pl    2.  Na wymarzone wakacje zabrałabym pokłady dobrej energii i poczucie humoru! Żeby zapomnieć o wszystkich stresach i obowiązkach na co dzień, oczywiście popijając letnie drinki i opalając się w ślicznym i stylowym bikini!  baran.miriam@gmail.com  3.  Na wymarzone wakacje zabrałabym : -książkę bez której się nie ruszam. -Deepa z którym chętnie się powzruszam. -mp3 przy której się pobujam i poruszam. i kostium - od was. :P  Irenapriv@gmail.com    GRATULACJE :) 