Zdjęcia robiłyśmy dwa dni temu w sąsiedztwie mojej nowej uczelni. Warszawiacy pod względem modowym są tak kreatywni  i inspirujący, że nabrałam niebywałej ochoty na założenie streetstyl'owego bloga, ale póki co od kilku dni możecie sprawdzać jak wygląda ulica w moim rodzinnym mieście klikając na baner po prawej stronie:)   Wracając do stroju, nareszcie mogę Wam pokazać dwa elementy za którymi rozglądałam się od dłuższego czasu, mianowicie wszechobecna (whatever) aviatorka i nieco mniej docenione dzwony za którymi musiałam się nieźle nalatać. Słowem fascynacja stylem hippie trawa.  Peace! ps.przypominam jeszcze o trwających konkurach, tym oraz tym:) do wygrania słodkie nagrody i bony do realizacji w Empiku. Foto : Angelina  kurtka : Topshop   koszula : Tally Weijl spodnie : Big Star  trampki : Converse  czapka, szalik, torba : Lumpex 