Jakimś cudem, między nauką do egzaminów a ostatnimi poprawkami pracy licencjackiej, udało mi się wyrwać, żeby zrobić zdjęcia(btw. możecie się przyzwyczaić do tej scenerii, bo latem na dach zaglądamy dosyć często:). Poniższy zestaw miałam już od dawna w głowie, ale brakowało mi czasu na zdewastowanie bluzki. Swoją drogą takie destrukcyjne traktowanie ubrań to niezła zabawa, ale przyznam że potrzebna jest też spora doza cierpliwości. Jak tylko dopadnie mnie wena planuje stworzenie t-shirtu w stylu pajęczyny lub też ala pożarty bez mole:p Czyż Jessica z VintageVirgin nie jest oszałamiająca?  ps. A gdyby któraś z Was miała podobne zapędy polecam krótki post instruktażowy:)    Foto : By Sylwestert-shirt : Tally Weijl +Diyszorty : Vintagenarzutka : Lumpex (Asos)top : Lumpexkoturny : Bershkabiżuteria : H M / Glitter 