Nie będę ukrywać. Na moją wymianę wybrałam chyba najpiękniejszą Europejską stolicę.  Spaceruje starymi dzielnicami i nigdy nie wiem co czeka mnie za kolejnym rogiem. Każdy zaułek zaskakuje. Zdjęcia do tego posta zrobiliśmy na Bairro Alto - mekka studentów, imprezowe centrum miasta. Każdy kto był w Lizbonie słyszał i był w tym miejscu. Knajpa na knajpie, pub na pubie, a wieczorami cała masa młodych, dobrze bawiących się ludzi.   A set? Miks wygodnych rzeczy, wieczorami zaczęło robić się już chłodno, więc jeansówka jest już niestety obowiązkowa ( tak, tak, wiem w Polsce macie 0°C, ale mnie 15°C przyprawia o dreszcze). Plus leginsy i botki z ostatniego posta. Miejsko i na luzie. Tak jak lubię najbardziej :)                    FOTO : Maciej    denim jacket : Levis (second-hand) leggings : Trash boots : SchaffaSchoes bag : second-hand t-shirt : P B jewelry : Maja Racka, Tous 