Kto ma ochotę za wiosenne zakupy ręka do góry ? :) Dziewczyny! Razem z R o m w e mam dla Was konkurs, wygrać może tylko jedna z Was, ale jest o co walczyć.  Do rozdania są stylowe akcesoria oraz aż 80$ do wydania w R o m w e !    Wystarczy, że do 20 marca włącznie zalogujecie się na stronie R o m w e  ( TUTAJ )a w komentarzu pod tym postem zostawicie e-maila, który podałyście przy rejestracji, jeśli jesteście już zalogowane na R  o m w e nie musicie tego robić drugi raz:)   Gotowe!   wyniki  e-mail : marcias174@wp.pl     Gratulacje:) 