Czasami w komentarzach pytacie o to co zakładam wychodząc wieczorem, dlatego dziś mam dla Was set właśnie w takim klimacie. Zresztą nie tylko ciuchy, ale i zdjęcia są utrzymane w tej  konwencji - DR 5000 wielkie dzięki!Wracając do stroju obcasy i kiecka jak widać obowiązkowe:)Ta panterkowa, póki co należy do moich ulubionych. Jest krzykliwa i kiczowata, a wycięcia dodatkowo podkręcają ten efekt, ale dokładnie tak jak na co dzień stawiam na wygodę i luz, tak wieczorem pozwalam sobie na modowe przegięcie. Enjoy!   ps. Dziewczyny pytanie o wyniki konkursu She.pl, pojawią się w czwartek w tym poście. Jury wciąż się naradza:) Bądźcie czujne!!       FOTO : DR 5000 Photography  dress : River Islandjacket : Charlotte Rougeheels : Deichmannpurse : Zararing : H Mbracelet : TopShopnacklece : ALE by Aleksandra Przybysz 