Wszystko w życiu dzieje się z jakiejś przyczyny i tym razem też tak było… Kiedy zadzwonili do mnie przedstawiciele MOHITO i zaproponowali współpracę zgodziłam się bez wahania. Czułam, że zrobimy razem coś fajnego nie tylko dla siebie, ale przede wszystkim dla innych. „WHAT? – BE FREE“ i można byłoby dodać „express yourself“ to filozofia,która połączyła mnie z teamem MOHITO oraz była ważnym fundamentem do stworzenia kolekcji. Pamiętam, kiedy po raz pierwszy przyjechałam do fabryki MOHITO w Krakowie, aby zapoznać się z materiałami, kolorami i wstępnymi projektami, bałam się, że ekipa będzie patrzyła na mnie srogim okiem, kiedy zacznę wydziwiać (niestety jestem strasznym upierdliwcem i lubię, kiedy wszystko jest zapięte na ostatni- przysłowiowy guzik). I paradoksalnie właśnie guzik okazał się ważnym elementem naszej kooperacji. Otóż wostatniej chwili wymyśliłam, żeby guzik przy jeansach był nie tylko specjalnie przygotowany, ale i sygnowany hasłem kolekcji i co na to team MOHITO…?! W kilka minut dostałam paletę z tylomaguzikami, że niejedna pasmanteria nie ma takiego asortymentu. Wybrałam i udało się! W ostatniej chwili!!! Wiecie co wtedy poczułam…? Na prawdę nie ma rzeczy niemożliwych… To była piękna koronacja kolekcji, której rąbek w tej chwili odsłaniam, a guzik zostawiam Wam na szczęście…      Tagi: moda, MOHITO, wizerunek 