Nie lubię poprawności politycznej! Temat medycyny estetycznej w naszym pięknym kraju jest bardzo trudny. Osoby, które korzystają z zabiegów regularnie nie potrafią się do tego przyznać. Mowa o moich koleżankach z tzw. show biznesu. Nie rozumiem dlaczego ich zachowanie jest tak nieprawdziwe i brzydkie… Wstyd ? Zakłopotanie? Obciach? Dla mnie to czysta hipokryzja. Medycyna estetyczna, która dotarła do nas dopiero w latach 90tych nie ma nic wspólnego z chirurgią plastyczną. Zabiegi medycyny estetycznej (do których szczerze się przyznaję i nie ma nic w tym złego)  jak mezoterapia czy choćby botox to zabiegi gdzie nie używa się noża chirurgicznego. Czy tak trudno to pojąć ?! Trudno, bo nawet media mylą te pojęcia. Uwielbiam Pania Magdę, jest piękną osobą, ale błagam… Nie bójmy się przyznać, nie okłamujmy samych siebie!  Peace   Love  M  Tutaj znajdziecie wywiad: http://dziendobry.tvn.pl/wideo,2064,n/gessler-i-sablewska-o -medycynie-estetycznej,107990.html    Foto: Oliwia Grochal Fashion   Portrait dla ANSWEAR.COM 