Raz jeszcze! W moim programie scenariusze pisze życie i wygrywa człowiek. Tylko tyle, a dla mnie AŻ TYLE! Będę broniła tej produkcji całą sobą i nie radzę podważać jej autentyczności i moich intencji wobec uczestników… A zakompleksionych pracowników niektórych portali plotkarskich zapraszam do drugiej edycji, chętnie pomogę! Bohaterce tego programu – Eli Majdzińskiej, zoperowaliśmy oczy, zmieniliśmy całkowicie włosy i styl. Przyszła do mojego programu kobieta, która odważyła się opowiedzieć o sobie prawdę i za to należą się jej brava. Zapraszam, odcinek nr 8 z Elą: http://tvnplayer.pl/programy- online/sablewskiej-sposob-na-mode- odcinki,1387/odcinek-8,S00E08,22622.html ps. Już dziś kolejny odcinek “SSNM”. 11:50 w TVN Style. Love M 