enjoy ps. (mój “zastrzyk” po wspaniałym weekendzie) Zatrzask Unosisz moje serce, Kiedy cała reszta mnie jest na dnie. Oczarowujesz mnie, nawet jeśli nie jesteś w pobliżu. Jeśli są jakieś granice, spróbuję je przekroczyć. Zatrzaskuję się na Tobie, teraz wiem co znalazłem.Czuję, że jesteśmy wystarczająco blisko, Chcę sie zamknąć w Twojej miłości. Myślę, że jesteśmy wystarczająco blisko, Czy mogę zamknąć się w Twojej miłości kochanie.Teraz mam Cię w mojej przestrzeni, Nigdy Cię nie puszczę. Mam Cię spętaną w moich objęciach, Zatrzaskuję się na Tobie Teraz mam Cię w mojej przestrzeni, Nigdy Cię nie puszczę. Mam Cię spętaną w moich objęciach, Zatrzaskuję się na Tobie Jestem tak Tobą opętany, owinęłaś mnie swoim dotykiem Czuję się taki zakochany, trzymaj mnie mocno w Twoim uscisku Jak Ty to robisz, przez Ciebie tracę każdy oddech. Co Ty mi dałaś, że serce mi wyskakuje z klatki (piersiowej:) Czuję, że jesteśmy wystarczająco blisko, Chcę sie zamknąć w Twojej miłości. Myślę, że jesteśmy wystarczająco blisko, czy mogę zamknąć się w Twojej miłości kochanie. Czuję, że jesteśmy wystarczająco blisko, Chcę sie zamknąć w Twojej miłości. Myślę, że jesteśmy wystarczająco blisko, czy mogę zamknąć się w Twojej miłości kochanie. Teraz mam Cię w mojej przestrzeni, Nigdy Cię nie puszczę. Mam Cię spętaną w moich objęciach, Zatrzaskuję się na Tobie Teraz mam Cię w mojej przestrzeni, Nigdy Cię nie puszczę. Mam Cię spętaną w moich objęciach, Zatrzaskuję się na Tobie Zatrzaskuję się na Tobie (Zatrzaskuję…) Zatrzaskuję się na Tobie (Zatrzaskuję…) Zatrzaskuję się na Tobie (Zatrzaskuję…) Nigdy Cię nie puszczę. (Nigdy nie puszczę, nigdy nie puszczę…) (Nigdy nie puszczę, nigdy nie puszczę…) 