EMOCJE. Uwielbiam, kiedy moje wpisy budzą skrajne emocje i gwarantuję Wam, że to dopiero początek tego, co mam Wam do przekazania… Mój poradnik na temat wizerunku widzianego moim okiem to dopiero będzie gratka dla emocjonalistów.  Chciałabym, aby prosty  przekaz dał szansę KAŻDEMU zadbać o wizerunek, bez ograniczeń mentalnych i narzuconych konwenansów. Bowiem każdy z nas ma szansę dojść do celu, jakim jest szczęście. Sprawdziłam. A jeśli chodzi o mój ostatni wpis dotyczący równowagi – zachęcam do indywidualnej dyskusji pod adresem maja@majasablewska.com. Dla odważniejszych Face to Face… A dla moich kochanych blogowiczów specjalny przekaz:     Tagi: wizerunek 