Parę tygodni temu byłam ze znajomymi w Berlinie (m.in. zebrałam dla Was perełki na LaModę). Kiedyś dużo częściej odwiedzałam to miasto, uwielbiałam tamtejsze ulice, modę, ludzi. Po latach i tam i w naszym kraju wiele się zmieniło. Teraz dużo bardziej doceniam ulice polskie. Nie do pomyślenia, że przez ostatnie lata ulice Warszawy zmieniły się nie do poznania. Powstały miejsca gdzie można znaleźć propozycje polskich projektantów prosto z wybiegów.  Ale o tym innym razem. Mnie najbardziej przyciągają oryginalne i zgrabne butiki, w których mogę znaleźć ubrania moich ulubionych zachodnich projektantów jak Humanoid, Rick Owens, Neil Barrett, Alexander Wang. Te miejsca nie różnią się od tych w Londynie czy Paryżu. Jest ich tylko… dużo, dużo mniej… na razie. Będę Wam pisała o takich miejscach, bo warto je odwiedzić. Szczególnie kiedy nabytki z sieciówek chcecie przełamać czymś wyjątkowym. Dziś mam ochotę przedstawić Wam butik na ulicy Mokotowskiej 52 w Warszawie. LA SAL GALLERY to miejsce gdzie moda łączy pasję i jakość w najlepszym tego słowa znaczeniu. Obecnie można znaleźć tam marki takie jak Humanoid, Neil Barrett, American Vintage oraz nową markę LSG17 w nieprzesadzonych cenach. Z tego co udało mi się dowiedzieć, w przyszłości będzie Zadig   Voltaire, Helmut Lang oraz Viktor   Rolf. Na uwagę zasługuje również wyjątkowa biżuteria, którą oferuje butik.  …polecam M    Biżuteria: Vanrycke (jeżeli biżu z intencją to tylko ten brend).  Otwarcie restauracji TASTE Wilanów. Ja w spodniach z LA SAL GALLERY (Humanoid), bluzce CUBUS i butach vintage.  Tagi: moda, modne miejsca 