Jeden z moich ulubionych sposobów na modę to “porządek w szafie – porządek w głowie”. Czasem ciężko jest mi rozstać się z niektórymi ubraniami, bo każda rzecz ma dla mnie znaczenie i wspominam ją z sentymentem. Ale początek roku jest dobrym momentem na porządki, a jeśli tak, to czemu nie zacząć od szafy. W końcu “co za dużo to nie zdrowo”, a po ostatnim szale jaki mnie dopadł w sklepach vintage, moja garderoba pęka w szwach, dosłownie. Dlatego postanowiłam sprzedać ubrania których przez dłuższy czas nie używałam. Mam nadzieje, że przyniosą nowym właścicielom jeszcze więcej dobrych emocji, co przyniosły mnie . A ponieważ mamy portal społecznościowo-modowy LaModa, pełen inspiracji i możliwości, by moda miała zawsze uśmiech na ustach, właśnie tam znajdzie się “moja szafa”.  Zachęcam wszystkie dziewczyny do wyczyszczenia swojej garderoby z niepotrzebnych ciuchów… To działa i co więcej można uzbierać budżet na inne, fajne ubrania. Moda nie musi być droga, można wyglądać dobrze i co najważniejsze czuć się wyśmienicie. Wystarczy znaleźć odpowiednie miejsce na zakupy. Ja znalazłam. To LaModa na której można kupować i sprzedawać, nowe i używane rzeczy. I przy okazji…BAWIĆ SIĘ MODĄ. Już o 8:30 zapraszam przed telewizary do “Pytania na śniadanie”, gdzie oficjalnie opowiem o mojej inicjatywie. Poza tym w studio TVP2 przy dobrej kawie będziemy dyskutować na temat tzw. sklepów second hand… Moda na second hand? Dlaczego nie:)! Punkt 12, zapraszam na czat z moją skromną osobą na lamoda.pl. LOVE  szczegóły na www.lamoda.pl Tagi: LaModa, moda, sposoby na modę 