Czy to jeszcze “MODA POLSKA”, czy już nie? Ciekawa jestem Waszego zdania… Dla mnie to po prostu mój styl. Moje spojrzenie na modę. I czy to się komuś podoba czy nie w pierwszej kolejności obchodzą nie moje oczy i moje samopoczucie. No i oczywiście uśmiech. Mieszkam w Polsce, kocham ten kraj i stad “MP”. Koszula dżinsowa, którą mam na sobie to ręczna robota. Zakupiłam ją w jednym z second handów. Spodnie skórzane ”Superfine” zakupiłam za połowę ceny w sklepie www.hilaryprince.pl, który prowadzi pasjonatka dżinsów Veronika Kirchner. Nie ukrywam, że z moim uwielbieniem do spodni wszelakich od razu znalazłam wspólny język z Veroniką. Buty Londyn również second hand, Londyn. Stylizacja/włosy – TENSALON – polecam, makijaż – ms. ps. Zapraszam dziś przed telewizory o 22:25 do TVN Style na program “Najsztub słucha” ze mną w roli drugoplanowej. Będzie gorąco i jak zawsze szczerze do bólu…! Enjoy M    Foto: Maciej Biedrzycki www.maciejbiedrzycki.tumblr.com  Tagi: moda, moda polska, TVN Style 