Mój sposób na intensywny KOLOR moich ubrań – Perwoll Brilliant Color. Wiecie co zrobić, żeby ubrania zachowały kolor i blask przez długi czas? Warto pamiętać o odpowiednim detergencie, który nie tylko czyści, ale i zapobiega szarzeniu i płowieniu kolorów. Płynem do prania, który w szczególny sposób dba o kolorowe ubrania i na długi czas utrzymuje intensywność i blask kolorów jest Perwoll Brillant Color. Dzięki innowacyjnemu składowi formuły Perwoll Color usuwa mikrowłókna, powstające na odzieży podczas jej używania i powodujące jej szary odcień. Dzięki efektowi odnawiania Koloru pozwala przywrócić świetność starszym tkaninom. Ubrania znów wyglądają jak nowe, a właścicielka – pięknie i modnie! Love M 