Mam dla Was miłą niespodziankę. Otóż kolekcja “WHAT? Be Free” pojawi się  w większości sklepów MOHITO…. już dziś ! Wśród ubrań znajdziecie dżinsowy płaszcz w dwóch rozmiarach 36 i 38, edycja numerowana. Mam nadzieję, że zaproszenia na naszą dzisiejszą imprezę inauguracyjną dotarły do wszystkich chętnych i o godzinie 20:00 widzimy się w Syrenim Śpiewie. Każdy z gości ma szansę zostać szczęśliwym posiadaczem “perełki kolekcji” z numerem 1. Ale, to tylko jedna z niespodzianek…       Tagi: moda, MOHITO 