Uff, udało się. Stres okazał się mocno mobilizujący. A Wasze wsparcie niezastąpione. Bardzo, bardzo dziękuję. Tutaj możecie obejrzeć relacje z naszej imprezy, która była dla mnie wyjątkowa i na długo zostanie w mojej pamięci. Zależy mi, aby kolekcja była dla Was przestrzenią do indywidualnych rozwiązań. A intuicja pozwoliła wybrać własny klucz jak nosić i dobierać ubrania sygnowane “WHAT? Be free”. Wysyłajcie mi swoje pomysły. Moda, to wolność, styl i przede wszystkim zabawa. Pamiętajmy także, że… “…bez uśmiechu, nigdy nie będziemy w pełni ubrani…” Tagi: moda, MOHITO 