Zastanawialiście się kiedyś nad tym, że jeden dzień może zmienić w Waszym życiu więcej niż cały rok. Czasem w ciągu kilku chwil przychodzi do nas energia, która sprawia, że tu i teraz czujemy się spełnieni. Zawsze się tak czuje kiedy mogę robić coś nie tylko dla siebie ale także dla innych… Kiedy podjęłam się współpracy z marką MOHITO wiedziałam, że to będzie specjalny projekt. Czułam, że zrobimy wiele dobrego i dlatego bez wahania podjęłam rękawice. Moja intuicja nie błądzi. Jestem szczęściarą, bo trafiłam na kreatywny team, dla którego nie ma rzeczy niemożliwych. Wspólnie możemy zrobić ciuchy dla kobiet z charakterem. Silnych i wolnych. Dlatego też kolekcję nazywałam “WHAT? Be Free”, tylko kiedy czujemy się wolni możemy działać cuda. Właśnie taki stan towarzyszył mi przy współtworzeniu tych ubrań. Efekty ocenicie sami już we wrześniu . Ja powiem Wam tylko tyle – sesja promocyjna tej kolekcji będzie zaskakująca. Dla mnie dzień sesji był właśnie takim, który zmienił więcej niż rok. I to nie tylko dlatego, że świetnie czułam się w małej czarnej i szpilkach…   Podczas sesji powstał backstage, który niebawem wrzucę na bloga, a tymczasem dzięki uprzejmości jednego z paparazzi (tak, tak oni też potrafią być mili), którego spotkałam podczas zmiany lokalizacji, zamieszczam pod newsem kilka fotek. Oczywiście w stylizacji mojej codziennej, bo nie chciałabym jeszcze zdradzać tego co “za chwilę” zaprezentuje MOHITO  . Na zdjęciach –  w kapeluszu Bart, który robił backstage, Piotr stylista włosów,  zza jego pleców wyłania się Patrycja – stylistka makijażu, no i ja:). Życzę Wam abyście wybierając dla siebie ubrania z kolekcji mogli czuć się tak samo wolni i spełnieni w tych rzeczach jak ja podczas sesji… Pisałam w pierwszym newsie o tym, że kiedy odczepia się jeden wagonik zaraz pojawiają się dwa nowe  . Pierwszy znacie, drugi to właśnie MOHITO. Jednym i drugim będę się z Wami dzielić do woli… LOVE                                    #gallery-1 { margin: auto;                                  } #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                  margin-top: 10px; text-align: center;                                  width: 25%; }                                  #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                                  } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                                  } Tagi: moda, wizerunek 