Z wielką przyjemnością przedstawiam Wam finał eksperymentu ze spodniami Levis’a, które  na stałe zagoszczą w mojej garderobie. Naprawdę możemy dużo zaoszczędzić odwiedzając  sklepy z ubraniami vintage. Znalezione tam “perełki  z poprzedniej epoki “,  to  doskonała okazja do bawienia się modą, łączenia stylów, ale przede wszystkim tworzenia rzeczy oryginalnych. Nie przepadam za współczesnymi modelami spodni typu boyfriend. Często modele, które znajdują się w sklepach, są po prostu przekombinowane i  toporne. Dlatego też z prezentowanego kilka dni temu modelu zrobiłam swoją wersję boyfriend’ów. Jestem ciekawa, czy przypadną Wam do gustu… Do spodni założyłam zwykłą białą boxerkę z H M, buty ACNE, płaszcz z TK MAXX (ostatnio często tam bywam) i plecak/torba jednego z moich ulubionych projektantów, którym jest Aleksander Wang. 