Przyznam, że mam gęsią skórkę, kiedy oglądam filmik, który pragnę Wam zaprezentować. I nie dlatego, że lubię na siebie patrzeć. Backstage z sesji do kolekcji MOHITO przypomina mi wspaniałe chwile spędzone z ekipą o jakiej dotąd mogłam tylko marzyć. Przypomina mi godziny wydreptane na szpilkach, które musiałam polubić i nie żałuje. I wreszcie przypomina mi emocje, które towarzyszyły nie tylko mnie, kiedy dostaliśmy od Mateusza Stankiewicza (fotograf) pierwsze zdjęcia. Jeśli są w życiu dni, kiedy możemy COŚ zmienić, to nie zastawiajmy się zbyt długo… Taki dzień dla mnie, to właśnie ta sesja. Przełamałam bariery, które były mocno we mnie zakotwiczone. Uwierzcie mi w tylu sukienkach co podczas sesji nie chodziłam przez całe swoje życie. Kochałam spodnie, a sukienki… jakoś nie mogłam znaleźć odpowiedniej dla stylu, który lubię. Aż do teraz… Kobieta z charakterem, wolna i pewna siebie w wydaniu MOHITO, to coś, na co zasługuje każda z nas… bez wyjątku! Dziękuje z całego serca ekipie stylistów, producentów… po prostu wszystkim, którzy tego dnia pracowali na pełnych obrotach do późnych godzin nocnych byśmy mogli wykonać założony plan.Szczególnie dziękuję Mateuszowi… za “connection”. A tymczasem z lekkim zdenerwowaniem odkrywam kolejne karty…      Tagi: moda, MOHITO 