Przedwczoraj dostałam maila “Cześć Maja, na pokazie Agnieszki Maciejak miałaś cudowną, boską koszulkę z Bono (tak mi się wydaje:), czy mogłabyś zdradzić gdzie kupiłaś?”… Hahaha, uśmiałam się jak nigdy:). Bo na koszulce, którą ubrałam na pokaz Maciejak, widnieje zdjęcie mojego ukochanego mężczyzny  . Fotka pochodzi z sesji promującej album Pink Freud “Horse and Power”. Cieszę się, że podoba Wam się t-shirt i bardzo chętnie zdradzę Wam, gdzie można go zdobyć. Pomysłodawcą jest zespól Pink Freud, a wykonawcą Mr. Gugu   Miss Go. Ten i inne produkty możecie zdobyć podczas trasy Pink Freud, która właśnie ruszyła. Najbliższe koncerty: 24.11 Zielona Góra – Klub Jazzowy u Ojca – w ramach Green Town of Jazz / 28.11 Gdynia – Ucho / 30.11 Kraków – Piękny Pies.     fot. Ania Mioduszewska / studio69 Poniżej kilka fenomenalnych projektów marki  Mr. Gugu   Miss Go: Polecam: www.mrgugu.pl  https://www.facebook.com/mrguguandmissgo 