Koszula w kratę to bardzo wyrazisty symbol w modzie. Kraciasta flanela zaczynała jako strój klasy robotniczej, była też elementem identyfikacji szkockich klanów, symbolem brytyjskiej elegancji. Niewątpliwie zasłynęła jako atrybut zbuntowanej młodzieży zakochanej w Nirvanie. I właśnie wtedy po raz pierwszy trafiła do mojego serca. Była tez ulubionym tworzywem Vivienne Westwood w jej punkowych kolekcjach. Do dziś można kupić różne jej wersje w butikach tej szalonej projektantki. Moda nie potrafi rozstać się z siłą jaka niesie koszula w kratę. Ostatnio pokazała się na wybiegu YSL, gdzie grała rolę główną najnowszej kolekcji tego domu mody. Zastanawiam się czy można ją dopasować do któregoś z charakterystycznych stylów… Rock   Rollowy?, Vintyczowy?, Klasyczny? A może każdy z Was powinien dopasować koszulę w kratę do swojego, indywidualnego stylu? Ja tak zrobiłam… I na nowo zakochałam się w magii jaką niesie koszula w kratę.  Love M     Dzień Dobry TVN: http://dziendobry.tvn.pl/wideo,2064,n/sablewska-deep-moss-i -beckham-co-ich-laczy,85675.html 