Ruszamy na dobre!  Po pierwszych testach bloga Brandish mówi START, to startujemy. “MODA POLSKA wg  ms” to hasło, które chciałabym, aby zagościło na moim blogu na dobre. Życzyłabym sobie, aby polskie ulice były pełne odważnie wyrażających siebie ludzi. Moda to wolność! Moda to styl! Moda to zabawa! I to bynajmniej nie w chowanego… Wychodzimy na ulice i cieszymy się swoim wyglądem, dbamy o siebie i korzystamy z życia. Tak chciałabym widzieć MODĘ POLSKĄ. Różne kraje kojarzą się nie tylko ze strojami narodowymi ale i stylem ulicy. Francja, Anglia, Włochy mogą pochwalić się charakterystycznie ubranymi obywatelami na ulicach swoich największych miast. Zatem dlaczego Polska ma kojarzyć się wiecznie z Cepelią i kolorowymi kogutami…?! Mamy dobre polskie marki, wspaniałych polskich projektantów, więc niech i polskie ulice będę zapełnione polskim stylem. MODA POLSKA wg. ms to rozdział z moją wizją mody dla Was. Jeśli chcecie korzystajcie do woli. Ciuchy, które dobieram to mieszanka z  sieciówek, “szafy mojej babci” – czyli ponadczasowego vintage i brylancików, które wyszukuje wśród różnych marek, głównie podczas przecen sezonowych. Są też ciuchy od moich ulubionych polskich i zagranicznych projektantów. W pierwszej odsłonie MODY POLSKIEJ wg. ms możecie ujrzeć sweter oversize jeszcze w wersji prototypowej, który to pojawi się w mojej kolekcji dla marki MOHITO. Szczegóły mojej współpracy przy kolekcji zdradzę Wam już niebawem, a tymczasem zapraszam do obejrzenia galerii zdjęć wykonanych przez młodą fotografkę, autorkę głównego zdjęcia na blogu Weronikę Bang. #gallery-1 {                                  margin: auto; }                                  #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                  margin-top: 10px; text-align: center;                                  width: 25%; }                                  #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                                  } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                                  } Tagi: moda, wizerunek 