I wszystko jasne. W stylizacji z perełkami w roli głównej, pojawiłam się wczoraj na pokazie Ralpha Laurena. Cieszę się, że stylizacja przypadła Wam do gustu. Zdziwiły mnie pozytywnie, rzecz jasna, miłe reakcje, które pojawiły się na portalach live stylowych (afterparty.pl kocha mój look – Maja kocha afterparty.pl. …dzień bez wazeliny jest dniem straconym   ). Niedowiarków życzliwie  informuję, że futro jest sztuczne i nie kosztowało fortuny. Bo tak naprawdę, nie jest ważna cena, metka, a to jak się czujemy w danym ubraniu. To jeden z moich sposobów na to, aby moda sprawiała nam przyjemność. Cieszę się, że rozwiązania w stylu fusion są coraz częściej wpisywane w modę polską i widoczne na polskich ulicach. A już dziś zapraszam do Centrum Handlowego “Pogoria” w Dąbrowie Górniczej na Kobiece rewolucje z moim, skromnym udziałem… 