To ja jeszcze nie mam poradnika, a Wy już tak  . Dziękuję za maile, które od Was dostałam w ciągu ostatniego tygodnia. Warto konsekwentnie robić to co się czuje. Kiedy czytam takie maile, rosną mi skrzydła… “Witam Pani Maju. Przeczytałam już Pani drugi poradnik,jest świetny. Od początku lipca zapisuję się na treningi z trenerem personalnym i zaczynam zdrowy styl życia. Do tej pory jadłam kebaby,Mc’donalds’a lub KFC,bardzooo często. Piłam w tym samym czasie co jadłam,zupełnie na odwrót niż być powinno. Jestem szczupła,jednak mam “oponkę” której nie mogę się pozbyć  i przez którą muszę nosić luźne t-shirty,bo inaczej nie czuję się komfortowo. Mam 1,67cm wzrostu,ważę 55kg. Mam obydwa Pani poradniki,są wspaniałe i wiele mi pomogły. Bardzo dziękuję za tą lekcję…mam nadzieję,że na tych dwóch poradnikach się nie skończy. Pozdrawiam i życzę wszystkiego dobrego…:) przesyłam Pani swoje zdjęcie z pozdrowieniami!” Pozdrowienia dla Oli. M 