A za oknem wiosna! Wspaniałe uczucie i wielka frajda, kiedy wreszcie można przygotować stylizacje w letnim stylu. Z utęsknieniem wypatruję wiosny każdego roku, bo to najlepszy czas na zabawę modą. Teraz czekałam wyjątkowo długo, ale opłacało się Słońce powitało nas w pełnej okrasie, zatem i okulary się przydadzą! Na szczęście, tego na LaModa.pl nie brakuje. Ja wybrałam dla Was dwie sztuki. Pierwszą dla odważnych z podwójnymi szkiełkami i drugą bardziej klasyczną. Nigdy nie lubiłam różowego… Więcej na LaModa: http://lamoda.pl/main/sposoby_na_mode Enjoy M   Tagi: LaModa, moda 