Najlepszą dietą świata jest zdrowy styl życie. Ważne jest to co jemy i jaką porę wybieramy. Śniadanie to najważniejszy posiłek dnia. Najlepiej zjeść je nie później niż godzinę po przebudzeniu. Królowa kasz, jaglana to najlepszy wybór. Zawiera znaczne ilości błonnika, jest pozbawiona glutenu.  Jest bogata w fosfor, magnez, żelazo, potas. Niezwykłą zaletą kaszy jaglanej jest zawartość krzemu, który wpływa na przemianę materii i ułatwia odchudzanie. SPOSÓB NA SMACZNE PRZYRZĄDZENIE: Kaszę trzeba wyprażyć w suchym garnku. Nie wolno odchodzić w trakcie prażenia od kuchenki, bo można kasze przypalić. Następnie zalać wrzącą wodą 2 – 3 cm ponad powierzchnię kaszy. Gotować na bardzo małym ogniu około 30 minut, aż kasza wchłonie wodę. Gdyby za szybko wyparowała, można dolać więcej wody. Nie należy mieszać w trakcie gotowania. Widelcem sprawdzamy czy woda wyparowała do końca. Kiedy dno garnka jest suche, kasza jest gotowa do spożycia. Przepisy i wiele moich sposobów na zdrowy styl życia znajdziecie w moim najnowszym poradniku “SPOSOBY NA ZDROWY STYL ŻYCIA” wg mai Sablewskiej.   A w przerwie między posiłkami, tylko jabłko. Love M  Foto: Weronika bang   Kasza jaglana 