Każda kobieta boryka się z różnymi problemami i każda ma kompleksy (choć nie zawsze potrafi się do tego przyznać). Wszystkie jednak mamy wewnętrzna siłę, która pomaga nam pokonać trudność. A ja pomagam Wam tę siłę odnaleźć!  Pierwsza edycja mojego autorskiego programu “Sablewskiej sposób na modę” okazała się sukcesem. Druga edycja “SSNM” przed nami  . Kocham ten program i Polki z którymi pracuje. Pomogę wszystkim znaleźć swój sposób na modę bez względu na wiek, rozmiar i okoliczności. Każdy z nas zasługuje na uwagę. Ps. Oczywiście muszę odnieść się do bzdur, które podał dziś jeden z portali plotkarskich. Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia, a jeśli siedzi się przed komputerem cały dzień, ukrywa pod pseudonimem to faktycznie można widzieć coś czego nie ma… Mój program jest w 100% autentyczny, spotykam się z kobietami, którym pomagam uwierzyć w siebie i odnaleźć styl. Kobiety i ich historie są prawdziwe, a dane osobowe sprawdzone z dokumentem tożsamości. Nie obchodzą mnie inne programy, ich uczestnicy i role jakie w nich odgrywają. Bo czy przeszłość dyskwalifikuje nas do bycia szczęśliwym teraz i w przyszłości. W moim programie scenariusze pisze życie i wygrywa człowiek. Tylko tyle, a dla mnie AŻ TYLE! Love M 