Nic na to nie poradzę, że wkręciłam się w kolekcję jak dziecko w budowanie zamków na plaży. Jeśli robię to co kocham oddaję siebie na 100%.  I tak właśnie jest tym razem. Nie mogłam się doczekać, kiedy przedstawię Wam moje “oczko w głowie” całej kolekcji. Dżinsowy płaszcz inspirowany trenczami z “szafy mojej babci”. Moja miłość do tej tkaniny trwa, od kiedy jako mała dziewczynka dostałam pierwsze dżinsy… Płaszcz jest perełką kolekcji, bo nie dość, że jest limitowany to jeszcze numerowany. Seria numerowana oznacza, że każdy płaszcz będzie miał swój indywidualnie przypisany numer i dostępny będzie już w drugiej połowie września jedynie w 5 salonach MOHITO na terenie Polski (POZNAŃ: CH Stary Browar, WROCŁAW: Galeria Dominikańska, WARSZAWA: CH Arkadia, CH Złote Tarasy, CH WARS SAWA). 