Po kilku minutach mojej pierwszej rozmowy z LaModa team wiedziałam, że jest to projekt, w którym chcę wziąć udział. Ludzie, którzy potrafią łączyć modę z pasją i do tego dzielić się nią z innymi zasługują na słowa uznania. To dla mnie zaszczyt, że mogłam dołączyć do grona niezwykłych osobowości, bo poza ekipą tworzącą, są jeszcze Ci wszyscy, którzy chcą kupować, sprzedawać lub sprzedawać i kupować fajne ciuszki.  Współpraca ta jest szczególna. Oprócz tego, że zostałam ambasadorem tego modowego portalu, to będziecie mogli poznać na nim moje kolejne SPOSOBY NA MODĘ, tym razem w stylizacjach z ubrań wybranych właśnie na LaModa.pl. Tutaj poznacie szczegóły: http://www.lamoda.pl/main/sposoby_na_mode.  A oto, pierwsze efekty głównej sesji wizerunkowej dla LaModa, autorstwa Weroniki Bang.    ps. 22.12, nowy świat ?  . Pamiętajcie, że nigdy nie jest za późno żeby wiele zmienić… Ważne aby zacząć od siebie… Tagi: LaModa, moda, sposoby na modę 