Moi mili od dziś zaczyna działać mój osobisty adres maja@majasablewska.com, gdzie możecie pisać maile i zasypywać mnie pytaniami. Zawsze wychodzę z założenia, że nie ma takich pytań, których nie można zadać… także piszcie śmiało. Jeśli tylko czas mi na to pozwoli, odpowiem na wszystkie. Możecie też pisać do mojej asystentki Karoliny Krzemień (karolina@majasablewska.com), która pracuje ze mną od kilku miesięcy i od tego czasu moje życie nie tylko zawodowe chodzi jak szwajcarski zegarek. Zatem jeśli zapomnę odpowiedzieć na ważnego maila Karolina na pewno mi przypomni. Poza tym cały czas działa adres biuro@majasablewska.com gdzie mój agent odpowie na każde pytanie dotyczące mojej sfery zawodowej.   enjoy 