Moda Polska – Moda na pomaganie. Zawsze! Moda może być sexi, ale przede wszystkim musi być wygodna. Dlatego pozwoliłam sobie odpowiedzieć na filmik zamieszczony na pudeleku…http://www.pudelek.tv/video/Sablewska-na-Sunrise- Festiwal-Seksowna-920/. Maja jest wygodna, sexowna tylko w wyjątkowych sytuacjach  ).A taka właśnie nadarza się jutro. Mam sesję promującą efekty mojej współpracy z marką MOHITO. To bardzo elegancka kolekcja, ale z nutą nonszalancji i wolności – rzecz jasna:). Niebawem efekty, a tymczasem krok po kroku będę Wam zdradzać moje działania. Dziś dostałam metkę, która zdobi kolekcję. Ciesze się jak dziecko w piaskownicy!!! #gallery-1 {                                  margin: auto; }                                  #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                  margin-top: 10px; text-align: center;                                  width: 25%; }                                  #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                                  } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                                  } Tagi: moda, wizerunek 