Moi drodzy, od kilku dni pracujemy nad drugą edycja mojego autorskiego programu “Sablewskiej sposób na modę”. Pisze przed NAMI, bo mam najlepszą ekipę pod słońcem, wspaniałych ludzi. Wybierając ich kierowałam się przede wszystkim sercem i zaufaniem. Tak już mam, że rozum zostaje na drugim planie. I dobrze mi z tym… Pierwsza edycja wzbudziła sporo emocji, nie tylko na planie programu. Dziękuje wszystkim, którzy pracowali przy pierwszej edycji i zrobili kawał, naprawdę dobrej roboty. Nie będę wymieniała nazwisk, bo mogłabym kogoś, niechcący pominąć. Dziękuje mediom, które pisały, piszą i będą pisać  o programie  szczerze i konstruktywnie. A także tym, które wymyślały, wymyślają i będą wymyślać historie mi nie znane. Dzięki takim newsom mój autorski program bije rekordy oglądalności. I na szczęście ludzie sami oceniają jego autentyczność, bez konieczności sugerowania się ignoranckimi informacjami. Piszę szczerze, bo nie lubię poprawności politycznej. Szczególnie kiedy kocham swoją pracę… Love M 