4:30 wstaję, aby przygotować się do programu na żywo w TVP1 “Kawa czy Herbata”. Wejście mam o 6:50, ekstremum jak dla mnie . Ale udało się, zerknijcie… http://www.tvp.pl/styl-zycia /magazyny-sniadaniowe/kawa-czy-herbata/wideo/maja-sablewska-10 -sposobow-na-niepowtarzalny-styl/9106514 Ostatnio “mój rollercoaster” pędzi tak szybko, że nie mam czasu na narzekanie -  i całe szczęście. Narzekanie budowane jest na fundamencie nudy. Kiedy nie potrafimy uszanować i respektować życia innych ludzi, często narzekamy. Narzekamy również, kiedy nie jesteśmy zadowoleni z siebie oraz kiedy nie mamy zajęcia. Szklanka wiecznie do połowy pusta. Nigdy  . Dlatego uwielbiam czas intensywnej pracy. To najlepszy wiatr w żagle, jaki mogę sobie zafundować. Już niebawem napiszę Wam, nad czy obecnie pracuję…, a może zgadniecie sami?  . Już niebawem (27.11, godz. 18:00) pierwsze spotkanie z czytelnikami mojego podręcznika “10 sposobów na modę” w Traffic Clubie, kolejne w Empik Junior w Warszawie. Zapraszam. Promocja książki trwa, a to jeden z moich ulubionych wywiadów: http://lula.pl/lula/12,129370,12849419,Kobi ecym_Okiem__Co_szykuje_Maja_Sablewska___rozejm.html Oczywiście bez dobrej muzyki rollercoaster nie ruszy  . Od kilku tygodni zasłuchuję się w nowej płycie Ani Dąbrowskiej “Bawię się świetnie”, którą Wam serdecznie polecam. I na deser, stylizacja, o którą często pytacie w mailach… zdjęcia zrobione jeszcze przed zwichnięciem kostki… tęsknie za obcasami…:[. Zieloną ramoneskę Vintage kupiłam podczas pobytu w Londynie. Spodnie i buty ACNE, t-shirt biały MOHITO, ulubiony kapelusik H M, torba PRADA Vintage, perełki Chanel także Vintage. #gallery-1 {                                  margin: auto; }                                  #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                  margin-top: 10px; text-align: center;                                  width: 25%; }                                  #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                                  } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                                  } 