T-shirt to nasza wizytówka. Wizytówka naszych myśli. Dlatego nie zakładam na siebie napisów, obrazków czy wzorów, z którymi się nie utożsamiam. Bardzo chętnie natomiast sięgam po koszulki polskich projektantów, których znalazłam na LaModa.pl. Potem piorę je kilkakrotnie i rozciągam w celu uzyskania oversize  . Takie t-shirty dobieram najchętniej do moich ulubionych, wąskich spodni skórzanych lub do szortów jeansowych. Do tenisówek lub czarnych koturn. Generalnie do ubrań, które nie popsują wartości koszulki i nie odwrócą uwagi od przekazu, który noszę dumnie na piersi! LaModa.pl jest kopalnią wielu wyjątkowych rzeczy, w tym właśnie t-shirtów. Zatem – niech moja stylizacja będzie dla Was inspiracją! A jeśli zgadza się z Waszym sposobem wyrażania siebie, śmiało kupujcie… Więcej stylizacji znajdziecie pod tym adresem: http://lamoda.pl/main/sposoby_na_mode. LOVE M Wszystkie ubrania znajdziecie na portalu społecznościowo-modowym www.lamoda.pl.  Tagi: LaModa, moda, sposoby na modę 