4 sposoby na dbanie o ubrania… wg Perwoll  … Mam dość emocjonalny związek z moją szafą i nie lubię rozstawać się z moimi ukochanymi ubraniami.  Nie mam problemu aby kilka razy pokazać się w tej samej rzeczy.  Lubię kombinować ze stylem i nie znoszę konwenansów w modzie. A trendy dobieram do osobowości i gustu… Jednym słowem bawię się modą i udowadniam, że każdy może… Bez względu na rozmiar ect. Bardzo chętnie zgodziłam się na wakacyjną współpracę z TVN dd i Perwoll. http://dziendobry.tvn.pl/wideo,2064,n/stylizacje-mai,92577.html  http://dziendobry.tvn.pl/wideo,2064,n/stylizacje-z-pazurem,93166 .html enjoy M 