Czasami zdarza się nam oceniać ludzi po wyglądzie, nie zamieniamy z człowiekiem jednego słowa, a już “wiemy”, że to taka i taka osoba. Niestety często się mylimy. Taka historia dziś w odc. nr 5 mojego programu “Sablewskiej sposób na modę”. Krysia, bohaterka programu na pierwszy rzut oka wygląda nieciekawie, wyzywająco, tandetnie. Kiedy zaczynam z nią rozmawiać odkrywam jej fenomenalną osobowość, która nie ma nic wspólnego z wyglądem zewnętrznym… Co będzie dalej? Zapraszam już dziś o 11:50 w TVN Style. Warto zobaczyć tę autentyczna historię. Fragment: http://www.tvnstyle.pl/aktualnosci,1865,n /ssnm-wrazliwa-kobieta-w-ciele-wyzywajacej-lolity,100337.html Love M   Foto: TVN/A. Powierża 