Wydawałoby się, że czasy ślepego podążania za markami i trendami mam już za sobą. Okres “Dynastii” i “Mody na sukces” wspominamy z sentymentem, ale bez żalu. Dziś liczy się wygoda, kreatywność, pomysł na siebie i oryginalność. Jednym słowem styl albo… wizerunek. Tak przynajmniej ja do tego podchodzę. Dlatego cały czas odkrywam. Poszukuję. Bawię się. I traktuję modę z uśmiechem. Szalenie jestem zaskoczona, gdy  kogoś dla kogo zajmowanie się modą jest profesją,  zawęża świat ludzkiej wyobraźni  do metek albo co gorsza do krytyki  pozbawionej logiki. Odnoszę wrażenie, że według takich osób, tylko mając na sobie projekty wielkich domów mody lub kreacje  rodem z balu kostiumowego można wyglądać dobrze. Można czuć się pewnie ? Można czuć się na topie ? Można czuć się… no, właśnie jak ? Bo, im dłużej przyglądam się takiej postawie, tym bardziej najodpowiedniejszym słowem staje się “niewolnik”. “Niewolnik” trendów. “Niewolnik” marek. Przykra sprawa. Nuda do potęgi. Styl moi drodzy i wyczucie mody, to nie sukienka z Harrodsa za pensję całej rodziny. No, chyba  że ktoś wzoruje się na kultowym przedmiocie lat 80. – lalce Barbie. Ja ten etap na szczęście przeskoczyłam i bardziej niż kiedykolwiek cenię sobie wyrażanie siebie poprzez styl.  A mój styl, to wygoda, odwaga i czasami szczypta eklektyzmu.  Praca wre… Na dole galeria zdjęć backstagowych zrobionych podczas sesji do LaMody w Krakowie. O samym projekcie napiszę w następnym newsie. A, tymczasem z całego serca dziękuje Biance za pomoc przy zdjęciach, ekipie za wsparcie i profesjonalizm, Weronice za Efekty  . #gallery-1 {                                  margin: auto; }                                  #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                  margin-top: 10px; text-align: center;                                  width: 25%; }                                  #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                                  } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                                  } Tagi: moda, styl 