Bez względu na wiek, rozmiar czy orientację… moda jest dla stylowych ludzi. Ludzi z osobowością. Zapytacie pewnie, czy każdy ma styl? Otóż – tak. Ze stylem rodzą się wszyscy, tylko nie wszyscy potrafią go z siebie wydobyć. I nie wszyscy potrafią go przyprawić do smaku. Na szczęście tego można się nauczyć. I nigdy nie jest za późno, żeby zacząć. Moje doświadczenie mi podpowiada, że najlepiej uczyć się na swoich błędach. To one często tworzą fundament sukcesu. Nieraz wychodziłam ze sklepu z zakupioną rzeczą, której nigdy później nie założyłam na siebie. Albo z ciuchem, który pachniał trendami, ale za nic nie pasował do mojej osobowości. Od kiedy trendy dobieram do swojego stylu, a nie zmieniam stylu zgodnie z panującymi trendami, czuję się znacznie lepiej, czuję się sobą. I tego Wam życzę. LOVE M  Iris Apfel – 90 letnia ikona stylu. Uwielbiam.  John Lennon. Niepowtarzalny.  Cara Delevingne – 21 letnia bardzo stylowa i wyjątkowa modelka. Kibicuje.  Coco Chanel, kocham.  Miejsce na Wasze zdjęcia…   Tagi: moda, trendy, wizerunek 