Już 19-go września kolekcja MOHITO w sklepach. A tymczasem, w najbliższy poniedziałek 17-go o godzinie 20:00 w warszawskim klubie Syreni Śpiew odbędzie się premiera kolekcji. Mam dla Was zaproszenia, oczywiście w ilości limitowanej. Kto pierwszy ten lepszy  . Proszę o wysłanie maila z nazwiskiem na adres biuro@majasablewska.com. Na dole zdjęcia z backstagu sesji, ależ miło wspominam ten czas  . Polecam także profil MOHITO na fb #gallery-1 {                                  margin: auto; }                                  #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                  margin-top: 10px; text-align: center;                                  width: 25%; }                                  #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                                  } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                                  } 