W najbliższy weekend, we Wrocławiu będziemy mieć niepowtarzalną okazję spotkania z modą w pełnym tego słowa znaczeniu! Wirtualny showroom La Foret postanowił stworzyć cykl warsztatów dla blogerów oraz osób, które interesują się modą oraz blogowaniem, gdzie podpowiemy jak pracować z markami, gdzie szukać inspiracji oraz jak wyróżnić swój blog wśród konkurencji. Podczas warsztatów wypowiedzą się osoby, które są specjalistami w swojej dziedzinie. Przez dwa dni wypowie się 12 prelegentów, wśród nich Jessy Mercedes, projektant Tomasz Olejniczak, vlogerka Radzka, Vanitas, Mateusz Kaczorowski oraz moja skromna osoba. Podczas prelekcji odpowiem na wszystkie, odważne pytania. Partnerem technologicznym wydarzenia jest Sony, a warsztaty odbędą się we wrocławskim Hotelu Śląsk. ZAPRASZAM… M   Ps. Dziękujemy wszystkim partnerom. Wyjątkowo dziękuje, jednej z moich ulubionych marek kosmetyków do makijażu  . 