Biały t-shirt to ponadczasowy smakołyk, który powinna mieć w swojej garderobie każda kobieta. Pięknie rozświetla buzię o każdej porze dnia.  Doskonale pasuje do większości stylizacji. Dlatego lubię, mam i ciągle kupuje nowe. Czasem jednak po praniu biel szarzeje, a tego nie cierpię;). W wakacje pracowałam z Perwolem w DD TVN. Wtedy to dowiedziałam się, że mikrowłókna, które gromadzą się na powierzchni tkaniny, powodują jej szary lub żółty odcień. Na szczęsćie dzięki odpowiednim produktom można temu zapobiec. Od tamtego czasu testuje Perwoll i jestem bardzo zadowolona. Zatem sposób na białe t-shirty i inne śnieżne brylanty w szafie to Perwoll White z efektem odnawiania bieli. Dzięki niemu nowe tkaniny zachowują biel na dłużej. Stare natomiast odzyskują swój blask i utraconą biel. Serdecznie polecam, używam i dbam o moje ubrania. Love M  Foto: GLAMOUR/ Mateusz Stankiewicz 