Dominika napisała pod ostatnim wpisem na moim blogu… “Mnie tez nie było latwo…ale najwazniesze ze się udało. “Wiara czyni cuda”. A ja wierzyłam i w Ciebie i w siebie i w ten program. 5 września miałam operacje i mam biust!!!! Czuje się rewelacyjnie i jestem szczesliwa. Niebawem przejmuje czesc obowiazkow meza zwiazych z praca. Jest super. Czuje się kobieca,chce mi się malować i ubierać i chce mi się zyc! DZIEKUJE MAJU… “ Przed chwila z nią rozmawiałam… Uśmiech Dominiki, szczęście, radość wydobywały się z każdego jej słowa! Tak bardzo się cieszę, że się udało. Nie na chwilę, nie na czas programu, tylko na długo, a może i na zawsze!!!!!!! LOVE M Foto: TVN/A. Powierża 