Nawet nie wiecie jak się cieszę, że kolekcja “WHAT? BE FREE” marki MOHITO przypadła Wam do gustu. Wysyłacie mi swoje pomysły na stylizacje, które podpowiada Wam intuicja. A ja, cieszę się jak dziecko w piaskownicy, kiedy widzę zdjęcia od Was. To piękne, że dobieracie ubrania do swojej osobowości.  O to chodzi. By mieć swój styl trzeba zacząć od wnętrza i uważnie dobierać zestawy, które dają nam ogromną satysfakcję. Zestawy, w których czujemy się, jak w drugiej skórze. Po prostu doskonale. Kolekcja ”WHAT? BE FREE” marki MOHITO daje możliwości ubrania się od stóp do głów, ale również pozwala na kombinacje z zawartością naszej szafy. Bawcie się modą, bo moda to wolność. Obiecałam Wam kiedyś zdjęcie w mojej “małej czarnej”, zatem bardzo proszę… plus kilka innych propozycji moich stylizacji. #gallery-1 {                                  margin: auto; }                                  #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                  margin-top: 10px; text-align: center;                                  width: 25%; }                                  #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                                  } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                                  } Tagi: moda, MOHITO, wizerunek 