Uwierzcie mi, że parę lat temu w mojej szafie nie było ani jednej sukienki, spódnicy. Zero. Tylko spodnie, spodnie i jeszcze raz spodenki  . Na szczęście pokonałam tę blokadę i przekonałam sie nie tylko do spódniczek, ale i sukienek. Nie mam ich zbyt wiele, ale z roku na rok, kolekcja się powiększa. Kiedy zobaczyłam tę piękna sukienkę na LaModa.pl, nie mogłam jej pominąć! To prawdziwa perełka, genialna w połączeniu z baletkami i i kapeluszem w stylu boho. Moda to wolność ze smakiem i tak wyobrażałam sobie dzisiejszą stylizację. Dla tych, którzy nie lubią sukienek, wybrałam spódnicę w połączeniu z koszulą. Bardzo odważne połączenie ze względu na wzory i kolory, ale do odważnych ŚWIAT należy ! ps. I taka mała prywata do Pani Przetakiewicz, którą osobiście bardzo podziwiam… Uwielbiam moje wystające skarpetki i spodnie ze ściągaczami od Roberta Kupisza. Wg mnie pasują do obuwia wszelakiego. KOCHAJMY SIĘ! M  więcej na www.lamoda.pl  Tagi: la moda, moda 