Ufff!!! Właśnie wróciłam z imprezy Róże Gali. To 10 – ta odsłona tej niezwykłej uroczystości. Niezwykłej, bo z charakterem i niespotykaną energią… Debiutująca w roli prowadzącej Agnieszka Jastrzębska (nowa redaktor naczelna Gali) wniosła tej energii tak dużo, że starczyło za resztę mniej lub bardziej autentycznych gości. Gratulacje! Mnie energia roznosiła, bo przed imprezą dostałam od wydawnictwa G+J moją pierwszą książkę….aaaaaaaaa! Oszalałam, po prostu! Ogromną niespodzianką były dla mnie opinie blogowiczek na czwartej stronie okładki. Poryczałam się ze szczęścia. Dziękuję Wam z całego serca. Pozytywne emocje nie opuszczają mnie do teraz, a powinnam już spać. A to dlatego, że już o 9:40 będę gościem w TVP2 “Pytanie na śniadanie” i o 10:30 w TVN “Dzień dobry”. Serdecznie zapraszam. ps. książkę już dziś można kupić m.in. na stronie Merlina: http://merlin.pl/sablewska/browse/search.html?section=  phrase=sablewska prices=20%2C50%2C100%2C200%2C300%2C500%2C1000 x =0 y=0 place=0+simple offer=O sort=rank page=1 LOVE   Tagi: Gala, sposoby na modę 