Moda ma wiele znaczeń i można z niej czerpać bez końca… Inspiracje często zabieram z ulicy, tam właśnie znajduje najwięcej elementów, które później przenoszę w swoje stylizacje. Czasem używając jednej rzeczy tworzę wiele konfiguracji na różne okazję. Jedną z takich perełek jest moja ulubiona czarna marynarka od Alexandra Wanga. Dbam o nią wyjątkowo, bo nie wyobrażam sobie innej w swojej szafie. Przynajmniej na razie  . Co robię? Używam Perwoll Brillant Black do prania ubrań czarnych, który pomaga przywrócić blask zszarzałym lub wyblakłym tkaninom. Dzięki efektowi Re-New (efekt odnowy) zawartemu w formule, czarne ubrania odzyskują swój intensywny kolor i nabierają blasku po każdym praniu. Do końca tego roku płyn Perwoll Brillant Black dostępny jest również w wersji limitowej z etykietą w cętki lamparta – inspirowaną kolekcją Roberto Cavalli. Love M 