Wiecie co? Hmm… Pozwolę sobie na odrobina szczerości… Nigdy nie czułam się tak dobrze jak teraz. Nigdy nie czułam tego co robię teraz, tak mocno i nigdy nie mogłam tak autentycznie jak teraz podziękować Wam za wsparcie, wytrwałość i wiarę. 3 x W, szkoda, że “W” tak daleko…   (Trzymam kciuki za Pink Freud, bo chłopaki grają w Azji trasę na 100 fajerek i odnoszą sukces za sukcesem). Wiem, że dla niektórych z Was jestem silną babką, ale czasem jestem taka sama jak Wy, po prostu. Mam lepsze i gorsze dni. Jednak zawsze wiedziałam, że tylko kiedy robię coś dla innych – robię coś dla siebie. I wtedy kiedy byłam managerem muzycznym i teraz kiedy jestem doradcą wizerunkowym i zajmuje się zwykłymi, pięknymi Polkami. Zmienię podejście Polski do mody, taki mam cel! Droga daleka, ale nie poddam się. Love M  Foto: Weronika Bang 