Moje pierwsze postanowienie noworoczne… Sport !. Piotr Łukasik, mój trener zrobi resztę. Ja tylko grzecznie będę realizowała jego plan wobec mnie  . Ale zanim, chcę Wam przedstawić nowość z palety Perwolla (jeden z moich ulubionych partnerów). Nowy płyn Perwoll Sport   Active z Efektem Odświeżania. Skutecznie odświeża i neutralizuje przykre zapachy po treningu, uwalniając cząsteczki przyjemnego zapachu.  Dodatkowo, specjalny detergent pielęgnuje syntetyczne włókna ubrań sportowych i dba o właściwości membrany tj. jej zdolność do szybkiego schnięcia, przepuszczalność pary wodnej, odprowadzanie wilgoci i odporność na warunki pogodowe. A trochę prościej… To mój sposób na sportowe ubrania  … Informacje jak dbać o ubrania sportowe znajdziesz na www.perwoll.pl.  Love M 