Zapraszam wszystkich chętnych dziś na mokotowską 63 na oficjalną premierę nowej marki Woolrich. Zaczynamy już od 13:00  Każdy może zrobić własną stylizację składającą się z ubrań Woolrich. Następnie na tle press walla zrobić sobie zdjęcie (naszym, specjalnie przygotowanym do tego celu aparatem)  Wszystkie zdjęcia zostaną opublikowane przez nas na naszym facebooku . Po czy przedstawiciele marki Woolrich wybiorą najlepszą stylizację. Co ważne, liczy się zarówno stylizacja, jak i ilość lajków pod zdjęciem. Love M ps. zdjęcie z pierwszej mojej sesji dla dwutygodnika VIVA zrobione przez Zuzę Krajewską i Bartka Wieczorka 