Moi drodzy, pytacie mnie o bransoletki, wisiorki i inne elementy biżuterii, które pojawiają się w programie “SSNM”. Zatem będę Wam po kolei przedstawiać to co lubię i zakładam na siebie z największą radością. Ania Krystyniak, wizjonerka, uwielbiam jej dzieła. Noszę je i wierzę, że działają…  . Każdy drobiazg, każdy kamień ma swoje znaczenie. Możecie je kupić min. w butiku BYNAMASAKKE, który znajdziecie w Złotych Tarasach (Warszawa). Przy okazji poznacie polską markę ubrań, która często pojawia się w moich stylizacjach. Oczywiście mam na myśli BYNAMASAKKE  . Polecam z przyjemnością M 