Śmierdzielka. – Farbowana brunetka, opalenizna z solarium. Pierdol się. Jestem Karmelkova. Że niby jak? – Farbowana solarka nie rozumie, a mówię prostym językiem. Słuchaj, to że jestem ciemniejszej skóry nie jest powodem, żeby nazywać mnie śmierdzielką. Ale ja nie nazywam tak, bo ciemna skóra, nooo… A chcesz żeby nazywać cię farbowane solarium? Nie… To nie nazywajcie mnie śmierdzielką, bo nią nie jestem. I wtedy wszyscy byli cicho. Cały dzień nikt nie powiedział do mnie śmierdzielko. W końcu trochę mi lżej.  Brak powiązanych wpisów. Notka opublikowana: 08 października 2012 Autor: karme.lova@spoko.pl Znaleziono w sekcji: Bez kategorii    Poprzedni temat: Kolejny dzień w piekle Następny temat: Coś o sobie. Stop szkole 