W szkole nadal trudno. Nikt specjalnie ze mną nie gada. Czasem raz na dzień ktoś zamieni słowo. Pytają np. Nie wiesz, gdzie mamy teraz zajęcia? Wiem. 316b, to jest koło dziekanatu. Dzięki. I tyle. Żyję. Myślałam, że nie uda mi się. W Lahore bałam się jeździć sama po mieście. Najczęściej jeździłam taksówką. Taksówkę wynajmował Ojciec był tam kierowca i Nana. Niania. Nie jestem niepełnosprawna. Miałam Nanę, by pilnowała mojej czystości. Czytałam o tym na polskim forum. Dla Polek to nie jest do zrozumienia. A tam tak jest. Najlepsze są zdjęcia z mapy google. Dlatego wracam myślami do Lahore i patrzę na to zdjęcie. Ludzie chyba przyzwyczaili się do mnie. Jestem jak piasek na pustyni. Wiadomo, że jestem, ale na takie rzeczy nie zwraca się uwagi. Spójrz ze mną na Lahore, które znam w większości w widoku z samochodu. I z szybkiego przechodzenia przez ulicę z samą Naną. Spokojniej chodziliśmy z Ojcem. Udawało mi się przyjrzeć wtedy widokom.       http://maps.google.pl/maps?q=pakistan oe=ut f-8 aq=t rls=org.mozilla:pl:official client=firefox-a um=1 ie=UT F-8 hl=pl sa=N tab=wl  Brak powiązanych wpisów. Notka opublikowana: 08 października 2012 Autor: karme.lova@spoko.pl Znaleziono w sekcji: Bez kategorii    Poprzedni temat: Nie jest lekko, ale nie dam się złamać Następny temat: Następny wpis 