Jak ja uwielbiam Kasię! Jak się cieszę, że ją mam. Ona jest dla mnie prawdziwym oparciem w trudnych chwilach. Jest przy mnie zawsze. Kiedy potrzebuję pomocy, mogę na nią liczyć. Po raz kolejny uratowała mnie. Wymyśliła wyjście z mojej sytuacji. Powiedziała, żebym wzięła długą przerwę. Nie było problemu. Przyszła po mnie i poszłyśmy u fryzjera. Pani podcięła mi ładnie włosy. I tak wyglądam niezbyt ładnie. Nie jest mi fajnie w krótkich fryzurach. Gdy szłam z powrotem do pracy, Kasia powiedziała „Nie martw się. Wymyślimy coś.” Gdy skończyłam, przyszła po mnie. „Mam niespodziankę. Spodoba Ci się.” Byłam ciekawa. Wyciągnęła z reklamówki jakiś wielki materiał i opaskę. „Co mam z tym zrobić?” „Załóż najpierw opaskę. Tak żebyś miała wszystkie włosy zagarnięte do tyłu.” Zrobiłam jak kazała. „Co dalej?” „Teraz Ci to założę…” Męczyła się trochę. W końcu odeszła i uśmiechnęła się. „Super! Świetnie wyglądasz! Masz lusterko. Zobacz sobie.” Nie byłam tego pewna, czy chcę się zobaczyć. Wzięłam lusterko do ręki. Uniosłam dłoń i spojrzałam na swoje odbicie. Zamurowało mnie! Było świetnie. Naprawdę. Wspaniale. Wyglądałam naprawdę ładnie. Rzuciłam się na Kasię i zaczęłam ją przytulać. Nie wiedziałam, jak jej dziękować. Powtarzałam w kółko, jaka jestem wdzięczna. „Daj spokój. Trzeba sobie pomagać. Jak mi Tomek powiedział, że masz obcięte włosy… Załamałam się. Musiałam Ci pomóc. Przecież jesteśmy przyjaciółkami.” Jestem bardzo szczęśliwa. Wyglądam naprawdę fajnie. To pasuje do mojej urody. Nawet Ojcu się podobało. „Widzisz córko. Możesz wyglądać ładnie, bez farbowania włosów. Potrafisz czasem pomyśleć.” Najbardziej ucieszyłam się, gdy wysłałam mms ze swoim zdjęciem Tomkowi. Odpisał mi, że jestem śliczna. Taka mała rzecz, a sprawiła, że jestem cały czas uśmiechnięta. Super, że Kasia wpadła na ten pomysł turbana podobnego do tego na zdjęciu! Od razu jestem w lepszym nastroju. Brak powiązanych wpisów. Notka opublikowana: 16 maja 2013 Autor: karme.lova@spoko.pl Znaleziono w sekcji: Bez kategorii  Tagi: Kasia, przyjaźń, radość, szczęście, turban   Poprzedni temat: Boję się Następny temat: Przemyślenia i nadzieja 