Jestem tu sama. Jak palec. Nie znam nikogo. Wczoraj przyjechałam. Stancję załatwił mi Ojciec. Na studia dostałam się sama. Pierwszy dzień na uczelni był koszmarem. Wszyscy się na mnie dziwnie patrzą, bo jestem ubrana inaczej. Wyglądam też inaczej. Myślałam, że tu znajdę przyjaciół w końcu. Ale wiem, że nie uda mi się. Jestem teraz bardzo zmęczona i idę spać. Chciałabym się obudzić w swoim domu. Żeby ten koszmar się skończył. Dziś pierwszy dzień, a ja nie mogę już wytrzymać. Piekło za życia.  Brak powiązanych wpisów. Notka opublikowana: 01 października 2012 Autor: karme.lova@spoko.pl Znaleziono w sekcji: Bez kategorii     Następny temat: Kolejny dzień w piekle 