Dziś byłam zrobić badania lekarskie. Nie spodobały mi się. Musiałam  iść głodna. Bo do badania krwi trzeba być na czczo. Kolejka była bardzo  długo. Robiło mi się słabo z głodu. Czekałam i czekałam, aż wejdę do  pokoju. Potem musiałam jeszcze iść do innego lekarza. Pytałam pani w  okienku od rejestracji, czy zapisano mnie do właściwego gabinetu.  Powiedziała, że wszystko jest odpowiednio. Uspokojona usiadłam w  kolejnej kolejce. Minęło około godziny. Weszłam do gabinetu. Lekarzem był mężczyzna. Byłam bardzo zła. Jak kobieta w rejestracji mogła mnie  tak zapisać? Dlaczego nie powiedziała, że to mężczyzna? Jakbym  wiedziała, to nie poszłabym na to badanie. Kazał mi zdjąć bluzkę, żeby  mnie osłuchać. Nie zgodziłam się. Próbował mnie przekonać, ale obstawałam przy swoim. W końcu powiedział „Dobrze. Wpiszę pani, że wszystko  jest dobrze. Ale pani uparta.” „Dziękuję.” Po badaniach poszłam  do rejestracji. Okazało się, że jutro też będę musiała przyjść. Po  wyniki krwi i moczu. I do kolejnego lekarza, który opisze wyniki. Poprosiłam, że chcę iść do kobiety. Nie było problemu. Tak powinno być  od razu. Nie każda kobieta chce chodzić do lekarzy mężczyzn. Ja tym  bardziej. Po badaniach poszłam na spacer. Podobało mi się.  Pierwszy raz spojrzałam na to miasto inaczej. Jak na swoje miejsce.  Chłodne i pełne opadów. Ale piękne. Z wieloma wspaniałymi miejscami.  Spotkałam tu tylu ludzi, którzy mi pomogli. Poznałam przyjaciół,  znalazłam pracę i swojego przyszłego męża. Mam dokumenty. Chciałabym  dostać obywatelstwo i pozwolenie na stały pobyt. Wtedy to byłby  naprawdę mój dom. Po słowach Tomka zaczęłam uważniej słuchać,  co mówią ludzie. Często dopowiadałam sobie, że na pewno się ze mnie  śmieją. Nawet nie wiedziałam, czy ze mnie. Teraz wydaje mi się, że nie ze mnie. Odkąd mam normalne ubrania i pofarbowane włosy, nikt na mnie  nie zwraca uwagi. To dobrze. Spokojnie chodzę ulicami. Nie widuję  Aldony. Tomek długo mi tłumaczył, że nie można tak ludzi posądzać. „Mała  pamiętaj. To, że koleżanki z grupy się z Ciebie śmiały i raz ktoś w  autobusie, nie znaczy, że wszyscy tak myślą. To nie dobrze tak posądzać ludzi.” Ma rację. Bardzo źle z mojej strony. Myślałam o ludziach, tak jak nie powinnam. Mam nadzieję, że nie spotka mnie za to kara. Bardzo żałuję. Więc chyba to wystarczy. Nasz wyjazd na narty jednak się nie odbędzie. Nie mam teraz pieniędzy. Wolę wreszcie coś odłożyć. Na gorszą godzinę. A tak musiałabym się zapożyczyć u Kasi. Po co robić długi? Tomkowi też nie pasuje wyjazd. Mają dużo pracy i zleceń. On pracuje na rano. Poprosiłam Szefową, żebym też chodziła na rano. Będziemy spotykać się co dzień. Bardzo się cieszę, że spędzimy więcej czasu razem.  Brak powiązanych wpisów.                                             Notka opublikowana: 13 lutego 2013 Autor: karme.lova@spoko.pl Znaleziono w sekcji: Bez kategorii  Tagi: badania, spacer, szczęście   Poprzedni temat: Dokumenty Następny temat: Mogłabyś się częściej myć 