( );    Bardzo dobra rybka… Bardzo dobra. Charakterystyczny smak pstrąga świetnie komponuje się z superostrą papryczką, aromatem soku cytrynowego i łagodnym, rozpływającym się w ustach sosem śmietankowym. A sam pstrąg, jak każda ryba, jest dobry na wszystko :).  Pstrąga natarłam solą, białym pieprzem i gotową mieszanką przypraw do ryb. Mocno skropiłam sokiem cytrynowym i usmażyłam na oliwie z oliwek. Usmażoną rybę przyozdobiłam listkami mięty i posypałam drobno pokrojoną papryczką chili. Sos to podsmażona na patelni śmietanka do sosów (użyłam włoskiej, gęstej śmietanki kremówki), posolona, z odrobiną pieprzu i soku cytrynowego. Do takiego sosu można też dodać drobno pokrojoną miętę. Pycha! tagged in cytryna, czosnek, mięta, papryczka chili, Prosty przepis, pstrąg, ryba, sok z cytryny, Szybki obiad, słodka śmietanka Share:   facebook twitter pinterest google+ 