( );     Risotto ze szparagami Bardzo lubię włoskie risotta za jego prostotę, dobry smak i dużą dawkę energii. W sezonie na szparagi przygotowuję risotto ze szparagami, podobne do risotta z karczochami i innymi zestawami warzyw wypróbowanymi w mojej kuchni. Schemat przygotowania jest zawsze ten sam, po prostu wybieram dostępne aktualnie, sezonowe warzywa, zawsze dodaję cebulę i parmezan oraz białe wino. Dziś moje risotto ze szparagami wzbogaca odrobina warzyw – drobno pokrojonych, suszonych, na których ugotowałam wywar i których celowo nie odcedzałam na sicie.  Krok 2. Dodajemy szparagi i dusimy na niewielkim ogniu aż zmiękną. Krok 3. Do warzyw odajemy suchy ryż arborio i mieszamy, cały czas podsmażając, aż stanie się przezroczysty. Krok 4. Zalewamy ryż białym winem i czekamy aż całkowicie się wchłonie. Krok 5. Stopniowo, chochla po chochli, delikatnie mieszając, dodajemy wrzący wywar. Krok 6. Gotujemy risotto przez ok. 15-20 minut. Krok 7. Pod koniec gotowania dodajemy utarty parmezan i doprawiamy. Risotto podajemy gorące, od razu po ugotowaniu. 