( );     Kuchnia Billa: Notting Hill – konkurs Dziś krótkie przypomnienie historii Billa Grangera i jego programu, który wystartował we wrześniu na antenie BBC Lifestyle Polska oraz podsumowanie zabawy konkursowej, którą z okazji premiery miałam okazję zorganizować na Pozytywnej Kuchni. Być może mieliście już okazję obejrzeć któryś z odcinków, a jeśli jeszcze Wam się nie udało, możecie sprawdzić harmonogram powtórek i zapowiedzi kolejnych odsłon programu. W trzecim odcinku programu Bill przygotowywał ziemniaki z curry i z jajkiem, a Waszym zadaniem konkursowym było zaproponowanie  innego, ciekawego przepisu uwzględniającego wykorzystanie kartofli.  Zobacz też: Więcej pomysłów na ziemniaki   Przypomnę co było do wygrania :). Nagrody Kuchnia Billa – nagrody W Waszych zgłoszeniach nie brakowało znanych klasyków, np. kopytek, klusek śląskich i babek ziemniaczanych. Ostatecznie zdecydowałam się nagrodzić 9 propozycji i nagrody otrzymają: Miejsce 1: Katarzyna za warzywną tartę na pyrkowym spodzie Miejsca 2-3: Klaudia za kluski leniwe waniliowo-imbirowe Kin za soczewiaki Miejsca 4-9: Angelika za rożno ziemniaczane Aleksandra za ziemniaki z ratatouille Patrycja za pieczone ziemniaczki Goa za krokiety ziemniaczane Kamila za chleb ziemniaczany Justyna za zupę z topinanbura Gratuluję wygranych . Odezwę się do Was mailowo do piątku, 4 października, w celu potwierdzenia praw autorskich do fotografii oraz ustalenia adresu wysyłki nagrody. Wszystkim uczestnikom dziękuję za miłą zabawę i zapraszam do kolejnych konkursów niebawem!       Share: facebook twitter pinterest google+ 