( );     Słodycze na Halloween to mnóstwo śmiesznych, czasem przerażających pomysłów i dobrej zabawy. Słodkie kosteczki – kolejny prosty przepis na łakocie dla dzieci – łatwe do przygotowania, z dostępnych w większości sklepów spożywczych składników. W alternatywnej wersji można połączyć takie smaki, przygotowując czekoladowe fondue z białej czekolady podane z piankami i paluszkami do maczania. Zobacz też: Więcej przepisów na Halloween  Słodkie kosteczki można przygotować z różnego rodzaju paluszków: większych, jeśli planujemy połączyć je z dużymi piankami marshmallows lub mniejszych, kiedy wykorzystujemy małe pianki. Zarówno te klasyczne, duże i gąbczaste jak i te mniejsze, owocowe, odrobinę twardsze, nadadzą się do wykonania słodkich kosteczek halloweenowych, a paluszki proponuję kupić najlepiej niesolone, mogą być z makiem lub sezamem albo bez żadnych dodatków. Słodkie kosteczki Bardzo ważnym składnikiem słodkich kosteczek jest biała czekolada, która, niestety, bywa odrobinę kapryśna podczas roztapiania w kąpieli wodnej. Postarajcie się utrzymać możliwie najniższą temperaturę niezbędną do jej rozpuszczenia, w razie potrzeby pomagając sobie niewielką ilością masła lub śmietanki kremówki. To nie może być rzadka, czekoladowa polewa. Potrzebujemy gęstej, białej „mazi”, która przylgnie do paluszków i pianek i szybko na nich zastygnie. Ciekawa jestem jak Wam się udadzą – podzielcie się w komentarzach swoimi wrażeniami po przygotowaniu i zjedzeniu :). [yumprint-recipe id='1']  Słodkie kosteczki na Halloween tagged in Biała czekolada, czekolada     Share:   facebook twitter pinterest google+ 