( );     Błękitna laguna – drink Drink o pięknym, niebieskim kolorze, popularny zarówno w nocnych klubach jak i na domowych imprezach to błękitna laguna, w oryginale zwana blue lagoon. Jest to całkiem mocny i orzeźwiający drink, w którym powstałą z wody, soku z cytryny i syropu cukrowego lemoniadę można zastąpić gotową, cytrynową lemoniadą z butelki. Zobacz też: Więcej przepisów na drinki Błękitna laguna, ze względu na swój kolor i smak, kojarzy mi się z wakacjami, z ciepłem i morzem oraz z rytmami wakacyjnej muzyki. Piję ją zimą, w domowym zaciszu i już nie mogę doczekać się lata :).       Błękitna laguna – przepis   Czas przygotowania: 3 minuty Składniki (dla 1 osoby):   40 ml wódki 40 ml likieru triple sec 40 ml soku z cytryny 120 ml wody mineralnej 3 łyżeczki syropu cukrowego lód  Akcesoria:  shaker szczypce do lodu szklanka typu highball     Wykonanie:    Krok 1. Wszystkie składniki wlewamy do shakera, dodajemy kostkę lodu i dobrze wstrząsamy, aż się dokładnie wymieszają i schłodzą. Krok 2. Przelewamy drinka błękitna laguna do szklanki typu highball, której dno wcześniej wypełniliśmy lodem i podajemy ze słomką oraz dekoracją z plasterka cytryny.       Blue lagoon – drink tagged in blue curaçao, Drink, sok z cytryny, wódka Share:   facebook twitter pinterest google+ 