( );    Kupując nowy nóż do kuchni stajemy przed wyborem jego marki, kształtu, rodzaju mocowania rączki do trzpienia oraz, przede wszystkim, materiału, z którego została wykonana głownia. Decydując się na nóż do kuchni, możemy wybierać spośród noży ceramicznych i stalowych*. Jedne i drugie mają swoich zwolenników i przeciwników i są dostępne w różnych kształtach i cenach. W tym artykule przedstawię Wam porównanie noży ceramicznych i stalowych z uwzględnieniem zalet i wad jednych i drugich.  Zobacz też: Jak kupić nóż    Nóż ceramiczny i stalowy – różnice Choć noże mogą różnić się od siebie kształtem i wielkością głowni i rękojeści, co jest uzależnione od danego modelu i jego przeznaczenia, jedyną zasadniczą różnicą pomiędzy nożem ceramicznym i stalowym jest materiał, z którego została wykonana głownia – najważniejszy element noża w największym stopniu decydujący o jego jakości i niezawodności oraz pozostałych właściwościach i plusach i minusach użytkowania. Nóż ceramiczny i nóż stalowy – budowa      Nóż stalowy  Nóż ceramiczny   Głownia wykonana ze stali nierdzewnej lub węglowej wykonana z ceramiki   Ostrość duża ostrość (krawędź tnąca grubsza od ostrza ceramicznego) możliwość samodzielnego ostrzenia lub oddania do odpłatnego naostrzenia profesjonalnej firmie wyjątkowo duża ostrość (krawędź tnąca czyli ostrze dużo cieńsze od stalowego)ostrze odporne na tępienie w dużo większym stopniu w porównaniu do stalowegobrak możliwości ponownego, samodzielnego naostrzenia noża w przypadku stępienia, choć niektórzy producenci oferują dożywotnią, bezpłatną usługę ostrzenia   Twardość (odporność na zarysowanie i ścieranie) zależy od rodzaju zastosowanego stopu stalimniejsza od twardości ceramiki twardszy jest tylko diament Kruchość (brak sprężystości)  zależy od rodzaju zastosowanego stopu stali niewielka, noże stalowe są sprężyste i po odkształceniu w wyniku działania dużej siły z reguły wracają do pierwotnego kształtu  bardzo dużabardzo łatwo ukruszyć czubek noża, a głownia może pęknąć podczas przypadkowego upuszczenia nożanóż ceramiczny nie nadaje się do krojenia mrożonego mięsa i ryb, kości i innych, wyjątkowo twardych elementów, przy których krojeniu należy użyć zbyt dużej siły   Pochłanianie zapachów porowatość stali sprawia, że nóż może przenosić niektóre zapachy i posmak krojonych składników (np. ostrej papryki, cebuli) konieczność umycia noża w wodzie z płynem do mycia naczyń po krojeniu składników o intensywnym smaku i zapachu  znikoma porowatość utrudnia przenoszenie posmaku i zapachu krojonych składnikównóż wystarczy opłukać, a posmak i zapach nie zostaną przeniesione   Utrzymanie w czystości  porowatość stali powoduje konieczność czyszczenia noża przynajmniej za pomocą delikatnego detergentu nóż po umyciu najlepiej od razu wytrzeć do sucha można myć w zmywarce, choć przyspiesza to ewentualną korozję i tępienie ostrza  znikoma porowatość ułatwia utrzymanie noża w czystości, nawet przy pomocy samej wodynóż po umyciu można zostawić do wysuszenia lub wytrzeć do suchaze względu na wysoką kruchość nie należy myć w zmywarce   Korozja  odporność na korozję zależy od zastosowanej stali nie ma noży, które w ogóle nie rdzewieją    bardzo wysoka odporność na korozję (ceramika nie wchodzi w reakcję z kwasami, olejami i sokami)praktycznie nie ulegają korozji   Uniwersalność  bardzo duża niewielkaprzeznaczony wyłącznie do krojenia niezbyt twardych składników   Cena  uzależniona od jakości zastosowanej stali noże wykonane ze stali niższej jakości są tanie  wszystkie noże ceramiczne cechuje wysoka jakość, a cena uzależniona jest dodatkowo od kształtu głowni i rękojeści oraz materiału, z którego została wykonanabrak tzw. „dolnej półki cenowej”      * Na zdjęciu Vialli Design – nóż ceramiczny szefa kuchni 16 cm Kolor: biały Cena: ok. 85 zł Gdzie kupić: Myin.pl   Share: facebook twitter pinterest google+ 