( );    Rok temu to było pierwsze ratatouille, jakie kiedykolwiek zrobiłam. W dodatku z grzybami! Teraz postanowiłam je powtórzyć i oto efekt. Przepis na ratatouille z grzybami Składniki (dla 4 osób):  1 mała cukinia (pokrojona na cienkie plasterki) 1 żółta papryka (pokrojona w grubą kostkę) 1 por (tylko biała część; pokrojony w cienkie plasterki) 3 pomidory (bez skórki, pokrojone w kostkę) 4 kwaskowate, twarde jabłka (obrane ze skórki; pokrojone w kostkę) 500 g świeżych grzybów (ewentualnie poza sezonem możemy użyć pieczarek; oczyszczone, umyte, pokrojone w dużą kostkę) 2 ząbki czosnku (przeciśnięty przez praskę) 2 łyżki drobno posiekanego koperku 1/2 szklanki czerwonego, wytrawnego wina 3 łyżki oleju sól, pieprz    Wykonanie:   Krok 1. W dużym garnku (najlepiej z teflonowym dnem) podsmażamy czosnek na oleju. Dodajemy por, a po chwili, gdy zmięknie, dokładamy jabłka i grzyby. Krok 2. Mieszamy ostrożnie i dusimy na średnim ogniu. Następnie dodajemy paprykę, a gdy zmięknie – cukinię. Krok 3. Przykrywamy i dusimy przez 15 minut, od czasu do czasu mieszając. Na koniec dodajemy pomidory, wlewamy wino, doprawiamy. Dusimy jeszcze przez ok. 5 minut na małym ogniu. Od razu podajemy.     Grzyby, jabłka, papryka, cukinia i czerwone wino to naprawdę ciekawe połączenie. tagged in Cukinia, Czerwone wino, czosnek, Grzyby, Jabłka, koperek, papryka, pieczarki, Pomidory, por, Prosty przepis, ratatouille, Tani obiad, Wino, żółta papryka    Share: facebook twitter pinterest google+ 