( );     Pesto z bobu W sezonie na bób łatwo o szybką przekąskę: wystarczy ugotowany bób. W krótkim czasie można też przygotować pesto z bobu. Po ugotowaniu obrać ziarna ze skórki i udusić widelcem lub zmiksować w blenderze z dodatkiem czosnku, oliwy z oliwek, ziół i przypraw, opcjonalnie dodając utarty parmezan. Pesto z bobu to idealny kompan makaronu, można też, zamiast pasty z bobu, nakładać je na kanapki, dodać do naleśników, tarty lub tartaletek. Pesto z bobu sprawdzi się też jako gęsty sos do kopytek.  Jak zrobić pesto z bobu – film kulinarny Full HD Przepis na pesto z bobu   Czas przygotowania: 5 minut Czas gotowania: 15-30 minut   Składniki:  1/2 kg ugotowanego bobu (obrany z łupin) 1 ząbek czosnku (przeciśnięty przez praskę) 1/2 szklanki liści świeżej mięty (drobno posiekane) 1 łyżka suszonego tymianku 1/2 szklanki oliwy z oliwek 1/4 szklanki parmezanu (opcjonalnie; utarty na tarce o drobnych oczkach) sól, biały pieprz              Wykonanie:    Krok 1. Ciepły bób dusimy w misce za pomocą praski do ziemniaków lub widelca. Można zostawić niewielką ilość nierozgniecionych, niedużych kawałków. Krok 2. W moździerzu rozcieramy czosnek z solą na pastę. Krok 3. W blenderze lub w misce, za pomocą widelca, łączymy ze sobą wszystkie składniki.        Pesto z bobem tagged in Bób, czosnek, Dodatki do kanapek, mięta, pesto, Prosty przepis, tymianek     Share:   facebook twitter pinterest google+ 