( );    Małą wariacją na temat serwetki – rożka z kieszonką jest złożenie jej tak, żeby zamiast jednej kieszonki – powstały aż trzy, do których potem, po ułożeniu całej dekoracji na talerzu lub stole, można było schować sztućce lub inne ozdoby – np. prawdziwe lub sztuczne kwiaty.  Zobacz też: Inne pomysły na składanie serwetek Serwetka – rożek z trzema kieszonkami Serwetka – rożek z trzema kieszonkami będzie prezentować się najładniej, kiedy do złożenia wykorzystamy serwetkę z tkaniny.  Serwetka złożona w rożek z kieszonkami tagged in Składanie serwetek    Share:   facebook twitter pinterest google+ 