( );    Jest chyba tyle samo zwolenników co przeciwników podawania mięsa w słodkich zalewach. Muszę przyznać, że ktokolwiek nie spróbowałby tych skrzydełek, zawsze słyszę pochwały na ich temat. Ostre meksykańskie skrzydełka miodowe Zobacz też: Inna pomysły na skrzydełka oraz dania kuchni meksykańskiej         Przepis na ostre meksykańskie skrzydełka miodowe   Składniki (dla 4 osób):  1 kg skrzydełek z kurczaka 1 łyżeczka imbiru (świeżo utarty) 1 łyżeczka chili 5 łyżek miodu (najlepiej nieskrystalizowanego) 10 dag sosu sojowego 10 dag wódki lub nalewki wiśniowej 4 ząbki czosnku (wyciśnięty przez praskę) 1 szklanka rosołu 2 łyżki oleju Wykonanie:   Krok 1. Olej i miód podgrzewamy w małym rondelku, dodajemy rosół, dosypujemy przyprawy. Krok 2. Zalewamy ułożone w naczyniu żaroodpornym skrzydełka, odstawiamy na 20 minut w chłodne miejsce. Krok 3. Przykrywamy i wstawiamy do piekarnika na ok. 1 godz., temperatura 180 °C. Aby nie wyschły na powierzchni, możemy parę razy obrócić każde z osobna w trakcie pieczenia.       tagged in chili, czosnek, imbir, kurczak, miód, Prosty przepis, rosół, skrzydełka kurczaka, sos sojowy, wódka Share:   facebook twitter pinterest google+ 