( );    Sałatka z gruszką i szpinakiem Pomysłodawczynią wykonania takiej sałatki była moja koleżanka z eurobanku, która, będąc w ciąży, bardzo zdrowo się odżywiała i bardzo często przynosiła do pracy przygotowane w domu warzywne pyszności. Od tamtego czasu sałatka z gruszki i szpinaku gości na moim stole zawsze, gdy uda mi się kupić młode, szpinakowe listki. Jest to jedna z moich ulubionych sałatek. Przepis na sałatkę z gruszki i szpinaku Składniki (dla 2 osób): 2 porcje sałatkowe młodych, surowych liści szpinaku (takie, które zmieszczą się na talerzu obiadowym) 1 dojrzała gruszka (pokrojona w kostkę) 200 g winogronu (pokrojony na plasterki) 50 g migdałów (grubo posiekane) 50 g żółtego sera (pokrojony w kostkę) lub oryginalnej fety (rozdrobniona na małe kawałki) 5 łyżek oliwy z oliwek sól, pieprz      Wykonanie:   Wszystkie składniki mieszamy w salaterce. Nic więcej :).       Ta sałatka nadaje się świetnie na grilla. Będzie świetnie komponować się np. z gillowaną piersią z kurczaka lub indyka. Przepis bierze udział w akcji Wielkie Grillowanie.   tagged in feta, Gruszki, migdały, Prosty przepis, Sałatka, szpinak, winogrona, żółty ser Share:   facebook twitter pinterest google+ 