( );    Jaki los spotkał drugie opakowanie roszponki? Wylądowała w misce z serkiem pleśniowym, pomidorem, oliwkami i pestkami z dyni. Roszponka z serkiem pleśniowym        Przepis na sałatkę z roszponki z serkiem pleśniowym   Składniki (dla 2 osób):  1 opakowanie roszponki (ok. 200 g) (dokładnie, ale delikatnie umyta i osuszona) 2 dojrzałe pomidory (pokrojone na plasterki) 100 g czarnych oliwek (pokrojone na plasterki) 1 okrągły serek pleśniowy (pokrojony w trójkąty) 3 łyżki pestek z dyni 3 listki bazylii (drobno posiekane) sól i pieprz      Wykonanie: Wszystkie składniki delikatnie mieszamy w misce i podajemy. Przepis jest moją propozycją do dwóch akcji kulinarnych: „Lunch Box” oraz „Zdrowie na talerzu„. tagged in Bazylia, czarne oliwki, oliwki, pestki dyni, Pomidory, Prosty przepis, roszponka, Sałatka, ser pleśniowy    Share:   facebook twitter pinterest google+ 