( );     e-book „Wielkie grillowanie” Udało się! Wreszcie go skończyłam. Warto było poświęcić sporo czasu, bo wyszło nam aż 36 stron smacznych przepisów na grilla! I chociaż sezon już dawno za nami, książka przyda się zaraz po zimie, kiedy, łapiąc pierwsze promienie słońca, wystawimy na ogródki nasze przezimowane w piwnicach lub na strychach grille i znów rozpoczniemy Wielkie grillowanie :). E-booka „Wielkie grillowanie” można pobrać tutaj. Są w nim zawarte wszystkie nasze przepisy razem ze zdjęciami i adresami stron internetowych poszczególnych Autorów. Rozsyłajcie znajomym, publikujcie na swoich stronach, drukujcie… Z e-bookiem „Wielkie grillowanie” możecie zrobić wszystko czego dusza zapragnie :). Jeszcze raz dziękuję wszystkim uczestnikom akcji za tak wiele ciekawych przepisów. UWAGA!!! Jeśli w pobranym przez Ciebie pliku występują nieaktywne linki, proszę o kontakt. tagged in e-book     Share:   facebook twitter pinterest google+ 