( );    Drugi ze zwycięskich przepisów w konkursie na cytrynowy Smako-Łyk Żywiec Zdrój to danie mięsne. Pierś z kurczaka, która jest usmażona w cieście i podana z jabłkowo-gruszkowo-cytrynowo-miętowym sosem to według autorki przepisu idealna kompozycja ze Smako-Łykiem: Wyśmienicie wygląda i jeszcze lepiej smakuje oczywiście tylko podane ze Smako-Łykiem cytrynowym. Od wieków bowiem już wiadomo, że cytryna “czuje mięte” do mięty . Lekkość dania podkreśla orzeźwiający smak cytrynowego Smako-Łyku. Aż chce się jeść! – aneta   Kurczak z sosem miętowym        Przepis na kurczaka z sosem miętowym   Składniki (dla 4 osób): Mięso:  podwójna pierś z kurczaka (pokrojona w kawałki wielkości 1 kęsa)  Ciasto:  1 jajko 1 szczypta sody oczyszczonej 5 łyżek mleka 10 łyżek mąki sól, pieprz  Sos:  2 jabłka 1 gruszka 1/2 cytryny 3/4 szklanki wody 1/2 szklanki drobno posiekanych listków mięty  Dodatkowo: olej do głębokiego smażenia      Wykonanie:   Mięso nacieramy solą i pieprzem.   Przyprawianie mięsa Składniki na ciasto dokładnie mieszamy w miseczce. Powinno być konsystencji gęstszej niż na naleśniki, aby po zanurzeniu mięsa dobrze się go trzymało. Gotowe ciasto Maczamy kawałki mięsa w cieście i smażymy na głębokim oleju.   Maczanie mięsa w cieście Smażenie mięsa na głębokim oleju Osączamy na papierowym ręczniku. Osączanie mięsa z nadmiaru oleju Jabłka i gruszkę obieramy, ucieramy na tarce o drobnych oczkach albo miksujemy w blenderze. Starte owoce wkładamy do rondelka, zalewamy wodą i dusimy, rozgotowując je. Do tak przygotowanego przecieru owocowego wlewamy sok z 1/2 cytryny i wsypujemy miętę. Przygotowanie sosu miętowego Mięso możemy polać sosem lub podać go w osobnym naczyniu do maczania pojedynczych kawałków. Dekorujemy miętą i plasterkami cytryny. Danie można podać z białym ryżem lub samo jako przystawkę.         Kurczak w sosie miętowym   tagged in cytryna, Gruszki, Jabłka, kurczak, mięta, mleko, pierś z kurczaka, Prosty przepis    Share:   facebook twitter pinterest google+ 