( );    Klasycznie pokrojonego ananasa można zastąpić prostą, a jednocześnie efektowną dekoracją. Takie dekoracyjne podanie ananasa można przygotować z wykorzystaniem dwóch noży ze standardowego wyposażenia kuchennego i kilku wykałaczek.  Zobacz też: Jak wybrać ananasa   Dekoracyjne podanie ananasa Krok 1. Ananasa kroimy w ósemki (przekrawamy na pół, następnie w ćwiartki i potem ćwiartki w ósemki). Krok 2. Z każdej ósemki wycinamy miąższ jednym ruchem noża tak, żeby trzonek i skórka pozostały w jednym kawałku. Krok 3. Wyjmujemy wycięty miąższ i kroimy na plasterki, uważając, żeby ich nie pomieszać. Krok 4. Wszystkie plasterki wkładamy z powrotem pomiędzy skórkę i trzonek ananasa (w to samo miejsce, z którego wcześniej wyjęliśmy miąższ). Krok 5. Delikatnie i naprzemiennie popychamy plasterki palcami tak, żeby powysuwać je na boki. Wbijamy w każdy plasterek wykałaczkę. Dekoracyjnie pokrojony ananas tagged in Ananas, dekoracje z owoców i warzyw    Share:   facebook twitter pinterest google+ 