( );     Zapewne zgodzą się ze mną inni blogerzy, że Internet przydaje się wszędzie. I choć codzienne zajęcia blogerki kulinarnej kojarzą Wam się raczej z typowymi pracami kuchennymi, my również sporo czasu spędzamy przed komputerem, przygotowując publikacje na nasze blogi, zajmując się obróbką zdjęć kulinarnych i montażem filmów z wideoprzepisami. O ile prace związane z gotowaniem czy pieczeniem, najczęściej, wykonujemy we własnej kuchni (choć równie przyjemnie gotuje się poza domem, np. podczas grillowania), obróbką zdjęć, pisaniem blogu i montowaniem filmików można zająć się nawet w plenerze, zwłaszcza gdy latem dopisuje piękna pogoda. Kiedy świeci słońce, szkoda siedzieć w domu, dlatego, mając sporo pracy i chęć pooddychania świeżym powietrzem, warto zabrać ze sobą komputer na piknik, do ogrodu lub parku. Blogerka kulinarna nawet podczas urlopu musi mieć dostęp do Internetu, żeby zawsze móc odpowiadać na Wasze komentarze i pojawiające się w nich pytania i np. opublikować film z wakacji. Kiedy dodamy do tego chęć dzielenia się z Wami zdjęciami robionymi komórką poza domem i informacjami o ciekawych miejscach, które odwiedzamy oraz potrzebę podłączania się do sieci na spotkaniach służbowych czy konferencjach, okazuje się, że nawet poza domowym zaciszem korzystamy z Internetu naprawdę bardzo często.  Zapraszam Was do obejrzenia filmu, w którym pokazuję jak czasem wygląda moja praca poza domem i opowiadam trochę więcej o wolnym zawodzie blogera. A skoro mowa o częstym korzystaniu z Internetu poza domem, zapraszam Was dziś do zabawy, w której do wygrania są dla Was trzy mobilne routery Wi-Fi Huawei E587 od Orange, które, podczas pracy mobilnej, mogą udostępnić połączenie internetowe nawet dla 5 urządzeń, np. komputerów, tabletów, smartfonów. A do tego są małe, poręczne, ładnie wyglądają i długo pracują na baterii: 1. miejsce – router Wi-Fi Huawei E587 z 16-miesięcznym abonamentem na mobilny Internet 3G od Orange Miejsca 2-3 – routery Wi-Fi Huawei E587  Zadanie konkursowe: W komentarzach poniżej  możecie zgłaszać swoje pomysły na to, gdzie zabralibyście ze sobą router mobilny Huawei z Internetem od Orange. Wasze pomysły możecie przedstawić w formie zdjęć (tylko własnego autorstwa i będzie to weryfikowane), filmików, wierszyków, grafik, kolaży. Liczy się dobry pomysł i ciekawa forma, w której go zaprezentujecie :). Spośród wszystkich zgłoszeń wybiorę 3, które uznam za najciekawsze i przyznam 1 nagrodę główną oraz 2 nagrody dodatkowe. Krótko o zasadach:  Zgłoszenia można przesyłać od 11 do 18 czerwca (do godz. 23.59) 2012 roku. Wyniki zabawy ogłoszę w środę, 20 czerwca, w osobnym wpisie. Jedna osoba może przesłać dowolną ilość zgłoszeń. Odbiorca nagrody musi być osobą pełnoletnią i mieszkać w Polsce. Organizatorem zabawy i fundatorem nagród jest Orange. Zwycięzcy zostaną powiadomieni o wygranej na adres mailowy podany przy zgłoszeniu do zabawy. Udział w zabawie oznacza akceptację regulaminu.    Share: facebook twitter pinterest google+ 