( );    Dip brokułowy Do gotowanych i pieczonych ziemniaków, chipsów, frytek, do naleśników z warzywami, do dań z grilla, do czego dusza zapragnie. Nawet do kanapek :).        Przepis na dip brokułowy Składniki (dla 4 osób):  300 g brokułów (podzielone na różyczki, z odciętymi grubymi trzonkami, ugotowane do miękkości w 1/2 szklanki osolonej wody, rozduszone widelcem lub zmiksowane w blenderze) 400 g chudego twarożku 3 łyżki soku z cytryny 1/2 pęczka natki pietruszki (drobno posiekana) 2 łyżki migdałów (bez skórki, drobno posiekane, prażone na suchej patelni) sól i pieprz      Wykonanie:   Wszystko dokładnie mieszamy w miseczce i podajemy jako dodatek, np. do chipsów albo młodych, gotowanych ziemniaków.      Dip brokułowy zgłaszam do akcji kulinarnej „Kwitnący talerz„ tagged in brokuły, gałka muszkatołowa, migdały, natka pietruszki, Prosty przepis, sok z cytryny, twarożek    Share:   facebook twitter pinterest google+ 