( );     Sos orzechowy do knedli i pierogów Pierogi ruskie czy te z nadzieniem z innymi niż ziemniaki warzywami albo mięsem, najczęściej polewa się stopionym masłem, czasami z dodatkiem zezłoconej cebuli lub polewa śmietaną. Do klusek śląskich, oprócz masła czy śmietany, często przygotowuje się sos grzybowy, a pierogi z owocami albo knedle często polewa się bułką tartą z masłem. Do knedli ze śliwkami albo truskawkami oraz wszelkich pierogów z owocowym nadzieniem, w wersji delikatnie słodkiej, świetnie pasuje bułka tarta w nieco bardziej „ekskluzywnej” wersji, z dodatkiem grubo posiekanych orzechów włoskich lub nerkowca i miodu.  Krok 1. Na małym ogniu roztapiamy masło z miodem w rondelku. Krok 2. Do roztopionego masła dodajemy bułkę tartą i orzechy, dokładnie mieszamy. Krok 3. Zasmażamy całość na niedużym ogniu, do uzyskania złoto-brązowego koloru.     tagged in miód, orzechy nerkowca, orzechy włoskie, Prosty przepis     Share:   facebook twitter pinterest google+ 