( );    Ciężko coś ugotować, kiedy jest się ciągle poza domem. A jak się wraca do domu, okazuje się, że w lodówce nie znajdzie się zbyt wiele. Ciężko jest też robić zdjęcia, kiedy aparat zostawiło się w pracy :). Po ostatnich zakupach zostało parę uniwersalnych składników na sałatkę. Z podartej na kawałki endywii kędzierzawej (to taki rodzaj sałaty o lekko gorzkim posmaku), dojrzałego awokado, czerwonej papryki, czarnych oliwek, tartego parmezanu i oliwy z oliwek przyrządziłam na szybko całkiem smaczną sałatkę. Polecam, ilość składników praktycznie dowolna. Świetnie smakowała ze świeżą bułką kajzerką. Zdjęcie zrobione telefonem. Stąd tak kiepska jakość. Letnia sałatka z endywii kędzierzawej tagged in Awokado, czerwona papryka, endywia, endywia kędzierzawa, oliwki, papryka, parmezan, sałata    Share:   facebook twitter pinterest google+ 