( );    O letniej świeżości owoców i warzyw możemy niestety tylko wspominać, ale na szczęście w marketach ciągle można kupić składniki na całkiem dobrą zupę. Moja mama wielokrotnie przygotowywała ją w naszym domu, to nasza faworytka imieninowa: zupa-krem z zielonego ogórka.         Zupa-krem z zielonego ogórka – przepis Czas przygotowania: 15 minut  Czas gotowania: 15 minut Składniki (dla 6-8 osób):  2 zielone ogórki (umyte, zmiksowane razem ze skórką w blenderze lub utarte na tarce o drobnych oczkach) 1 mały serek topiony śmietankowy lub koperkowy 1,5 l wywaru drobiowo- warzywnego lub rosołu 1 ugotowany ziemniak (zmiksowany razem z ogórkiem lub utarty na tarce o grubych oczkach) 1 łyżeczka koperku (świeży, drobno pokrojony lub suszony) 200 ml słodkiej śmietanki do zup i sosów pieprz i sól  Przydatne poradniki:  Jak zrobić wywar warzywny     Wykonanie:   Krok 1. Zagotowujemy wywar. Dodajemy zmiksowane/utarte ogórki i ziemniaka, gotujemy przez ok. 5 minut. Krok 2. Dodajemy serek topiony i śmietanę, doprawiamy solą i pieprzem, gotujemy przez kolejne 5 minut, cały czas mieszając. Krok 3. Na koniec dodajemy koperek. Gdy zupa delikatnie ostygnie, możemy jeszcze raz zmiksować całość w blenderze – będzie wtedy bardziej kremowa.       tagged in danie jednogarnkowe, koperek, ogórki, Prosty przepis, serek topiony, śmietanka kremówka, Szybki obiad, Tani obiad, wywar drobiowy, wywar warzywny, Ziemniaki, zupa    Share:   facebook twitter pinterest google+ 