( );    Jagodowa poezja - wersja 1 Najpierw było ciasto naleśnikowe. Potem, podczas gdy na patelni prażyły się jabłka i rabarbar, na talerzach powstawały pierwsze poranne naleśniki. Dżem jagodowy, bita śmietana i rozpuszczona z niewielką ilością masła miodoczekolada. A do tego bita śmietana. Po prostu jagodowa poezja. Pierwsza wersja to polewa rozlana na talerzu, położony na wierzch naleśnik, warstwa dżemu, chmurka bitej śmietany i świeżutkie, słodkie truskawki. A na szczycie tej słodkiej piramidy pachnące listki mięty. Jagodowa poezja - wersja 2 Druga wersja, nieco skromniejsza, dla tego, komu bardziej burczało w brzuchu i nie poczekał na pokrojone truskawki :). Właściwie to druga wersja była pierwsza. Ale to nieistotne – obydwie zniknęły z talerzy w tempie światła, ustępując miejsca kolejnym dziełom :). Naleśniki zostały przygotowane z myślą o akcjach kulinarnych „Naleśnikowy tydzień” i „Majowe śniadanie”. tagged in mięta, naleśniki, Prosty przepis, Truskawki    Share:   facebook twitter pinterest google+ 