( );    Dziś po raz pierwszy Pozytywna Kuchnia pojawia się na YouTube. Jest jeszcze wiele do zrobienia (żeby filmiki wyglądały ładnie i były zgodne z wyglądem bloga i żeby na przyszłość uniknąć różnych śmiesznych gaf), ale podstawy już mamy :). Życzę Wam miłego oglądania i chętnie zapoznam się z Waszymi opiniami – co poprawić, co zrobić inaczej itp. Jak zrobić ziemniaki z nadzieniem z fasolki i oliwek – film kulinarny Full HD        Przepis na pieczone ziemniaki z farszem z fasolki i oliwek Czas przygotowania: 15 minut Czas oczekiwania: 50 minut Składniki:   8 ziemniaków (umyte, wyszorowane, gęsto ponakłuwane widelcem) 1/2 czerwonej papryki lub 1 mała papryczka chili (drobno pokrojona) ok. 40 szt. czarnych oliwek  bez pestek (pokrojone na plasterki) 1 puszka czerwonej fasolki (odcedzona, dokładnie uduszona widelcem) 1/2 łyżeczki kminu rzymskiego (mielony) 2 łyżki oliwy z oliwek 2 łyżki kwaśnej śmietany 1 gałązka rozmarynu sól, pieprz     Wykonanie:   Krok 1. Ziemniaki pieczemy przez ok. 50 minut w piekarniku, w temperaturze 250 °C. Krok 2. Fasolkę przyprawiamy kminkiem, solą i pieprzem. Mieszamy z oliwkami i papryką. Krok 3. Wyjmujemy ziemniaki z piekarnika. Kiedy ostygną, nakrawamy każdy „na krzyż”, ale nie przekrawamy do końca. Krok 4. Każdy ziemniak delikatnie „otwieramy” i nakładamy farsz z fasolki w miejsce nacięcia. Dekorujemy rozmarynem i śmietaną.      tagged in chili, czarne oliwki, czerwona fasolka, kminek rzymski, papryczka chili, papryka, Prosty przepis, śmietana, Tani obiad, Ziemniaki    Share:   facebook twitter pinterest google+ 