( );    Niestraszny był huragan Ksawery, który na szczęście opuścił nas przed Bożym Narodzeniem i spokojnie, przygotowując się odpowiednio wcześniej, daliśmy radę zrobić na czas zakupy, posprzątać i udekorować mieszkania o raz ugotować i upiec mnóstwo pyszności świątecznych. Tej zimy mieliśmy wspólnie okazję przekonać się, że piwo, o różnych smakach i kolorach, może być doskonałym kompanem nie tylko jako trunek, ale również jako jeden ze składników przygotowywanych potraw. Książęce Złote Pszeniczne, Czerwony Lager oraz Ciemne Łagodne zagościły w Pozytywnej Kuchni, a Wy mieliście okazję wypróbować moje przepisy na golonkę, kurczaka w piwie oraz ciasto czekoladowe z piwem oraz… podesłać swoje propozycje „piwnych” potraw. Otrzymałam ponad 100 zgłoszeń, a Wy proponowaliście napoje, zupy, dania główne oraz desery, bardzo różnorodne, z pięknymi fotografiami, receptury proste, ale zaskakujące za sprawą dodatków oraz te nieco bardziej skomplikowane.  Co było do wygrania Mieliście o co powalczyć, bo główną nagrodą w konkursie na przepis wykorzystujący jedno z piw marki Książęce była fantastyczna nagroda – marzenie wielu pań i panów domu uwielbiających gotować: robot KitchenAid Artisan oraz, oczywiście, zestawy piw i szklanek marki Książęce jako nagrody dodatkowe dla trzech osób.   Pages: 1 2  Share:   facebook twitter pinterest google+ 