( );    To danie miało być przygotowywane podczas drugiego dnia castingu do TVN. Ale że nie chcieli mnie już po pierwszym przesłuchaniu, nakręciłam filmik w domu ;). Jak zrobić schab w glazurze pomarańczowej – film Full HD  Trochę za głośno ustawiłam muzykę, ale jak się dobrze wsłuchacie, wszystko da się wyłowić :).       Przepis na schab w glazurze pomarańczowej   Składniki (dla 2 osób):  schab pokrojony w 2 kotlety 5 łyżek sosu sojowego 4 łyżki konfitury pomarańczowej 4 łyżki miodu 2 łyżki octu ryżowego pieprz (najlepiej czerwony, grubo zmielony; niestety nie miałam i dałam zwykły)     Wykonanie:   Krok 1. Kotlety delikatnie tłuczemy za pomocą tłuczka do grubości ok. 0,5 cm. Żeby dookoła nie chlapało i żeby mięso się nie rozpadło, można je tłuc w foliowych woreczkach. Krok 2. Pozostałe składniki mieszamy w garnku, zagotowujemy, następnie studzimy i połowę wlewamy do roztłuczonego mięsa, które marynujemy przez ok. 1 godz. Krok 3. Rozgrzewamy piekarnik do 180 °C, grillujemy mięso na kratce przez ok. 8 minut, następnie obracamy i czekamy jeszcze 6-10 minut. Sprawdzone termometrem kucharskim powinno mieć w środku temperaturę ok. 60 °C. Jeśli nie mamy termometru, trzeba grillować „na oko”, albo po prostu odkroić kawałek i spróbować. A Wam – która wersja kotletów schabowych smakuje najlepiej? tagged in miód, Prosty przepis, schab, sos sojowy    Share: facebook twitter pinterest google+ 