( );     Screwdriver - drink Kolorowe drinki, w podstawowych wersjach, składają się z alkoholu, soku owocowego lub napoju gazowanego i lodu. Można w ten sposób przygotować nieskończenie wiele kombinacji, a najważniejsze to trzymać się zasady: 1 porcja alkoholu + 2 porcje soku oraz spora ilość kostek lodu na dnie szklanki. Istnieje wiele sprawdzonych połączeń smakowych, a wymieszanie białej wódki z kolorowym sokiem lub napojem to najprostsza, wielokrotnie wypróbowana i sprawdzona metoda przygotowania drinka.  Zobacz też: Więcej pomysłów na drinki   Jeden z popularniejszych domowych drinków – wódka z sokiem pomarańczowym poza granicami naszego kraju znany często jako screwdriver (ang. śrubokręt) będzie najlepiej smakować przygotowany z alkoholu wymieszanego z sokiem wyciśniętym z pomarańczy. Można też wykorzystać sok pomarańczowy z kartonika, najlepiej 100%, niedosładzany, nierozcieńczany z zagęszczonego wcześniej koncentratu.      Screwdriver – wódka z sokiem pomarańczowym – przepis Czas przygotowania: 1 minuta Składniki (dla 1 osoby): 50 ml białej wódki 100 ml soku pomarańczowego (najlepszy będzie świeżo wyciskany) kostki lodu plaster pomarańczy  Akcesoria: szklanka typu highball mieszadełko szczypce do lodu Wykonanie: Krok 1. Dno szklanki wypełniamy kostkami lodu. Krok 2. Na lód wylewamy wódkę, następnie zalewamy sokiem pomarańczowym. Krok 3. Mieszamy drinka mieszadełkiem. Krok 4. Dekorujemy szklankę plasterkiem pomarańczy.     Lubicie mieszać wódkę z sokiem czy wolicie pić bardziej tradycyjnie, po polsku? Wódka z sokiem pomarańczowym tagged in Drink, sok pomarańczowy, wódka     Share:   facebook twitter pinterest google+ 