( );    Tak dobry, że nie mogliśmy przestać go jeść. Tak prosty w przygotowaniu, że nie trzeba było zbyt dużo wysiłku, a efekt widać poniżej.   Łosoś został natarty czosnkiem, skropiony sokiem z cytryny i namoczony w sosie sojowym. Przed 2 godziny leżał w lodówce, następnie usmażyłam go na mieszance oliwy z oliwek i masła (polewając raz na jakiś czas pozostałością marynaty sojowo-czosnkowej). Kurki przygotowałam tak: zeszkliłam pokrojoną cebulę, dodałam obgotowane kurki, śmietankę kremówkę 30%, sól, pieprz, uprażoną na suchej patelni łyżeczkę gorczycy i poddusiłam, a następnie całość delikatnie zagęściłam niewielką ilością mąki kukurydzianej. Szpinak umyłam, dodałam trochę oliwy z oliwek i uprażone na suchej patelni orzechy włoskie. tagged in cebula, czosnek, gorczyca, Grzyby, Kurki, mąka kukurydziana, orzechy, orzechy włoskie, ryba, śmietanka kremówka, sok z cytryny, sos sojowy, szpinak, łosoś    Share:   facebook twitter pinterest google+ 