( );     Dziś prezentacja pierwszego z pięciu zwycięskich przepisów w konkursie na cytrynowy Smako-Łyk Żywca przesłanego przez Marię Konieczną. Conchiglie czyli makaron w kształcie muszli daje możliwość faszerowania nieskończoną ilością sosób i farszy. Maria proponuje nadzienie pieczarkowe, z dodatkiem twarożku, cebuli i natki pietruszki. Makaron muszle z farszem pieczarkowym - smacznie, szybko i prosto. A na orzeźwienie i ugaszenie pragnienia po posiłku – cytrynowy Smako-Łyk, ponieważ jest to „Danie, na które nigdy nie muszę wołać dwa razy. Pasuje w sam raz do Smako-Łyku, gdyż cytryna nadaje mu wyrazistości i ostrości. To połączenie łagodności z wyrazistością” - Maria Konieczna   Makaron muszle z farszem pieczarkowym     Przepis na makaron muszle z farszem pieczarkowym   Składniki (dla 2 osób): 20 sztuk makaronu muszle duże 1 łyżka oliwy z oliwek 1 średnia cebula 3 łyżki masła 200 g pieczarek 200 g twarogu 150 g startego, żółtego sera (np. parmezanu) kilka listków bazylii (drobno posiekana) natka pietruszki (drobno posiekana) sól, pieprz    Wykonanie: Szklenie cebuli na maśle Krok 1. Makaron gotujemy al dente wg przepisu na opakowaniu, w osolonej wodzie z dodatkiem łyżki oleju. Po ugotowaniu przelewamy zimną wodą. Na patelni rozpuszczamy 2 łyżki masła, szklimy cebulę, by następnie dodać poszatkowane pieczarki. Smażymy do momentu, gdy cała woda odparuje. Podsmażanie pieczarek Krok 2. Gdy pieczarki ostygną, dodajemy do nich twarożek, natkę, bazylię, przyprawiamy solą i pieprzem. Mieszamy składniki i wypełniamy powstałym farszem muszle. Gotowy farsz pieczarkowy z twarożkiem Krok 3. Muszle układamy w natłuszczonym pozostałym masłem naczyniu żaroodpornym, posypujemy startym serem  i zapiekamy 15 minut w temp. 180 stopni. Makaron przed zapiekaniem      Makaron muszle z nadzieniem pieczarkowym tagged in Bazylia, cebula, makaron, muszle, natka pietruszki, pieczarki, Prosty przepis, Tani obiad, twarożek, żółty ser     Share:   facebook twitter pinterest google+ 