( );     Cuba libre Prostym do przygotowania i smacznym drinkiem, połączeniem amerykańskiej coli i kubańskiego rumu, jest cuba libre – wolna Kuba czyli rum z colą.  Zobacz też: Więcej pomysłów na drinki   Istnieje kilka historii powstania rumu z colą, które po raz pierwszy zmieszano na Kubie na początku XX wieku, podczas wojny hiszpańsko- amerykańskiej. Cola prawdopodobnie została przywieziona na Kubę przez amerykańskich żołnierzy, a na miejscu zmieszana z narodowym, kubańskim alkoholem: jasnym rumem, z dodatkiem soku ze świeżej limonki. Drinka cuba libre najlepiej serwować w szklance typu highball o pojemności ok. 200-300 ml, z dodatkiem lodu, a do jego przygotowania nie jest potrzebny shaker. Krok 2. Na lód wylewamy rum, następnie dopełniamy szklankę colą. Krok 3. Wyciskamy sok z 1 plasterka limonki, a drugim dekorujemy szklankę. Krok 4. Mieszamy drinka mieszadełkiem.      Cuba libre. Rum z colą.   tagged in Biały rum, cola, Drink, limonka, rum, sok z limonki     Share:   facebook twitter pinterest google+ 