( );     Curry z kurczaka Curry z kurczaka, aromatyczne, pachnące mieszanką kolendry, gorczycy, kardamonu, goździków i kuminu to doskonała potrawa na elegancką kolację lub niedzielny obiad w gronie znajomych i przyjaciół. Można podać je z dodatkiem ugotowanego ryżu lub indyjskiego pieczywa, np. chleba naan.  Zobacz też: Więcej przepisów na kurczaka oraz inne dania kuchni indyjskiej   Curry z kurczaka można przygotować w wersji nieco ostrzejszej, dodając więcej chili. Jeśli nie lubimy dużych kawałków przypraw tj. goździki czy nasiona kardamonu, można je zdjąć z patelni przed dodaniem cebuli. Mieszamy składniki na marynatę i wkładamy do niej kurczaka. Marynowanie mięsa Rozgrzewamy masło, dodajemy gorczycę, kolendrę, kardamon i goździki.   Topienie masła, smażenie przypraw Gdy przyprawy zbrązowieją i zaczną „wyskakiwać” z garnka, dodajemy cebulę. Gdy cebula się zeszkli, dokładamy czosnek i imbir. Smażymy aż cebula będzie brązowa. Szklenie cebuli Dodajemy pomidory, mieszamy i smażymy bez przykrycia, aż zmiękną, a masło wypłynie na powierzchnię. Dodanie pomidorów Dodajemy kurczaka z jogurtem oraz sól i cukier, mieszamy i gotujemy powoli, aż mięso będzie miękkie, a z pozostałych składników powstanie gęsty, spójny sos (jeśli będzie zbyt gęsty, można delikatnie rozrzedzić go wodą).   Dodanie mięsa Podajemy z ryżem i dodatkowym jogurtem naturalnym. Danie lepsze jest następnego dnia, kiedy mięso dobrze nasiąknie aromatem wszystkich przypraw.   Curry z kurczaka tagged in cebula, czosnek, gorczyca, goździki, imbir, jogurt naturalny, kardamon, kolendra, kumin, kurczak, kurkuma, papryczka chili, pieprz cayenne, pierś z kurczaka, Pomidory, Prosty przepis, sok z cytryny     Share:   facebook twitter pinterest google+ 