( );    Zabawa w składanie serwetek wciągnęła mnie tak bardzo, że zużyłam cały zapas tych w zielonym kolorze ;).  Serwetka – króliczek, którą można złożyć z kwadratowej serwetki papierowej albo materiałowej to kolejna propozycja na prostą i szybką dekorację stołu, tym razem w tematyce wielkanocnej. Jeśli korzystasz z serwetek z tkaniny, w ich składaniu możesz pomagać sobie żelazkiem, ‚zaprasowując’ każdy kolejny etap składania.  Zobacz też: Serwetka – zajączek - film z instrukcją składania krok po kroku   Potrzebne będą: serwetki papierowe lub z tkaniny  Opcjonalnie:  żelazko do przyprasowywania złożeń serwetek z tkaniny  Wielkanocne króliczki z serwetek tagged in ozdoby, Składanie serwetek, Wielkanoc    Share:   facebook twitter pinterest google+ 