( );    Chrupiące, kruche ciasto… Dojrzałe wiśnie… Płatki migdałów… i makowa śmietanka, która otula wszystko niczym delikatna pierzynka. Tarta wiśniowa na makowej śmietance        Przepis na tartę wiśniową na makowej śmietance   Składniki:  kruche ciasto (przygotowane według tego przepisu) 200 g wiśni (drylowane) 1 szklanka śmietanki kremówki 30% 250 serka homogenizowanego o smaku waniliowym 3/4 szklanki maku 2 łyżki płatków migdałowych 2-3 łyżki mąki ziemniaczanej skórka starta z 1 cytryny 3 łyżki soku z cytryny 6 łyżek cukru pudru      Wykonanie:   Instrukcja przygotowania kruchego ciasta znajduje się tutaj.  Krok 1. Schodzonym ciastem wylepiamy posmarowaną tłuszczem i posypaną bułką tartą formę do tarty. Podpiekamy przez ok. 20 minut w piekarniku nagrzanym do 200 °C. Krok 2. W czasie pieczenia ciasta wiśnie delikatnie odciskamy z nadmiaru soku, a serek homogenizowany mieszamy ze śmietanką, połową cukru pudru, makiem, mąką ziemniaczaną, sokiem i skórką z cytryny. Krok 3. Rozkładamy na podpieczonym przez 20 minut cieście. Posypujemy owocami i płatkami migdałowymi i pieczemy przez następne 25 minut w temperaturze 180 °C. Krok 4. Gdy tarta ostygnie, posypujemy ją po wierzchu pozostałym cukrem pudrem. tagged in Ciasto kruche, jajka, mak, mąka ziemniaczana, migdały, płatki migdałowe, serek homogenizowany, skórka z cytryny, śmietanka kremówka, sok z cytryny, tarta, wiśnie    Share: facebook twitter pinterest google+ 