( );     Zupa mleczna z marchewką Zupa mleczna na śniadanie, podobnie jak zupa mleczna z dynią, może być przygotowana z marchewką. Delikatna, zmiksowana w blenderze, z dodatkiem słodkich rodzynek i migdałów oraz pachnąca cynamonem, będzie smaczną i miłą odmianą tradycyjnej jajecznicy lub kanapek. Według własnych upodobań można ją dodatkowo dosłodzić cukrem. Osobiście uważam, że zupa mleczna z marchewką to najsmaczniejsza odmiana wśród wszystkich zup mlecznych.  Krok 1. Roztapiamy masło w garnku, wrzucamy marchewkę, zalewamy niewielką ilością wody. Dusimy na niewielkim ogniu przez ok. 20 minut, aż marchewka zmięknie. Krok 2. Studzimy marchewkę i miksujemy na gładko w blenderze. Krok 3. Do wywaru, który został po gotowaniu marchewki, dosypujemy mąkę, i cały czas mieszając, trzymamy na małym ogniu, aż zrobi się zasmażka. Krok 4. Do zasmażki wlewamy mleko, dodajemy rodzynki i utartą marchewkę, zagotowujemy, cały czas mieszając. Krok 5. Gdy zupa się zagotuje, zmniejszamy ogień i dodajemy utarte migdały i gotujemy jeszcze chwilę na małym ogniu. Dosładzamy cukrem według własnego uznania. Krok 6. Miksujemy zupę ręcznym blenderem bezpośrednio w garnku lub studzimy i przelewamy do tradycyjnego blendera, a po zmiksowaniu podgrzewamy. Podajemy posypaną tartymi migdałami ze skórką i cynamonem.   Jak zrobić zupę mleczną z marchewką - krok po kroku Zupa mleczna z marchewką tagged in marchewka, migdały, mleko, rodzynki, zupa mleczna Share:   facebook twitter pinterest google+ 