( )(); /* ]] */  Logo swojego bloga w pliku .jpg, jeśli takie posiadacie   Ja z kolei podejmuję wyzwanie przygotowania e-booka „Wielkie Grillowanie” po zakończeniu akcji i materiałów, które będą go promowały w sieci (bannery, artykuły, formatka maila, być może filmik video na Youtube itp.). Zapraszam do zamieszczenia bannera Wielkie Grillowaniena własnych stronach www i blogach.  Kod do wklejenia na bloga można pobrać tutaj. Otwieramy plik tekstowy w Notatniku (albo automatycznie otworzy nam się w przeglądarce), wciskamy Ctrl+A, następnie kopiujemy i wklejamy u siebie na blogu. W Notatniku nie używamy opcji „Zawijaj wiersze”. Wcześniej znajdowało się tutaj pole tekstowe z widocznym kodem, ale niestety szablon mojego bloga automatycznie zmieniał pewne znaki i niektórzy mieli problemy ze wstawieniem bannera na swoich stronach. Przepraszam za kłopot.  tagged in warzywa    Share: facebook twitter pinterest google+ 