( );     Placki ziemniaczano- cukiniowe Przepis „na szybko”. Placki wymyśliłyśmy wspólnie z Anią, po powrocie z dość długiego spaceru. Burczało nam w brzuchach i nie było rady – trzeba było przygotować coś, co nie zajęłoby dużo czasu i składało się z ziemniaków i cukinii, bo akurat tylko to plus parę jajek znajdowało się tego popołudnia w mojej lodówce :).  Zobacz też: Przepis na placki z cukinii w cieście i inne pomysły na cukinię   Pokroiłyśmy drobno jedną cebulę, starłyśmy na tarce o grubych oczkach obraną cukinię i 5 dużych ziemniaków, dodałyśmy jedno jajko i szklankę mąki, sól i pieprz, dokładnie wymieszałyśmy. Usmażyłyśmy na teflonowej patelni, na niewielkiej ilości oleju i podałyśmy ze śmietanką. Po pobycie na świeżym powietrzu wyostrza się apetyt. Dobrze jest mieć w zanadrzu przepis na takie małe co nieco :).   tagged in cebula, Cukinia, placki, Prosty przepis, Tani obiad, Ziemniaki Share:   facebook twitter pinterest google+ 