( );     Szparagi cytrynowe z parmezanem W sezonie na szparagi te smaczne warzywa choć raz powinny zagościć na każdym stole, nie tylko ze względu na walory zdrowotne i smakowe, ale również dekoracyjne. Zielone szparagi cytrynowe mogą stanowić piękny dodatek do grillowanego, białego mięsa lub ryby albo szybki do przygotowania, apetyczny starter. Pięknie pachną startą skórką z cytryny, a ich doskonały smak jest mocno uzależniony od wykorzystania naprawdę dobrych składników wysokiej jakości: świeżych, młodych szparagów, które nie będą gorzkie, dokładnie wyszorowanej, sparzonej skórki z cytryny, oliwy z oliwej extra vergine z najwyższej półki, bez goryczki, świeżo startego pieprzu i parmezanu.  Krok 2. Wkładamy szparagi do wrzątku i na średnim ogniu gotujemy przez ok. 2 minuty. Krok 3. Odcedzamy szparagi i przekładamy do miski lub na talerz. Krok 4. Dodajemy startą skórkę z cytryny, oliwę z oliwek, starty parmezan oraz sól i pieprz. Krok 5. Mieszamy delikatnie całość.   Szparagi cytrynowe podajemy jako sałatkę- starter przed głównym posiłkiem lub dodatek do białego, grillowanego mięsa albo ryby.     Szparagi ze skórką z cytryny i parmezanem tagged in parmezan, Prosty przepis, skórka z cytryny, szparagi, Szybki obiad, Tani obiad     Share:   facebook twitter pinterest google+ 