( );     Drink zielona żaba Drink zielona żabka (green frog) zachwyca pięknym kolorem, który uzyskamy, łącząc sok pomarańczowy z wódką i niebieskim likierem blue curaçao. Zielona żabka, po dodaniu większej lub mniejszej ilości błękitnego likieru, nabierze bardziej lub mniej intensywnej barwy. Chociaż najlepiej przygotować tego drinka w shakerze, można też zmieszać wszystkie składniki za pomocą mieszadełka bezpośrednio w szklance.  Zobacz też: Więcej pomysłów na drinki   Nieco bardziej fantazyjnego wyglądu można nadać zielonej żabce, mieszając z pozostałymi składnikami w shakerze jedynie 20 ml blue curaçao, a po przelaniu gotowego drinka do szklanki, delikatnie wlać na wierzch kolejne 20 ml niebieskiego likieru.       Drink zielona żabka – przepis Czas przygotowania: 3 minuty Składniki:  40 ml wódki 20-40 ml blue curaçao 120 ml soku pomarańczowego lód w kostkach plasterek cytryny lub limonki do dekoracji  Akcesoria:  shaker szczypce do lodu  Przydatne poradniki:  Poprawna wymowa i pisownia nazw potraw i napojów     Wykonanie:   Krok 1. Wszystkie składniki przelewamy do shakera (można też wrzucić do shakera 1-2 kostki lodu) Krok 2. Wstrząsami kilka razy, żeby alkohole i sok dobrze się wymieszały. Krok 3. Na dno szklanki lub kieliszka koktajlowego wrzucamy kilka kostek lodu i wlewamy drinka. Krok 4. Dekorujemy szklankę plasterkiem cytryny lub limonki i serwujemy ze słomką.        Zielona żaba Zielona żabka tagged in blue curaçao, Drink, sok pomarańczowy, wódka     Share: facebook twitter pinterest google+ 