( );     Szparagi z sosem holenderskim Szparagi dobrej jakości mają łagodny smak bez nuty goryczki charakterystycznej dla tych, które się zestarzały. Bardzo dobrze smakują jako dodatek do mięs lub składnik zup czy sałatek. Idealnym dopełnieniem szparagów towarzyszących na talerzu np. grillowanej piersi z kurczaka jest sos holenderski lub sos beszamelowy, a w najprostszej wersji można je po prostu polać bułką tartą zezłoconą na maśle.  Szparagi z sosem holenderskim to bardzo proste i ekspresowe do wykonania danie o ciekawym smaku. Łagodność szparagów podkreśla tu smak delikatnego, kremowego sosu o lekkiej, niezbyt mocno wyczuwalnej, cytrynowej nucie. Krok 2. Żółtka ubijamy trzepaczką w garnku zanurzonym w kąpieli wodnej aż podwoją swoją objętość. Krok 3. Dodajemy masło, ubijamy nadal aż całkowicie się rozpuści (można zamiast tego dodać roztopione masło i ubić). Krok 4. Dodajemy śmietankę kremówkę, nadal ubijamy. Krok 5. Dołączamy pozostałe składniki na sos: sól, pieprz i sok z cytryny. Ubijamy jeszcze przez chwilę. Zaraz po ubiciu sos wylewamy na gorące szparagi i podajemy. 