( );    Bardzo lubię roszponkę i kupuję spory zapas za każdym razem, gdy jest sprzedawana na pobliskim targowisku. Spory, czyli dwa opakowania, bo niestety listki są tak delikatne, że z łatwością tracą swoją kruchość i szybko więdną. Roszponka z winogronami to prosta i szybka sałatka – do podania na kolację lub jako dodatek obiadowy do głównego dania – takiego o łagodnym, neutralnym smaku.      Roszponka z winogronami – przepis   Składniki (dla 2 osób):  1 opakowanie (ok. 200 g) roszponki (dokładnie, ale delikatnie umyta i osuszona) 100 g winogron (pokrojone na połówki, wypestkowane) 1/2 małego słoiczka kaparów 3 łyżki listków mięty (drobno posiekane) 2 łyżki oliwy z oliwek 3 łyżki słoneczniku    Wykonanie:   Wszystko delikatnie mieszamy w salaterce i podajemy.       Można ją zapakować do pudełka i zabrać do pracy, dlatego proponuję tę sałatkę jako danie do akcji kulinarnej Lunch Box organizowanej przez bloga Rogatek. Jest bardzo zdrowa i niskokaloryczna, dlatego zgłaszam ją też do „Zdrowia na talerzu„ tagged in kapary, kolacja, Prosty przepis, roszponka, Sałatka, surówka, słonecznik, winogrona    Share: facebook twitter pinterest google+ 