( );      Wieprzowina słodko- ostra  Konkurs „Grilluj z TaoTao”  Jak zrobić słodko-ostrą wieprzowinę na szybko? Najlepiej grillować na dowolnym grillu albo płycie raclette. Albo na teflonowej patelni :). Moją wieprzowinę (500 g) pokroiłam na drobne kawałki, marynowałam w sosie słodko-pikantnym chili TaoTao z domieszką czosnku, sosu sojowego, szczypty przyprawy „pięć smaków”, odrobiny pieprzu, 2 łyżek sosu pomidorowego, 2 łyżeczek świeżo utartego imbiru i 2 łyżek miodu i 2 łyżek oliwy z oliwek. Ponieważ pogoda nie sprzyjała grillowaniu, kawałki wieprzowiny zostały wrzucone na patelnię, a po przygotowaniu podane na talerzu z grillowanymi warzywami. Myślę, że równie rewelacyjnie taka słodko-ostra wieprzowina wyszłaby zrobiona jako szaszłyki. Ten przepis to z mojej strony zachęta dla Waszej wyobraźni – zobaczcie jak łatwo przygotować coś ciekawego, nietypowego, co np. będzie pasowało do tego konkursu. tagged in czosnek, imbir, miód, Prosty przepis, sos chili, sos pomidorowy, sos sojowy, wieprzowina Share:   facebook twitter pinterest google+ 