( );    Serwetka złożona w małą choinkę z gwiazdą może ozdobić stół wigilijny na kilka sposobów. Jej niewielkie rozmiary umożliwiają ustawienie jej zarówno obok talerza jak i położenie bezpośrednio na nim. Zobacz też: Więcej pomysłów na składanie serwetek oraz wszystkie wzory serwetek bożonarodzeniowych Do składania serwetek w małe choinki najlepiej wykorzystać sztywne, lniane serwetki, a złożenia, w celu utrwalenia, można zaprasowywać żelazkiem. Serwetka – mała choinka z gwiazdką  tagged in pierścień do serwetki, Składanie serwetek    Share:   facebook twitter pinterest google+ 