( );     Serwetka złożona w bukiet Kolejne z prostszych i jednocześnie efektownych złożeń serwetki tkaninowej, w którym możemy wykorzystać ozdobne pierścienie do serwetek lub kolorowe tasiemki zawiązane na kokardkę. Biała serwetka złożona w bukiet bardzo ładnie zaprezentuje się zarówno położona na stole jak i na talerzu. Do obrusu w intensywnej barwie dobrze dobrać jasną, jednolitą serwetkę. Kwiecisty wzorek serwetki będzie najlepiej współgrać z jasnym obrusem bez dodatkowych ozdób.  Jak złożyć serwetkę w bukiet – film Full HD  Jak złożyć serwetkę w bukiet tagged in pierścień do serwetki, Składanie serwetek     Share:   facebook twitter pinterest google+ 