( );     Składanie serwetki w płatek śniegu Serwetka złożona w kształt płatku śniegu ozdobi zimowy stół. Będzie idealnie prezentować się w towarzystwie bieli, szkła i błękitu. Sposób składania serwetki w płatek śniegu przypomina złożenie w gwiazdę betlejemską – tutaj również bazujemy na zaginaniu rogów serwetki do środka.  Potrzebne będą: serwetki papierowe lub z tkaniny  Do takiego złożenia najlepiej nada się biała serwetka z tkaniny – np. z delikatną mereżką na brzegach. Jak złożyć serwetkę w płatek śniegu – film Full HD tagged in Składanie serwetek     Share:   facebook twitter pinterest google+ 