( );    Zimą, kiedy brakuje mi moich ulubionych, sezonowych owoców, w mojej kuchni goszczą ciasta nieco cięższe i bogatsze w smaku, np. ciasto czekoladowe z jabłkami, bo te nasze, polskie, najlepsze ze wszystkich, na całe szczęście, mamy pod ręką przez cały rok. To właśnie za jabłkami tęsknię, podróżując i chociaż podczas dalekich wyjazdów nigdy nie mogę się nacieszyć smakiem egzotycznych owoców, po powrocie do domu kupuję kilka kilogramów jabłek, słodkich i twardych, soczystych… Takie właśnie jabłka dodam do dzisiejszego wypieku, chociaż moje ciasto czekoladowe z jabłkami możecie też przygotować, wykorzystując gruszki, śliwki, morele, brzoskwinie, a nawet banany.  Ciasto czekoladowe z jabłkami   Ciasto czekoladowe z jabłkami Print recipe         Liczba porcji 12 Czas przygotowania  15 minutes   Czas gotowania/pieczenia  1 hour   Całkowity czas  1 hour, 15 minutes   Dieta  Vegetarian Rodzaj posiłku  Dessert     Różne  Freezable, Pre-preparable, Serve Cold     Okazje  Barbecue, Birthday Party, Casual Party Puszyste, choć miejscami wilgotne ciasto czekoladowe o bogatym smaku, w którym jabłka można zastąpić gruszkami, śliwkami lub innymi owocami.  Składniki  ¾ cup cukier (biały lub brązowy; można zastąpić ksylitolem)  Dodatki 3 pieces jabłka (obrane ze skórki, pokrojone w grube kawałki wielkości 1 kęsa; można zastąpić je gruszkami lub wykorzystać 300 g śliwek)  Dodatki (Optional) ½ cup mleko (można zastąpić wodą, maślanką, kefirem, jogurtem naturalnym lub sokiem owocowym) ⅓-½ cup orzechy włoskie (grubo posiekane) ⅓-½ cup żurawina  Ciasto 2 pieces jajka 1½ cup mąka (pszenna, biała typ 405-450 lub razowa) 3 teaspoons proszek do pieczenia ½ cup gorzkie kakao ½ cup masło (stopione; ok. 100 g (½ kostki))  Polewa 100g gorzka czekolada 50g masło (można zastąpić je 50 ml śmietanki kremówki)     Wykonanie     Ciasto Krok 1.     Nastawiamy piekarnik na temperaturę 160 °C (tradycyjny tryb pieczenia góra+dół). Można włączyć w piekarniku termoobieg, obniżając temperaturę pieczenia o 10-20 °C. Czas nagrzewania piekarnika to czas mieszania wszystkich składników na ciasto.    Krok 2.     Wszystkie składniki suche mieszamy w wysokiej misce (mąkę, kakao i proszek do pieczenia najlepiej przesiać przez sitko).    Krok 3.     Dodajemy jajka i stopione masło i miksujemy na średnich obrotach miksera przez ok. 3 minuty.    Krok 4.     Do zmiksowanej masy dodajemy owoce oraz, opcjonalnie, orzechy i żurawinę. Mieszamy całość za pomocą łyżki.  Jeśli decydujemy się nie dodawać owoców lub wykorzystujemy owoce mało soczyste, warto dolać do ciasta wodę/sok owocowy/mleko/maślankę/kefir/jogurt.    Krok 5. Przekładamy ciasto do tortownicy wyłożonej papierem do pieczenia lub wysmarowanej masłem i wysypanej mąką/kaszą manną/bułką tartą i wstawiamy do piekarnika. Czas pieczenia to ok. 50 minut, do tzw. suchego patyczka.  Po upieczeniu ciasto od razu wyjmujemy z piekarnika i studzimy w tortownicy, na kratce, żeby od spodu miało do niej dostęp powietrze.    Polewa     Krok 6. Czekoladę rozpuszczamy w kąpieli wodnej z masłem lub śmietanką kremówką.    Krok 7.     Wystudzone ciasto dekorujemy polewą i odstawiamy do jej zastygnięcia.    Moje porady Przydatne poradniki:  Polewa czekoladowa - jak zrobić      Ciasto czekoladowe z jabłkami tagged in Ciasto, ciasto z jabłkami, czekolada, gorzka czekolada, Jabłka, jajka, kakao, Wypieki Share:   facebook twitter pinterest google+ 