( );     Kolorowe masło, oprócz walorów smakowych, daje możliwość dekorowania kanapek, wędlin czy nawet głównych dań. Masło czerwone, właściwie pomarańczowe albo w kolorze łososiowym, o smaku pomidorowym, ma delikatną konsystencję, dzięki czemu można wyciskać je za pomocą szprycy i tworzyć fantazyjne wzory. Masło pomidorowe czerwone polecam szczególnie na Wielkanoc, kiedy na naszych stołach goszczą różnorodne wędliny podawane z chlebem.      Przepis na masło czerwone Czas przygotowania: 5 minut Składniki:  3/4 kostki miękkiego masła 1 łyżka soku pomidorowego 100% 2 łyżki suszonych pomidorów w proszku* sól, pieprz  * suszone pomidory w proszku poprawią kolor masła i dodadzą mu pomidorowego smaku. Można zastąpić je nieco mniejszą ilością słodkiej papryki w proszku.  Wykonanie:   Wszystkie składniki dusimy widelcem na gładką masę i chłodzimy w lodówce lub od razu przekładamy do szprycy i używamy do zdobienia.       Masło pomidorowe na wędlinach tagged in Dodatki do kanapek, Prosty przepis, sok pomidorowy, suszone pomidory, słodka papryka    Share: facebook twitter pinterest google+ 