( );     Makaron z truskawkami i chili Klasyczny makaron z truskawkami podaje się na słodko, z dodatkiem twarogu, śmietany, lub, w nieco nowocześniejszej wersji, z mascarpone. Makaron z truskawkami i chili to wersja tego dania na ostro, z dodatkiem nadającego truskawkom charakterystycznego smaku, octu balsamicznego i parmezanu.  Makaron z truskawkami i chili można podać z dodatkiem pokrojonych w plasterki, świeżych truskawek polanych balsamico i ziół: bazylii i mięty lub zaserwować tylko z sosem truskawkowym.  Krok 2. Na patelni roztapiamy połowę masła i podsmażamy papryczkę chili aż zmięknie. Krok 3. Do papryczki dodajemy zmiksowane truskawki i doprowadzamy do wrzenia. Gotujemy kilka minut na małym ogniu. Krok 4. Do sosu truskawkowego dodajemy śmietankę, doprawiamy kakao, solą, pieprzem i octem balsamicznym. Gotujemy jeszcze kilka minut na małym ogniu, pod koniec dodając utarty parmezan. Krok 5. Makaron gotujemy w osolonym wrzątku al dente czyli lekko twardy. Odcedzamy i przekładamy pozostałym masłem. Krok 6. Makaron przekładamy na talerze, polewamy sosem truskawkowym i dekorujemy świeżą miętą i/lub bazylią. 