( );     Grillowany sataj z indyka to szybciutka i prosta w przygotowaniu potrawa kuchni azjatyckiej. Sataje z indyka       Przepis na sataje z indyka Składniki (dla 4 osób): Mięso  500 g piersi z indyka (pokrojone w paski o szerokości ok. 1,5 cm)  Marynata  1 łyżka miodu 100 ml sosu sojowego 2 łyżki oleju sezamowego 1,5 łyżki mielonej kolendry 1 łyżeczka kurkumy 1/2 łyżeczki chili  Sos  1 mała cebula (drobno pokrojona) 1 łyżka oleju 100 g masła orzechowego (musi być chrupkie) 2 łyżki sosu sojowego 100 ml śmietanki kokosowej 2 łyżki słodkiego sosu chili     Wykonanie:   Mieszamy na płytkim talerzu składniki na marynatę. Nabijamy mięso na patyki do szaszłyków, marynujemy 2 godziny, następnie grillujemy, podlewając cały pozostałością marynaty. W trakcie grillowania możemy przygotować sos: cebulę szklimy na oleju, następnie dodajemy pozostałe składniki i podgrzewamy stale mieszając. Gotowe sataje podajemy z ciepłym sosem.      Przepis na sataje to moja ostatnia propozycja w akcji kulinarnej „Wielkie Grillowanie„. Do zobaczenia za rok :). tagged in cebula, chili, indyk, kolendra, kurkuma, miód, pierś z indyka, Prosty przepis, śmietanka kokosowa, sos chili, sos sojowy, Szybki obiad     Share:   facebook twitter pinterest google+ 