( );    Jest mi niezmiernie miło poinformować, że w konkursie z herbatą Dilmah wzięło udział 40 osób. Przesyłaliście swoje przepisy na rozgrzewające lub chłodzące, herbaciane trunki, ciasta i ciasteczka. Najbardziej przypadł mi do gustu przepis na nietypową bawarkę nadesłany przez Iwonę, którą ogłaszam zwyciężczynią konkursu :).  Iwono, do przyszłego poniedziałku czekam na Twoje dane: Imię i nazwisko Telefonu kontaktowy Adres wysyłki nagrody Jeszcze raz gratuluję i serdecznie dziękuję Wam za udział w konkursie. Zachęcam też do wypróbowania wszystkich smakowitych przepisów, które zostały nadesłane :).    Share:   facebook twitter pinterest google+ 