( );     Sałata z owocami i ślimaczkami Bardzo smaczna sałatka, która łączy w sobie smak mięsa, owoców i warzyw, doprawionych sosem winegret, a jej główną ozdobę stanowią ślimaczki przygotowane z pasków szynki konserwowej posmarowanych kanapkowym twarożkiem. Przepis na sałatkę jest zwycięską propozycją Izabelli z Warszawy, zgłoszoną do konkursu „Żyj zdrowo i kolorowo” sponsorowanego przez SklepGalicja.pl.  Krok 2. Na talerzach układamy sałatę. Krok 3. Ozdabiamy sałatę borówkami amerykańskimi i winogronem. Krok 4. Polewamy owoce i sałatę sosem winegret. Krok 5. Na wierzch sałatki wykładamy ślimaczki z szynki i dekorujemy gałązkami koperku. 