( );    Naleśniki – smaczne śniadanie lub kolacja, a czasem również danie obiadowe, przygotowane z odpowiedniego ciasta naleśnikowego, będą cienkie, delikatnie zrumienione, z zawartością niewielkiej ilości tłuszczu. Dzięki niezliczonej ilości kombinacji dodatków, naleśniki są potrawą umożliwiającą eksperymenty w kuchni, często jedną z pierwszych w repertuarze początkujących miłośników gotowania. Podane z naturalną, bitą śmietaną i owocami, polane polewą czekoladową, kuszą pięknymi kolorami, aromatem i wspaniałym smakiem.  Zobacz też: Pomysły na naleśniki Naleśniki       Naleśniki – przepis na ciasto naleśnikowe Składniki (na 8-10 sztuk):  1 szklanka mleka 1 szklanka wody mineralnej gazowanej 1,5 – 2 szklanki mąki 1 jajko 1 łyżeczka cukru waniliowego 1 łyżka oleju masło klarowane  Przydatne poradniki:  Jak zrobić masło klarowane Jak zrobić cukier waniliowy Jak zrobić naleśniki razowe    Wykonanie:  Krok 1. Wodę i mleko wlewamy do miski, dodajemy pozostałe składniki, ubijamy ręczną trzepaczką, mikserem lub miksujemy w blenderze, aby wszystko się połączyło. Ciasto powinno mieć lejącą konsystencję, ale jednocześnie być na tyle gęste, żeby bez problemu ściąć się na patelni. Krok 2. Rozgrzewamy teflonową lub ceramiczną patelnię delikatnie posmarowaną olejem lub masłem klarowanym. Wlewamy na środek ciasto w takiej ilości, żeby średnica koła utworzonego ciasta była mniej więcej połową średnicy patelni. Przechylamy patelnię tak, aby rozprowadzić ciasto równomiernie po całym dnie. Krok 3. Smażymy na średnim ogniu aż z wierzchu ciasto będzie całkowicie ścięte, a spód lekko zrumieniony. Obracamy łopatką lub przerzucamy w powietrzu. Dosmażamy drugą stronę, a następnie odkładamy na talerz, gdzie nasz pomocnik nakłada dżemy, owoce, bitą śmietanę, polewy, syrop klonowy, cukier puder, cukier…       Naleśniki w nieco tłustszej wersji wg innego przepisu :).         Podrzucane naleśniki – przepis z filmem Full HD         Obejrzyj film bezpośrednio na YouTube: http://www.youtube.com/watch?v=quusXDCiUPA tagged in jajka, mleko, naleśniki, Prosty przepis, woda mineralna gazowana    Share:   facebook twitter pinterest google+ 