( );    Wszystko co dobre szybko się kończy. Lato trwało w tym roku wyjątkowo krótko, zalewając nas falą długo oczekiwanych upałów, pozwalając choć trochę czasu spędzić nad jeziorem, w górach, lasach, na łąkach i przy naszych grillach. Fantazja i pomysłowość uczestników akcji pozwoliła przygotować wiele ciekawych, nietypowych oraz dużo tradycyjnych potraw, które, własnoręcznie przygotowane i przetestowane na naszych żołądkach :), przypomną nam o miłej, letniej grillowej zabawie, kiedy nadejdzie kolejne lato, a my będziemy odkurzać nasz sprzęt do grillowania i szykować się do kolejnego sezonu.  Bardzo dziękuję za udział w akcji i wsparcie wszystkim bardziej i mniej aktywnym grillowiczom oraz naszym kibicom. Jeśli kogoś niechcący pominęłam, proszę o informację. Grillowaliśmy w składzie: Oswajamy Kuchenkę Mikrofalową – Papierówki z grilla, Ziemniaki grillowane w żarze, Cypryjskie tzatziki, Kaszanka z grilla po normandzku, Szaszłyki z warzywami, Kiszka ziemniaczana z grilla, Kurczak z grilla Olive and Flour – Karczek z grilla, Grillowane brzoskwinie na szynce szwarcwaldzkiej, Dymfok, Sałatka z grillowanego ananasa i mango Magiczna Kuchnia – Surówka z papryki i pomidorów,   Pikantna surówka z marchwi, Mini szaszłyki z wątróbek drobiowych, Faszerowane łódeczki z cukinii Rodzinna Kuchnia – Kaszanka grillowana z jabłkiem i majerankiem, Sałatka coleslaw, Surówka grillowa z kalafiora, Pita i Tzatziki Karteluszki kulinarne Doroty – Surówka z surowych buraczków, Chrupiąca surówka, Surówka z natką pietruszki w roli głównej, Surówka z kapusty i ogórka Kuchnia Ireny i Andrzeja - Kurczak marynowany w ajvarze, Kjufteta, Mititei Tak sobie pichcę – Cytrynowo-czosnkowy kurczak z grilla po libańsku, Ziemniaki z grilla, Oscypek z grilla Potrawy – Karkówka z sosem śliwkowym, Kurczak w papryce, Szaszłyki drobiowe Tańcząca z chochlami - Sos czosnkowy, Guacamolle Red and Pale – Ziemniaki Hasselback, Pieczone ziemniaki z twarożkiem Mad about food – Vesalica i sałatka grillowa, Pljeskavica i szaszłyki Kuchnia wegetariańska – Ziemniaki pieczone na grillu, Grillowane boczniaki Kalinka i kuchnia – Norweski łosoś z grilla, Słodka kukurydza z grilla z masłem czosnkowym Zleszczona kuchnia – Grillowana karkówka pasterska, Wieprzowina z sosem śliwkowym Wzloty i upadki mojego kucharzenia – Sałatka z kapusty, Kurczak zwyczajny smakowity Kuchenna szkoła przetrwania – Sałatka grillowa, Grillowany boczek Przygody w kuchni i nie tylko – Rozmaite szaszłyki i sałatki, Chutney jabłkowy i keczup z czerwonej papryki Ziemianin w kuchni – Pierś z kurczaka curry z kokosem, Karkówka na grila ze śliwką i innemi cudami Mniam… Mniam… – Mini szaszłyki  na dwa kęsy Zaczynam kucharzenie – Grillowanie AD 2009 Kuchnia Monsai – Kebaby z dipem jogurtowo-orzechowym Knedlik – Grillowany kurczak w słodko-pikantnym sosie Dziś mam smaka na… – Domowe szaszłyki i grecka sałatka Escape – Grillowany bakłażan Moje smaki – Grillowany boczek z sałatką pomidorową Kalejdoskop kulinarny – Muffinki Tricolore Kuchenne zamieszki – Szaszłyk czyli wyliczanka na patyka e-krówka – Szaszłyki warzywne Przysmaki Karolki - Grillowane roladki z cukinii i kurczaka w boczku To trzeba lubić – Sos czosnkowy Cioccolato Gatto – Grillowe kanapeczki Kuchnia japońska – Ryba grillowana w soli Szczypta smaku – Kartoffelsalad Aromatyczny – Grillowana cukinia w oleju aromatyzowana czosnkiem i pietruszką Brulion z przepisami – Sałatka z młodych ziemniaków i boczku Wprawki kuchenne – Ryba z warzywami z grilla oraz Pozytywna Kuchnia – Sataj z indyka, Wieprzowina słodko – ostra, Dip cukiniowo-pietruszkowy, Grillowana cukinia na słodko-ostro, Grillowany indyk ze szpinakiem i ziemniakami, Słodko-gorzka sałatka z cykorii, Grillowana tilapia w miętowym sosie, Kartofelki z grilla, Sałatka z gruszki i szpinaku, Grillowana tilapia, Najprostsza sałatka grillowa, Grillowany indyk z selerem i orzechami nerkowca, Steki wieprzowe z grilla P.S. E-book jest w trakcie przygotowań :).   Share:   facebook twitter pinterest google+ 