( );     Domowe wypieki Słodkie wypieki, ciasta, ciasteczka, racuchy, naleśniki. Kuszą atrakcyjnym wyglądem i słodkim smakiem. Są marzeniem każdego łakomczucha i zakazanym owocem dla osób będących na diecie lub chorych na cukrzycę. Chociaż lekarze stanowczo odradzają ich spożywanie diabetykom, wielu osobom trudno zrezygnować z dotychczasowych przyzwyczajeń żywieniowych i oprzeć się słodkiej pokusie. Jeśli chorujesz na cukrzycę, czy również masz problem z przestrzeganiem diety i sięgasz po słodkie przekąski, a potem zbijasz zbyt wysoki poziom cukru tabletkami lub insuliną? Nie potrafisz odmówić sobie słodkiego kawałka ciasta, bo jego zjedzenie jest dla Ciebie przyjemnością? Jeśli Twój dzień wygląda w taki sposób: dieta-insulina-napady apetytu na słodkości, koniecznie czytaj dalej. Zaprezentuję Ci recenzję książki „Słodkie ciasta bez cukru” przydatnej takim osobom jak Ty. Chorując na cukrzycę lub będąc na diecie, nie trzeba całkowicie rezygnować ze słodkich ciast. Wystarczy niewielka zmiana w składzie domowych wypieków, aby móc od czasu do czasu przekąsić coś słodkiego, bez wyrzutów sumienia, ryzyka uszczerbku na zdrowiu i odstępstw od stosowanej diety. Słodkie ciasta bez cukru można, bez żadnych przeszkód, upiec we własnym domu.  Zanim przejdę do szczegółów, opowiem Ci krótką historię o mojej babci i jej problemie zdrowotnym. Po przebyciu półpaśca (miała wówczas 75 lat) zdiagnozowano u niej cukrzycę. Lekarz przepisał leki i zalecił stosowanie diety. Oczywiście na pierwszym miejscu wspomniał o zakupie słodziku do kawy i herbaty oraz zrezygnowaniu z jedzenia wszystkiego, co zawiera duże ilości cukru. Wyobraź sobie, że masz 75 lat i przez całe dorosłe życie, codziennie, pijesz popołudniową kawę, do której zjadasz kawałek pysznego, przygotowanego we własnym domu ciasta. Dla mojej 75-letniej wówczas babci zrezygnowanie z tej popołudniowej przyjemności okazało się czymś zupełnie niemożliwym, chociaż na szczęście przekonała się do słodziku w kawie i herbacie. Do niedawna zjadała codziennie kawałek ciasta, który popijała kawą, a potem zbijała cukier za pomocą leków. Dziś babcia ma 81 lat i powoli przekonuje się do dobrodziejstw, jakie niesie ze sobą stewia – alternatywa dla cukru. Chorując na cukrzycę, nie trzeba niepotrzebnie narażać swojego zdrowia   e-book "Słodkie ciasta bez cukru" autorstwa Ewy Parsch Na rynku dostępnych jest wiele produktów i publikacji przeznaczonych dla osób dotkniętych problemem cukrzycy. Chorzy na cukrzycę poszukują książek z przepisami na codzienne dania, kupują słodziki, którymi zastępują cukier, lekarstwa. W tym artykule chciałabym przybliżyć Ci tematykę elektronicznej książki (e-booka) „Słodkie ciasta bez cukru” o domowych wypiekach, bez cukru. Jego autorką jest Ewa Parsch, Polka mieszkająca na stałe w Niemczech. Ewa choruje na cukrzycę i od momentu gdy zdiagnozowano u niej tę chorobę, poszukiwała zamienników cukru. O stewii dowiedziała się z zagranicznych czasopism i od kilku lat z powodzeniem stosuje ją w swojej kuchni. Gotowanie i wypieki są pasją Ewy od ponad 20 lat, a dania według 75 przepisów zebranych w elektronicznej książce kucharskiej zostały przez nią własnoręcznie przygotowane i sfotografowane. Stewia – słodkie zioło  Polecany przez Ewę zdrowy, naturalny i niskokaloryczny zamiennik cukru, stewia, jest niewielkim ziołem pochodzącym z Ameryki Południowej. Można stosować ją jako świeże lub suszone, sproszkowane zioło (ma bardzo słodkie listki), lub w przygotowanym w domu roztworze alkoholowym, ale do wypieków najlepiej nadaje się wersja płynna (stewia fluid), której jedna butelka starcza na długi czas. W e-booku „Słodkie ciasta bez cukru” autorka poświęca charakterystyce i zaletom stewii osobny rozdział. Ciasta i inne słodkości bez cukru Ewa Parsch rozpoczęła swoją „przygodę” ze stewią od słodzenia fluidem napojów. Z czasem zaczęła dodawać ją do drobnych deserów, aby wreszcie wypróbować ten naturalny słodzik w pieczeniu ciast. W elektronicznej książce kucharskiej „Słodkie ciasta bez cukru” autorka prezentuje przepisy na słodkości z wykorzystaniem stewii, zarówno te rodzinne, babcine, przystosowane do nowego składniku, jak i te nowocześniejsze, współczesne. W książce znajdziesz m. in. przepisy na ciasta ucierane, kruche, francuskie, torty oraz słodkości tj. dżemy, marmolady, placuszki i sosy. Wiele słodyczy, a wszystko w zasięgu ręki osoby chorej na cukrzycę, bez żadnych kompromisów. Wyobraź sobie, że masz ogromną chęć na coś słodkiego i możesz sobie na to pozwolić, bez poczucia winy czy konieczności wspomagania się lekami. Pomyśl, że zapraszasz znajomych na ciasto i możesz zjeść je razem z nimi. Niezbędny pomocnik cukrzyka-łasucha Oprócz umieszczenia wstępu poświęconego opisowi i zaletom stewii, w książce zamieszczono aż 9 rozdziałów. Dzięki nim łatwo wybierzesz kategorię słodkości, która Cię interesuje i znajdziesz przepis wraz z instrukcją przygotowania. Do przepisów autorka dołącza też dodatkowe porady, np. dotyczące proporcji poszczególnych składników, ich zamiany czy alternatywnego wykorzystania. Dlaczego warto? Zbiór przepisów Ewy Parsch „Słodkie ciasta bez cukru. Przepisy z zastosowaniem stewii” jest publikacją skierowaną przede wszystkim do osób chorujących na cukrzycę. Autorka przedstawia w nim historię swojej „przygody” w stosowaniu słodkiego zioła – stewii. Opisuje jej pochodzenie, działanie oraz zalety. Na 124 stronach prezentuje 75 przepisów na słodkości tj. ciasta, mrożone desery, placuszki, gofry, naleśniki, sosy, dżemy i marmolady z wykorzystaniem stewii jako alternatywy dla cukru czy ksylitolu. Ogromny wybór słodkich potraw dla każdego, kto choruje na cukrzycę i pomimo świadomości zagrożeń, jakie niesie ze sobą spożywanie cukru, wciąż odczuwa apetyt i nie odmawia sobie różnych słodkości. Taki poradnik powinien znaleźć się w zbiorach książek kucharskich każdego cukrzyka-łakomczucha, który nie potrafi sobie odmówić smacznego deseru, co w efekcie wpływa na pogorszenie jego stanu zdrowia. Na książkę kucharską „Słodkie ciasta bez cukru” otrzymasz 100% gwarancję zadowolenia albo zwrot pieniędzy. Jeśli z jakiegokolwiek powodu po jego zakupie uznasz, że nie spełnia Twoich oczekiwań, możesz zwrócić go do wydawnictwa bez podawania przyczyny. Dlatego kup poradnik „Słodkie ciasta bez cukru” już dziś, choćby na próbę i przekonaj się, że domowe wypieki znów są w zasięgu twojego apetytu. Na stronie wydawnictwa możesz też pobrać bezpłatny fragment, dzięki któremu łatwo sprawdzisz czy spodoba Ci się zawartość pełnej wersji. tagged in e-book, książka kucharska, recenzja, stewia     Share:   facebook twitter pinterest google+ 