( );     Sałatka Caprese Sałatka Caprese, moja ulubiona. Klasyczna włoska sałatka, którą można spotkać w każdej restauracji na terenie słonecznej Italii, jest daniem-starterem przygotowywanym z sera mozzarella, pomidorów i bazylii z dodatkiem soli i pieprzu. Sałatka Caprese bywa też podawana z oregano, octem balsamicznym, niewielką ilością drobno pokrojonego czosnku lub cebuli.  Nie jest do końca pewne pochodzenie sałatki z Capri, za to na pewno każdemu kojarzy się z dojrzałymi pomidorami, słońcem, gorącym latem i prostotą cudownego smaku. Jak zrobić sałatkę caprese - krok po kroku Sałatkę Caprese można też podać w nieco inny, nietypowy sposób. Sałatka Caprese z oregano tagged in Bazylia, mozzarella, Pomidory, Prosty przepis, Sałatka     Share:   facebook twitter pinterest google+ 