var topa_title="Konkurs: wygraj krople do oczu (sztuczne łzy) Hyabak";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkonkurs-wygraj-krople- do-oczu-sztuczne-lzy-hyabak.html"; Konkurs: wygraj krople do oczu (sztuczne łzy) Hyabak    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Dziś zapraszam do wzięcia udziału w prostym konkursie organizowanym wspólnie z firmą Thea, producentem kropli do oczu Haybak. Krople te, tzw. sztuczne łzy, pomagają nawilżyć gałki oczne, które mogą się nadmiernie męczyć i wysuszać podczas długiej pracy przed monitorem, zwłaszcza w klimatyzowanych pomieszczeniach, gdzie powietrze jest suche.   Do wygrania 10 zestawów Hyabak: krople + okulary żelowe + kosmetyczka. Zadanie konkursowe jest banalnie proste – wystarczy odpowiedzieć na dwa pytania:   Dlaczego warto dbać o oczy? (tu jest duże pole do popisu) Jak nazywa się specjalna butelka dzięki której Hyabak nie ma konserwantów chemicznych? (ściągawka: www.hyabak.pl)  Na Wasze odpowiedzi w formie komentarzy do tego wpisu czekam do niedzieli, 20.06, do godziny 20:06..  10 zwycięzców wybiorę wspólnie z przedstawicielem firmy Thea Polska, sponsora konkursu. W sprawie przekazania nagród, z laureatami skontaktuje się z Wami poprzez e-mail sponsor, a wcześniej lista wyników zostanie opublikowana w okolicach 22 czerwca w osobnym wpisie. Będzie to krótki poradnik poświęcony ochronie oczu, który z pewnością przyda się wszystkim spędzającym długie godziny przed monitorem…  … no dobra, może nie aż tak długie – takim już nic nie pomoże :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 9 czerwca 2010Tagi: haybak, komercyjne, konkurs, krople, theaKategorie: internet, komercyjne, konkursy, wszystkie 