var topa_title="Opera Mini 5 dla Androida"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fopera-mini-5-dla- androida.html";                                           Opera Mini 5 dla Androida    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Pół roku temu pojawiła się Opera Mini 5 beta. Gdy wtedy pisałem o niej, miałem jeszcze Nokię E51 z Symbianem. Była to wtedy rewelacyjna przeglądarka: szybka, pozwalająca przeglądać wiele stron naraz dzięki obsłudze wielu tabów oraz oszczędzająca niewielkie pakiety internetu dzięki wstępnej obróbce na serwerach Opery.   Na przerzuceniu się na telefon z Androidem, przez pewien czas brakowało mi Opery. Z czasem przyzwyczaiłem się jednak do domyślnej przeglądarki. A tu proszę, niespodzianka: pojawiła się w końcu wersja dla telefonów z Androidem.    Plusy Prędkość działania – bardzo dobra. Pomimo przetwarzania strony przez proxy, całość ładuje się w przyzwoitym tempie. Podoba mi się działanie tabów – systemowa przeglądarka ogranicza mnie do 4 okien, tutaj wszystko śmiga przy 7 otwartych stronach i wciąż mogę otworzyć nowe okno. Synchronizacja zakładek i innych ustawień poprzez Opera Link pewnie przyda się osobom, które używają pełnowymiarowej Opery na PC.  Niedoskonałości Niektórzy wytykają brak obsługi multi-touch do powiększania strony. Warto jednak pamiętać, że Opera Mini trochę inaczej obsługuje powiększenie: mamy albo widok całej strony dopasowanej do szerokości ekranu albo powiększony fragment, czyli tylko 2 stopnie powiększenia.  Co innego flash – Opera Mini nie obsługuje Flash Lite, chociaż przeglądarka systemowa radzi sobie z tym całkiem sprawnie.  Przetwarzanie strony przez proxy Opery nie pozwoli nam też nacieszyć się AJAX- owym doładowywaniem stron. Przyzwyczaiłem się już do np. doładowywania starszych wiadomości w Facebooku, a teraz za każdym razem wczytuje całą stronę od początku. YouTube w wersji „touch” również trzeba zamienić na wersję „mobile”, ponieważ Opera Mini nie zrozumie ustawionych tam linków.  Jeszcze się waham czy ustawić Operę Mini jako domyślną przeglądarkę, czy zostać przy standardowej. Mam też zainstalowane przeglądarki Dolphin i Coco, których używam od czasu do czasu. Zobaczę jak się będzie sprawowała finalna wersja. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 13 marca 2010Tagi: android, beta, internet, mini, opera, przeglądarkaKategorie: android, gsm, internet, software, wszystkie 