var topa_title="Ekologia Orange"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fekologia- orange.html";                                           Ekologia Orange    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Miniblogowa ciekawostka, spod sterty papierów własnie wyleciała mi otrzymana jakiś czas temu korespondencja z Orange. Sporo korporacji prezentuje swoje proekologiczne nastawienie i tu nie ma wyjątku – zamiast lśniącej bieli, szarawa koperta z przetworzonego papieru. W środku na pustej stronie informacja o tym jak wybrać „ekofakturę”, czyli zrezygnować z papierowych faktur na rzecz billingu on-line itd. Wszystko super, popieram. Jedyną rzeczą psującą efekt jest powód, dla którego w ogóle otrzymałem tę kopertę.   Przez Orange On-Line zgłosiłem zastrzeżenia do sposobu naliczenia kosztów jednej z usług i wątpliwości dotyczące poprawności stanu konta. Zostało to uznane jako reklamacja i pewnie przez to ruszyła cała procedura. Następnego dnia otrzymałem mailem odpowiedź na pytanie, dzień później dzwoniła jeszcze konsultantka, wszystko zostało wyjaśnione itd. Sprawa załatwiona. A mimo wszystko, tydzień później przyszedł jeszcze wydruk maila z odpowiedzią.  Zbędne i mało ekologiczne czy ekonomiczne. Ale dopracują jeszcze trochę procedury i będzie cacy :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 12 maja 2010Tagi: ekofaktura, ekologia, korespondencja, orangeKategorie: ciekawostki, gsm, miniblog, offline, wszystkie 