var topa_title="Google Reader  #8211; czemu trendy nie uwzględniają klikania rolką?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-reader- czemu-trendy-nie-uwzgledniaja-klikania-rolka.html"; Google Reader – czemu trendy nie uwzględniają klikania rolką? !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wczoraj zabłąkałem się wieczorem do działu Trends w Google Readerze. I muszę powiedzieć, że statystyki tam podane wydały mi się lekko… dziwne.  From your  215 subscriptions, over the last 30 days you read 18 items, starred 0 items, shared 0 items, and emailed 0 items.   O ile zgodzę się w pełni, że nie oznaczam niczego gwiazdkami, nie „dzielę” się nimi, nie wysyłam nic mailem, to przecież czytam bardzo dużo. Czemu więc nie odbija się to w statystykach?  Na kolejnych screenach widać dokładnie, że nie jest to błąd w podsumowaniu na stronie głównej…  Teraz pytanie: co Google Reader traktuje jako „przeczytanie”?. Żeby dana wiadomość została uznana za przeczytaną, trzeba ją wyświetlić w GReaderze, czyli (w przypadku stosowania List View) kliknąć na tytuł i wyświetlić fragment.  Jeśli ktoś, tak jak ja, woli czytać na stronie docelowej, musi kliknąć lewym przyciskiem myszy na strzałce obok. Problem w tym, że ja klikam w strzałkę rolką. I sęk w tym, że GReader nie wychwytuje kliknięć rolką (trzecim przyciskiem myszki).  Jestem przyzwyczajony do używania rolki do klikania w linki, które chce otworzyć w nowej zakładce. I wiem, że normalny left-click tutaj też mi otworzy stronę w nowej zakładce, ale… siła przyzwyczajenia jest większa. Wykres Time of day dokładnie pokazuje, że najczęściej „czytam” wiadomości w GReaderze późnym wieczorem, człowiek zmęczony już nie celuje za bardzo w strzałeczkę i zdarza się przypadkiem kliknąć np. w tytuł :)  Wielka szkoda, że Google Reader nie wychwytuje kliknięć trzecim klawiszem myszki. Nie jestem jakimś specem od JavaScript, ale chyba da się rozróżnić eventy w zależności od tego, czy ktoś kliknął prawym, lewym czy środkowym przyciskiem, prawda? Chciałbym z głupiej ciekawości sprawdzić ile tak naprawdę czytam newsów… Wpis opublikowany 4 listopada 2007Tagi: google, klikanie, kliki, reader, trendy, uiKategorie: Bez kategorii 