var topa_title="Reklamy LTE i ściąganie filmów"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Freklamy-lte-i -sciaganie-filmow.html"; Reklamy LTE i ściąganie filmów    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Po co nam w domu internet o prędkości 10, 20, 50 czy nawet 100 megabitów? Do szybkiego ściągania plików. Dużych plików. Multimediów. Filmów na ten przykład.  Jak więc zachęcić i przekonać konsumentów do zakupu usługi takiego szybkiego dostępu do sieci? Pokazać, że ściąganie tych multimediów będzie jeszcze szybsze. Oglądając ostatnie reklamy internetu LTE można zauważyć, że korzystanie z sieci ogranicza się w znacznej mierze do ściągania muzyki i filmów.  Ot taki przykład pierwszy z brzegu: LTE w Plusie. Cały klip oparty w zasadzie na tym ile się ściąga MP3 albo jakieś filmy. Pytanie tylko: jakie to filmy? 4.4 GB pojawiające się w reklamie kieruje myśli w stronę plików typu 720p.BluRay.x264 znanych z serwisów torrentowych.   W drugiej wersji tego spotu jest już trochę bardziej doprecyzowane o jakie filmy chodzi: „I gdy Ty czekasz, aż ściągnie Ci się film… na przykład ze ślubu przyjaciela…”  Nie wiem jak Wy, ale ja kupuję super szybki internet tylko z myślą o ściąganiu filmu ze ślubu znajomych :) A granie pauzą lektora jest tu tylko przypadkiem. Ale do opublikowania tego wpisu przyczyniła się najbardziej produkcja Polsatu z Agatą Młynarską, która mi ostatnio mignęła w telewizji. Produkcja zatytułowana „Gwiazdy w sieci” to nic innego jak sprytnie ukryta w formie osobnego programu z lokowaniem produktu reklama usługi LTE Cyfrowego Polsatu. Wszystko w celu wyemitowania oferty powiązanej spółki z pominięciem rozliczania jako reklama. Zainteresował mnie dobór słów zastosowany w tej reklamie:   Ostatnio nadrabiam kinowe zaległości i oglądam filmy w swoim laptopie. Zgromadziłam już całkiem niezłą kolekcję tytułów. No proszę, tylko kilka minut i będę miała cały hit na dysku. Wspólnie z moją przyjaciółką błyskawicznie przesyłamy sobie wszystkie nowości. Obie mamy modemy LTE i wielkość pliku praktycznie przestała mieć dla nas znaczenie.  Jestem ciekaw z jakiej to usługi korzysta pani Agata, która pozwala tak szybko legalnie pobierać sobie filmy z internetu, a później na dodatek udostępniać je znajomym. Brak DRM, pliki którymi mogę się jeszcze dzielić? Biorę w ciemno. Zwróćcie też uwagę na napisy, które pojawiają się na dole ekranu w trakcie sceny obrazującej pobieranie pliku z filmem:   Ściągaj legalnie. Bez zgody twórcy pobieranie i korzystanie z już rozpowszechnionych utworów jest dopuszczalne jedynie w zakresie własnego użytku osobistego.  Przeczytaliście w całości bez pauzowania filmu? Odczytalibyście z ekranu telewizora oddalonego o kilka metrów? Podobnie jak wiele innych *gwiazdek przy reklamach, krycie pewnej części ciała. Brzmi trochę jak popularne kilka lat temu sformułowanie umieszczane na stronach z pirackimi materiałami: „Pliki umieszczone w celach informacyjnych, które należy usunąć z dysku w ciągu 24 godzin.” Generalnie wiemy wszyscy o ściąganie jakich materiałów chodzi, tylko musimy to jakoś ładnie ubrać w słowa, bo przecież walczymy z piractwem. Wpis opublikowany 23 lutego 2012Tagi: acta, internet, lte, piractwo, reklamaKategorie: artykuły, ciekawostki, internet, reklama, video, wszystkie 