var topa_title="Potrójne Doładowanie Orange  #8211; ciekawostki z regulaminu"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpotrojne- doladowanie-orange-ciekawostki-z-regulaminu.html"; Potrójne Doładowanie Orange – ciekawostki z regulaminu    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dostałem wczoraj wieczorem maila od Orange/BlueMedia z informacją o nowej promocji w sieci na doładowania konta. Doładowuję za 50zł, dostaję stówkę gratis i takie tam bajery. Mail jak i każdy inny niezamówiony wylądowałby zaraz w koszu, gdyby nie to, że był on specyficzny. No bo jak często zdarza się, żeby w tak dużej firmy poszedł mailing z literówką w temacie? (No dobra, zdarza się od czasu do czasu :))   Gdzieś na dole znalazł się link do regulaminu promocji – trzeba poszukać przecież w czym jest haczyk :) Haczyka w sumie nie ma, ale jest kilka ciekawostek w regulaminie :)  Jak się nazywa ta promocja? oferta promocyjna „Potrójne Doładowanie” obowiązuje od 16 do 27 maja 2007 r. „Wielkie Potrojenie” („Promocja”) to oferta promocyjna umożliwiająca wszystkim Użytkownikom sieci Orange korzystającym z ofert na kartę oraz Abonentom sieci Orange korzystającym z ofert IdeaMIX, Jedna Idea mix, Twój Mix, Abonament Limitowany, Nowy Mix dla Firm i Firma Mix uzyskanie dodatkowych doładowań konta.  Mi się osobiście bardziej podoba nazwa „Potrójne doładowanie” :) Nie pożyczaj telefonu! 15. Ponadto Abonent korzystający z oferty zobowiązuje się nie udostępniać możliwości korzystania z usług telekomunikacyjnych z wykorzystaniem karty SIM Abonenta osobom trzecim- takie działanie będzie traktowane jako działanie na szkodę PTK Centertel sp. z o.o., co będzie podstawą do wypowiedzenia umowy ze skutkiem natychmiastowym.  Czyli pamiętaj drogi Abonencie – jeśli dostałeś od nas w promocji nawet te 500zł do wykorzystania wewnątrz sieci (500zł – tyle może maksymalnie wynieść wartość bonusu), to nie pozwalaj nikomu dzwonić od siebie z telefonu! Ani dziewczynie, ani żonie, rodzeństwu, rodzicom… nikomu! Bo będzie to działanie na szkodę Twojego operatora i to on Ci numer wykręci i wyłączy numer, wystawiając jeszcze ponaglenie do zapłacenia kary umownej. A 500zł piechotą nie  chodzi :) Powyższy punkt dotyczy na szczęście tylko Abonentów, ja z moim POPem jestem tylko Użytkownikiem i mnie to nie obejmuje :) Jutro doładuję konto ;) Wpis opublikowany 16 maja 2007Tagi: bluemedia, gsm, orange, pre-paid, promocje, telefonyKategorie: Bez kategorii 