var topa_title="Norton 360 v6  #8211; ochrona kompleksowa i szybka (+licencje do wzięcia)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnorton-360-v6 -ochrona-kompleksowa-i-szybka-licencje-do-wziecia.html"; Norton 360 v6 – ochrona kompleksowa i szybka (+licencje do wzięcia)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dawno nie korzystałem z żadnego większego pakietu antywirusowego. Doświadczenia sprzed lat zawsze podpowiadały, że taki zestaw oznacza spadek wydajności całego systemu i do tego masa funkcji, z których raczej nie skorzystam. Od dłuższego czasu wystarczał mi Microsoft Security Essentials, który cicho siedział w tle „w razie czego”.  Ostatnio jednak dostałem od Symanteca pakiet Norton 360v6. Zainstalowałem, używam od kilku dni i… jestem bardzo pozytywnie zaskoczony.  Przede wszystkim, Norton nie spowalnia systemu – wszystko chodzi dalej w pełni sprawnie i szybko. Na liście procesów ciężko szukać chodzących w tle skanerów Symanteca wśród najbardziej zasobożernych pozycji. Co więcej, nawet sama główna aplikacja działa bardzo szybko, chociaż miejscami zdarzają się jakieś półprzezroczystości czy animowane przejścia pomiędzy różnymi oknami. W skład pakietu Norton 360 wchodzi wszystko, co potrzebne do ochrony i optymalizacji systemu:  Skaner antywirusowy działający w tle Skaner pobieranych plików Skaner ściąganych maili, antyspam Skaner zasobów systemowych Zabezpieczenie anty-phishingowe Ochrona przeglądarki Skaner linków w wynikach wyszukiwania i na stronach, w tym zwłaszcza tych w wiadomościach na Facebooku Kontrola rodzicielska Automatyczne tworzenie kopii zapasowej ważnych plików on-line  Dużo tego, a sama lista „najważniejszych funkcji” na stronie programu ciągnie się i ciągnie. Z punktu widzenia zwykłego użytkownika, dobre jest jednak to, że bardzo dużo z tych funkcji działa sobie grzecznie w tle i nie musimy się przejmować długą konfiguracją. Bardziej zaawansowani użytkownicy pewnie trochę pokręcą nosem, ale o tym za chwilę. Skaner antywirusowy i skaner ściąganych plików działają jak należy – zip-y i .exe są dokładnie skanowane w poszukiwaniu podejrzanych plików, a wiele pobieranych instalek różnych aplikacji było też od razu porównywanych z bazą on-line i sprawdza ich „reputację”.   Ale zatrzymajmy się dłużej przy dwóch ciekawych moim zdaniem funkcjach: skaner zasobów informujący w formie pop-upu o procesach znacznie obciążających aktualnie system (procesor i pamięć), oraz funkcji kopii zapasowej w chmurze. Skaner zasobów loguje dokładnie która aplikacja i kiedy obciąża komputer. Co ciekawe, 60% wszystkich zalogowanych zgłoszeń z marca to… Google Chrome. Reszta to pewne SDK, które padało w chwili uruchamiania błędnie napisanej aplikacji :) Ciekawe jest również to, że na wykresie widać też zasoby zużywane przez Nortona – bardzo przyjemnie wygląda ten żółty fragmencik na tle dużego wykresu. Dobry zabieg.  Drugą ciekawą funkcją jest kopia zapasowa plików w chmurze. Wraz z licencją dostajemy 2 GB przestrzeni na serwerach Symanteca, na których może się automatycznie tworzyć kopia zapasowa wybranych plików. Domyślnie chyba zaznaczone są „Moje Dokumenty”, ale można oczywiście wybrać dowolne katalogi i ustawić dowolny harmonogram tworzenia kopii. Dodatkowe 25 GB kosztuje 190 zł rocznie, w 30 dniowej wersji testowej dostajemy 250 MB. Gdybym się jednak musiał czepiać, to najbardziej – z punktu widzenia zaawansowanego użytkownika – brakuje mi możliwości dostosowania instalacji. Nie korzystam z funkcji sprawdzania linków w przeglądarce i bardzo chętnie bym nawet nie instalował tych wszystkich pluginów, które się dodały do wszystkich przeglądarek i teraz muszę odinstalować.  Oprócz tego jednak jestem bardzo pozytywnie zaskoczony funkcjonowaniem pakietu. Hack – sposób na 50 zł rabatu Nie wiem, czy to zamierzony sposób na promocję czy błąd sklepu, ale wybierając dwuletnią licencję na 3 komputery ze strony pl.norton.com/360 sklep policzy nam 429,99 zł. Jeśli natomiast wejdziemy przez stronę produktu w sklepie i wybierzemy roczną licencję, sklep od razu zaproponuje nam zakup dłuższej, dwuletniej licencji, już za 379,99 zł :) Konkurs: 5 licencji na Norton 360v6 za wypełnienie ankiety Dzięki uprzejmości przedstawicieli polskiego oddziału Symanteca, mogę rozdać 5 licencji na Nortona 360 – i to chyba w ładnej, pudełkowej formie. Żeby mieć szansę na taką licencję, wystarczy wypełnić ankietę. Na zgłoszenia czekam do 31 marca. Wygrywa co 15 zgłoszenie :) Loading… » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 27 marca 2012Tagi: antywirus, konkurs, norton, softwareKategorie: ciekawostki, internet, it, konkursy, software, wszystkie 