var topa_title="Google szkoli nauczycieli  #8211; Google for Educators";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-szkoli- nauczycieli-google-for-educators.html"; Google szkoli nauczycieli – Google for Educators    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W czasie gdy u nas Roman Edukator ogłasza amnestie, planuje wprowadzenie specjalnych szkół dla chuliganów, podważa treści podręczników, walczy o tanie podręczniki czy rozdaje okolicznościowe dyplomy z okazji wczorajszego Dnia Edukacji Narodowej, Google promuje swoje usługi jako świetne narzędzia do urozmaicenia nauki w szkołach. Co więcej, dba o to, aby nauczyciele posiadali stosowną wiedzę na temat tych usług. Właśnie powstał serwis Google for Educators  Google recognizes the central role that teachers play in breaking down the barriers between people and information, and we support educators who work each day to empower their students and expand the frontiers of human knowledge. This website is one of the ways we’re working to bolster that support and explore how Google and educators can work together.  Google przygotowało prezentacje i materiały instruktażowe dla 12 swoich produktów. Wyszukiwarka Google – jako świetne narzędzie do wyszukiwania informacji w Internecie, przeliczania jednostek, liczenia (Google Calculator), tłumaczenia.  Google Earth – nauka geografii przy pomocy trójwymiarowych modeli świata stworzonych na podstawie zdjęć satelitarnych? Tak! Dodatkowo przy współpracy z Discovery Channel zostały przygotowane scenariusze lekcji obejmujące m.in. takie tematy jak „Największe Zabytki Świata”, „Amerykańska Rewolucja” czy „Wielcy Odkrywcy”. Google Book Search – zapoznaj się z oryginalnymi historycznymi dziełami, poznaj wielkie dzieła wybitnych autorów, wyszukaj książki zawierające interesujące Cię zagadnienie. Google Maps – poznaj swoje miasto i okolicę, zobacz gdzie stacjonują nasze wojska na świecie, zobacz na własne oczy, że Polska nie leży w Afryce! :) Google Video – multimedialne uzupełnienie praktycznie każdej lekcji. Zobacz jak przemawiał Marthin Luther King, albo jak wyglądała parada z okazji Dnia Dziękczynienia w 1937 roku. Google Docs   Spreadsheets – edytor tekstów i arkusz kalkulacyjny online! Nauka poprawnego formatowania tekstów, liczenia danych statystycznych itp. Blogger – utrzymuj kontakt z uczniami i rodzicami prowadząc bloga, zamieszczaj dodatkowe materiały do zajęć, pokaż jak uczniowie mogą w prosty sposób stworzyć stronę dla swojego kółka zainteresowań, szkolnego klubu sportowego, czy po prostu dla siebie. Google SketchUp – program do tworzenia obiektów 3D. W przeciwieństwie do kosztującego prawie $3,500 3D Studio Max, program ten jest zupełnie darmowy. Nie ma oczywiście tylu funkcji, co potężny 3DMax, ale do zainteresowania uczniów grafiką 3D czy jako pomoc w zajęciach z matematyki (bryły przestrzenne) nadaje się idealnie. I znowu wraz z Discovery Channel zostały przygotowane odpowiednio dobrane scenariusze lekcji. Google Calendar – Plan lekcji on- line, zapisywanie przypomnień o pracach domowych, sprawdzianach, terminów oddawania prac czy nauka zarządzania własnym czasem. Google Picasa – zarządzaj i obrabiaj zdjęcia klasy, dodatkowe zdjęcia do zajęć… Google Personalized Homepage – pobudź ciekawość uczniów, pozwól im zdobywać informacje z wielu źródeł, jednocześnie posiadając „swoje miejsce w Internecie”. Dyskutuj na temat bieżących wydarzeń opisanych w Google News, wytłumacz jaki przekaz niesie „Cytat dnia”, umieść kalendarz z przypomnieniem o szkolnych wydarzeniach na stronie startowej Dodatkowo szkoły mogą wysłać zgłoszenie do programu Google Apps for Education, który daje np. dostęp do programu Google Page Creator, szkolnych skrzynek pocztowych GMail zintegrowanych z komunikatorem Google Talk. Wszystko to dostępne w szkolnej domenie. A, jeszcze jedno: Google organizuje w swojej siedzibie w Mountain View całodniowe szkolenia z zakresu obsługi programów wchodzących w skład projektu „Google for Educators”. Po kursie otrzymuje się certyfikat i tytuł „Google Certified Teacher”.  No to ten tego… kiedy takie programy nauczania dotrą do Polski? Mam nadzieję, że w ciągu najbliższych 10-15 lat, bo chciałbym, żeby i moje dzieci miały możliwość kształcenia się wykorzystując nieprzebrane zasoby Internetu. Wpis opublikowany 15 października 2006Tagi: blogger, book search, docs, educators, edukacja, everything, google, google calendar, google earth, google maps, google video, nauka, picasa, sketchup, spreadsheets, wyszukiwarkiKategorie: Bez kategorii 