var topa_title="Profesjonalna Pomoc Komputerowa ;)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpomoc- komputerowa.html"; Profesjonalna Pomoc Komputerowa ;)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Natrafiłem na super stronę super firmy oferującej super usługi informatyczne ;) Sami tylko zobaczcie – http://www.pomoc- komputerowa.pl/ – wczytajcie się w ich ofertę – dokładnie opisane procedury itp. – można się sporo nauczyć studiując to :) Wspaniałe jest też połączenie języka na siłę stylizowanego na formalny („wcielenie w LAN z laptopem serwisowym”) ze swojskim „jeśli komputer klienta odpala się normalnie” :)  Polecam również intensywne kursy organizowane przez tę firmę. Np. Program „ACCES” na poziomie średnim poznasz już w 4 godziny (za 120zł). To świetna wiadomość, bo np. taki program Microsoft Access to jest dużo cięższy do opanowania… W tym samym czasie (ale już trochę drożej) mogą nas nauczyć zaawansowanej obsługi Windows 98/2000/XP albo np. przeszkolą z zaawansowanego HTMLa. Zaintrygowała mnie też oferta hostingowa „na super szybkim komputerze” – w opisie procedur jest napisane, iż najpierw muszę im wysłać projekt mojej strony („pocztą polską na nośniku CD- ROM”) lub dowożę osobiście, później podpisuję umowę i dopiero jest uruchamiany hosting. Dodatkowo jeszcze „Poprawki na stronie są dokonywane błyskawicznie” – czyli co? Nie mam dostępu do mojej własnej strony, tylko jak chcę coś zmienić, to muszę wynajmować moich adminów? Fajnie… Na szczęście zachwalają „gwarancję szybkiego transferu HTTP i FTP do przeglądarki klienta” – to tak na wypadek, gdybym chciał moją stronę szybko zgrać z powrotem na dysk i spierdzielać do poważnej firmy ;-) Wpis opublikowany 16 września 2005Tagi: ciekawostki, everything, funny, komputery, pomoc komputerowa, serwis, support, windowsKategorie: ciekawostki, internet, rotfl, wszystkie 