var topa_title="Zakładanie działalności gospodarczej  #8211; wciąż trzeba odwiedzić więcej niż jedno okienko"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzakladanie- dzialalnosci-gospodarczej-wciaz-trzeba-odwiedzic-wiecej-niz- jedno-okienko.html"; Zakładanie działalności gospodarczej – wciąż trzeba odwiedzić więcej niż jedno okienko    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W ciągu ostatniego miesiąca miałem okazję przejść na własnej skórze przez ścieżkę zakładania własnej działalności gospodarczej. Typowa jednoosobowa działalność związana z programowaniem z możliwością wystawiania faktur VAT dla kontrahentów krajowych i zagranicznych. Od dawna dużo się mówi o mitycznym „Jednym Okienku”, w którym będzie można załatwić wszystko, co potrzebne w związku z otwarciem własnej firmy. Chociaż z pewnością kilka procedur zostało ułatwionych dzięki bardziej rozbudowanemu formularzowi EDG-1 (od razu lecą zgłoszenia do ZUS i Urzędu Statystycznego), to jednak i tak trzeba albo powysyłać trochę dodatkowych druków, albo się przejechać w kilka miejsc.   Na pewno dałoby radę załatwić wszystko dużo szybciej, gdyby tego samego dnia obskoczyć kilka miejsc, ale i tak – wzorem dobrych gier RPG – rozpoczęcie jednego questa wymaga ukończenia wcześniejszych. Nie zgłosisz się do ZUS oraz nie założysz konta w banku bez potwierdzenia nadania REGON-u. Poniżej wrzucam ściągawkę z terminami i miejscami, które odwiedziłem. Może komuś się przyda:  19 maja – Urząd Miejski – Rejestracja w Ewidencji Działalności Gospodarczej w Urzędzie Miejskim w Gdańsku. Zadeklarowana data rozpoczęcia działalności: 1 czerwca. Potwierdzenie na miejscu. Nowy druk EDG-1 zawiera w sobie ZUS ZFA i wniosek o nadanie REGON. 31 maja – Urząd Skarbowy – Złożenie VAT-R czyli rejestracja jako VAT-owiec i wystąpienie o europejski NIP. Trzeba to zrobić przed pierwszą sprzedażą, a najlepiej przed dniem rozpoczęcia działalności.  2 czerwca – przyszło Zaświadczenie o numerze REGON, które zostało wystawione 26 maja. W sumie dwa tygodnie. 3 czerwca – mam w końcu REGON, więc lecę do mBanku założyć konto bankowe.  6 czerwca – Urząd Skarbowy – Składam aktualizacyjny NIP-1 na którym podaję nowy numer konta bankowego. Przy okazji wypełniam jeszcze raz wszystkie pola w czterostronnicowym dokumencie. 7 czerwca – ZUS – Zgłoszenie ZUS ZUA, czyli zgłoszenie do ubezpieczenia, potwierdzenie na miejscu. Zgłoszenie w ciągu tygodnia od daty rozpoczęcia działalności. Potrzebny REGON. 17 czerwca – przychodzą potwierdzenia rejestracji VAT i NIP EU.  Grunt, że mam już wszystko załatwione, pierwsza faktura wystawiona, teraz już mogę się zabrać za zarabianie ;) Wpis opublikowany 18 czerwca 2011Tagi: działałność, firma, przedsiębiorczość, rejestracjaKategorie: ciekawostki, offline, prywata, wszystkie 