var topa_title="Blog Studencki 2009  #8211; wyniki"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fblog- studencki-2009-wyniki.html"; Blog Studencki 2009 – wyniki    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        W październiku zapowiadałem konkurs na „Blog Studencki 2009″. W kategorii IT zgłoszone zostały 53 blogi (lub strony blogopodobne), w pozostałych kategoriach zgłoszeń było jeszcze więcej.  Wybór był bardzo trudny. Wiem już, że nigdy więcej nie podejmę się oceniania tak… nieocenialnej rzeczy jakim jest blog. Żeby nie było za łatwo, niektórych blogerów znam, niektóre blogi czytam regularnie… ale to akurat specjalnie na wyniki nie wpłynęło. Na szczęście jurorów było wielu, brane pod uwagę były głosy wszystkich i ostateczne wyniki wyglądają tak:  Kategoria „IT” 1. miejsce – Blog „WebFan” (http://webfan.pl/) – za przystępne informacje o najważniejszych wydarzeniach i ciekawe podejście do spraw związanych z tematyką internetu. 2. miejsce – Blog „Android Lab” (http://androidlab.pl/) – za bloga, który jest jedną z najlepszych skarbic wiedzy o systemie Android i nietuzinkowy layout. 3. miejsce – Blog „Yagbu” (http://yagbu.eu/) – dla studenta informatyki przemysłowej, który o blogowaniu wie prawie wszystko i swoimi uwagami dzieli się ze swoimi użytkownikami. Kategoria „Kobieta” 1. miejsce – Blog „Kobiety w Islamie” (http://www.kobietywislamie.blogspot.com/) – za wyjątkowo ciekawą tematykę poruszaną we wpisach, zwracającą uwagę oprawę graficzną, aktywizowanie czytelników i umiejętne wykorzystywanie social mediów. 2. miejsce – Blog „Poradnik sympatyczny” (http://wroclawiankajedna.blog.pl/) – za humorystyczne podejście do relacji damsko-męskich, umiejętność spojrzenia na świat z przymrużeniem oka, umiejętność zaciekawienia i utrzymania czytelników. 3. miejsce – Blog „Marketing do kobiet” (http://marketingdokobiet.pl/) – za niestandardowe podejście do marketingu, umiejętność obserwowania świata i prezentowania tego co ciekawe. Kategoria „Życie studenckie” Jury nie przyznało 1 i 2 miejsca. 3 miejsce ex aequo: Blog „Mosiejczuk.pl” (http://www.mosiejczuk.pl/) – za międzynarodowy charakter bloga oraz zaskakujący sposób przedstawienia pobytu na wymianie studenckiej. Blog „Szelest Stron” (http://szelest-stron.pl/) – za szeroką tematykę poruszaną na blogu, umiejętność dostrzegania i komentowania aktualnych wydarzeń oraz pasję. Blog „Porodówka” (http://porodowka.blox.pl/html)- za niestandardową tematykę, obalanie mitów i ukazanie od kuchni szpitalnej rzeczywistości. Nagroda specjalna Nagrodę specjalną przyznaną przez portal iWoman otrzymuje – Banana Blox (http://banana.blox.pl/html) W skład Jury weszli…  Maciej Zawadziński – Prezes Brand New Media – przewodniczący Jury Marcin Szewczyk – redaktor naczelny dlaStudena.pl – współorganizatora konkursu Grzegorz Miłkowski – redaktor naczelny interaktywnie.com Marcin Hanke – bloger Paweł Nowak – bloger Kasia Ogórek – portal  iWoman Aleksandra Sztobryn – Brand New Media Marta Mielczarek – Brand New Media i moja skromna osoba  Wszystkim laureatom gratuluję i życzę powodzenia i wytrwałości w dalszym blogowaniu.  A ja osobiście znalazłem kilka ciekawych pozycji wśród zgłoszonych blogów (cała lista dostępna na stronie http://blogstudencki.pl/blogi/), które pewnie zagoszczą w czytniku. I wszystkim polecam przeglądanie list zgłoszonych blogów w takich konkursach, bo czasem można coś bardzo ciekawego trafić ;) Wpis opublikowany 22 stycznia 2010Tagi: blog, blogstudencki, it, kobieta, konkurs, studia, życieKategorie: internet, it, konkursy, wszystkie 