var topa_title="Partnerstwo z firmą Adobe"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpartnerstwo-z -firma-adobe.html"; Partnerstwo z firmą Adobe    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jakiś czas temu zostałem zaproszony do współpracy z firmą Adobe. Dziś mogę się już pochwalić, że od wczoraj jestem oficjalnie Partnerem Adobe. Dzięki temu będę miał dostęp do wersji demonstracyjnych nowych wersji oprogramowania, jak również do informacji o nadchodzących wydarzeniach – premierach, pokazach, szkoleniach itd. Informacje te będę publikował w specjalnej kategorii:  Adobe Partner.  Programy Adobe wykorzystuję głównie w pracy – w procesie tworzenia stron WWW są zdecydowanie najpopularniejszym i najczęstszym narzędziem. Może sam zwykle nie projektuję ich, ale już do dalszej obróbki zdecydowanie bez Photoshopa czy Illustratora są mi niezbędne. Ostatnio musiałem też zapoznać się z Flashem czy nawet z… inDesign, ponieważ w takim formacie dostałem jeden projekt ;)  Zauważyłem, że Ewangelistą Adobe został również Futomaki, który też pracuje z programami tej firmy. Polecam więc również blog Aleksa, który na pewno będzie poruszał zupełnie inne kwestie. Wracam do pracy, kolejne strony same się nie stworzą :) Wpis opublikowany 20 kwietnia 2012Tagi: adobe, blog, partnerKategorie: Adobe, blog, wszystkie 