var topa_title="Heyah.pl  #8211; prawie jak strona internetowa #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fheyahpl-prawie-jak- strona-internetowa.html"; Heyah.pl – prawie jak strona internetowa…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       No to sobie Heyah zafundowała nowy twór stronopodobny. Wasz operator wydał zapewne kilkanaście tysięcy złotych na coś, co jest niefunkcjonalne, niepraktyczne i brzydkie. Po co mi opcja zmieniania tła animacji? Nawigacja ogropna – trzeba się nieźle naszukać, żeby znaleźć te mikroikonki do przechodzenia pomiędzy poszczególnymi „podstronami” ofert. Jak można zamknąć „Samouczek” w inny sposób niż klikanie na logo?  No ale sam wygląd to jeszcze nie wszystko. Pierwsze wczytywanie tej animacji pożarło naraz prawie całą moc mojego komputera:  Ile w tym winy samego Firefoksa nie wnikam, ale jeszcze nie miałem takich zonków, żeby 1,6GHz Celeron M się przytkał… Teraz dalej – „doświadczona agencja interaktywna” engine[dot]pl, która to coś zrobiła (nie podlinkuję, nie będę kiepskich firm promował za free. Ich strona jest też do kitu pod względem funkconalności) nie bawi się w żadne optymalizowanie animacji. My sobie ustaliliśmy, że obsługujemy takie systemy i basta. Nie masz Flash Playera 8? Error. Nie wiem nawet do końca jaki, bo fragment tekstu „więło”.  Ale lepszy numer jest przy wejściu na stronę z Opery:  Niestety Twoja przeglądarka ma problemy z płynnością animacji. Zalecamy ściągnięcie innej przeglądarki  No i link do ściągnięcia Firefoksa.  Lipa proszę państwa, lipa… Jak dla mnie kwalifikuje się to jeszcze na Osiołka 2006… Wpis opublikowany 12 grudnia 2006Tagi: design, dostępność, everything, flash, heyah, osiolki, strony, użyteczność, wai, webmaster, wwwKategorie: wszystkie 