var topa_title="Titanic II"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftitanic-ii.html"; Titanic II    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Po ogromnym sukcesie filmu „Titanic” w 1997 roku wiele spekulowano o możliwości nakręcenia sequela. Moim ulubionym motywem była propozycja o roboczym tytule „Titanic 2: Zemsta” w której statek zostanie wyciągnięty z dna oceanu, naprawiony w stoczni, znowu wypłynie w rejs, znowu zderzy się z górą lodową… ale tym razem to lodowiec pójdzie na dno. Pojawiały się też sugestie, że jednym ze sponsorów mogłaby zostać Coca-Cola – na górze lodowej można przecież łatwo umieścić białe misie polarne popijające napój z butelek o czerwonej etykiecie :) (w latach 1993 – 1997 w okresie świątecznym leciały reklamy z misiami polarnymi). A tu nagle po 13 latach okazuje się, że ktoś postanowił nakręcić drugą część film o tytule „Titanic II”. Fakt, że produkcja ominęła szerokim łukiem kina i trafiła od razu do telewizji w Australii oraz oszałamiająca ocena 2.2/10 w IMDb mówią dużo o tym filmie.  Fabuła Titanic II 14 kwietnia 2012 roku, w setną rocznicę dziewiczego rejsu RMS Titanic, na tej samej trasie ma wypłynąć jednostka o nazwie… Titanic II. Luksusowy statek wybudowany i wypuszczony w rejs przez pewnego młodego bogacza, którego była dziewczyna akurat pełni rolę sanitariuszki. Jej ojciec lata w tym czasie śmigłowcem nad lodowcami i ma to szczęście zobaczenia jak olbrzymi fragment lądolodu odłamuje się i wywołuje ogólnoatlantyckie tsunami. Zobaczcie tylko: Titanic II trailer  Ta dramaturgia, ta akcja, ta gra aktorska… od razu widać, że to będzie prawdziwy film katastrofa… tzn. katastroficzny ;) Film miał premierę 7 sierpnia w australijskiej telewizji, 24 sierpnia trafił na antenę jednej ze stacji w USA. Jeśli film nigdy nie trafi do Polski, to nie rozpaczajcie – na pewno będzie coś ciekawszego do obejrzenia. PS. Popatrzcie na plakat załączony na początku wpisu. Też widzicie tę smutną twarz na kominie?  Wpis opublikowany 11 września 2010Tagi: film, titanicKategorie: ciekawostki, filmy, Inne, pop, rotfl, wszystkie 