var topa_title="Centrum Sterowania Światem  #8211; oto jest :)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fcentrum-sterowania- swiatem-oto-jest.html"; Centrum Sterowania Światem – oto jest :)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Koniec remontów, dzisiaj pociągnąłem akcję „przenosiny gratów” i siedzę właśnie w nowym Centrum Sterowania Światem pod szczęśliwym numerem 13 ;-)   Szefowa wciąż przypomina, że lokal nie jest mój, tylko został „użyczony”, ale co własne cztery kąty… ;) Mama co prawda od razu skrytykowała wyraziła swoje zdanie na temat rozmieszczenia rzeczy w szafach i zapowiedziała cotygodniowe kontrole czystości, ale ja tam się raczej tym nie przejmuję :) Mieszkanie w lokalu rodziców ma swoje niewątpliwe plusy jeśli chodzi o ekonomię, więc na takie bonusowe wymagania można przymknąć oko, nie? ;-) Generalnie chyba nic tak nie motywuje do wytężonej i efektywnej pracy jak świadomość, że na początku miesiąca przyjdzie do opłacenia czynsz, fakturka za wodę, prąd (oszczędzamy ;) chyba koniec z oglądaniem naraz TV, pracą na kompie…)  Na razie zbieram się po Lady na lotnisko :) Zaktualizowane 16 grudnia 2007 – Gdy jechałem w nocy przez miasto z lotniska to mi się przypomniało coś, o czym miałem dopisać wcześniej ;) Dementuję plotki rozsiewane zapewne przez osoby z którymi mam styczność na codzień. Mam koszulę z długim rękawem. Nawet dwie czy trzy. Znalazły się nagle przy przenoszeniu rzeczy. A w zasadzie to mi szefostwo je przyniosło, bo ja twierdziłem, że nie mam takich, bo przecież od dłuższego czasu na sobie czegoś takiego nie miałem ;) I jest też jedna biała (ale już z krótkim rękawem ;)) W ogóle ile rzeczy się nagle znajduje gdy człowiek musi to zebrać do kupy i przenieść… A ile rzeczy od razu w śmieciach ląduje! ;) Wpis opublikowany 16 grudnia 2007Tagi: everythingKategorie: Bez kategorii 