var topa_title="Zanim wystawisz swój nowy serwis ( #8222;start- up #8221;) do oceny #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzanim-wystawisz- swoj-nowy-serwis-start-up-do-oceny.html"; Zanim wystawisz swój nowy serwis („start-up”) do oceny…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Swego czasu na grupie dyskusyjnej YellowGreen.pl ktoś wrzucił pewną opinię potencjalnego klienta, która mi się bardzo spodobała: „Blogerzy to najbardziej malkontentna i narzekająca grupa w necie„. Na szczęście nie wszyscy o tym wiedzą ;-) i dostałem w zeszłym tygodniu kilka próśb o ocenę nowych serwisów, „przedsięwzięć w sieci”, start-upów. Kilka luźnych uwag po zapoznaniu się z tymi produkcjami… Sprawdź czy działa poprawnie Serio. Gdy dzisiaj zobaczyłem w jednym serwisie, że w pewnym (wcale nie tak dziwnym) przypadku nie działa podstawowa funkcja na stronie głównej to po prostu parsknąłem śmiechem. Gdy już udało mi się przejść dalej, okazało się, że połowa linków kieruje gdzieś zupełnie w kosmos. Takie rzeczy powinny zostać wychwycone na etapie wczesnych testów, a nie w momencie gdy już lecą kampanie reklamowe…   Odczekaj choćby kilka dni od startu Jeśli odpaliłeś serwis wczoraj wieczorem, to informacja o nim nie musi być już nazajutrz wysłana blogerom do oceny… Zacznij od znajomych, znajomych tych znajomych itd. Jeśli serwis jest kierowany do jakiejś konkretnej grupy odbiorców, to spróbuj go na początku zareklamować wśród tej grupy. Niech go trochę poużywają, stworzą trochę „contentu”. To od nich otrzymasz najbardziej wartościowe opinie. Co ja mogę ocenić w tydzień po uruchomieniu serwisu? News zatytułowany „Ruszyliśmy!!!”, czy te dosłownie kilka dodanych elementów? Uzupełnij serwis treścią Jeśli kluczową funkcją Twojego serwisu ma być np. ocenianie firm,  produktów, usług itp., zadbaj o uzupełnienie bazy przed startem serwisu. Gdy co chwilę trafiam na komunikat „brak elementów w tej kategorii”, to mi się nie chce dalej przeglądać tych kategorii, nie wspominając już o dodawaniu kolejnych elementów, a następnie ich sensownym ocenianiu. Jeśli jest już jakaś baza obiektów do oceny, część ma choćby tą jedną opinię, to jest większe prawdopodobieństwo, że ktoś dalej pociągnie temat – choćby poprzez niezgodzenie się z pierwszą opinią i napisanie własnej.  Popraw literówki!!! Literówki w przesłanym mailu, „informacji prasowej”, na stronie głównej nowego serwisu, grafikach na stronie… O błędach ortograficznych już nie wspomnę. Usuń elementy dodane w fazie testów „To jest komentarz testowy. Bla bla bla” – takie elementy na stronie wyglądają… dziwnie. A już strasznie widoczne są w momencie, gdy tej treści w nowym serwisie jest mało (patrz punkty powyżej). Przysyłajcie dalej info o nowych serwisach! Trochę pomarudziłem, bo mi się akurat trafiły słabe przypadki :) Ale jeśli tworzycie / stworzyliście coś ciekawego, dajcie znać – wszystko chętnie zobaczę :) Wpis opublikowany 11 stycznia 2009Tagi: blog, opinie, recenzje, startupKategorie: blog, internet, prywata, wszystkie 