var topa_title="Mniejsze rabaty w DreamHost, większe zarobki w programie partnerskim Site5"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmniejsze-rabaty-w -dreamhost-wieksze-zarobki-w-programie-partnerskim-site5.html"; Mniejsze rabaty w DreamHost, większe zarobki w programie partnerskim Site5    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Jak przypomina Piotr, kody rabatowe DreamHost gwarantujące zniżkę w wysokości $97 działają tylko do wtorku. Jeśli chcesz się przez rok pobawić hostingiem w USA za śmieszne pieniądze, skorzystaj z jakiegoś z kodów rabatowych podanych u Piotra i wykup usługę jeszcze w ten weekend ;) Też używałem DreamHosta, jednak ostatecznie wybrałem Site5 i jestem zadowolony. Chociaż następnym krokiem pewnie będzie już raczej coś konkretniejszego w Polsce (wciąż myślę o proVPS.pl z jakimś rabatem po znajomości ;-))  Tych którzy poszukują względnie taniego hostingu w USA informuję, że Site5 ma obecnie świąteczną promocję – $25 upustu od każdego zamówienia. Oprócz tego zwiększono prowizje dla polecających – teraz za każdego nowego klienta można dostać aż $85. Z czego również korzystam :)  Affiliate Każdy klient Site5 może brać udział w programie partnerskim. Za każdego nowego klienta, który nie zrezygnuje w ciągu 60 dni, otrzymujemy 85 dolarów. Jest to też obecnie minimalna kwota wypłaty. Tak, zarobionymi pieniędzmi możemy zasilić swoje konto i przedłużyć konto o kolejny rok, albo wypłacić je na nasze polskie konto PayPal ;) Jeśli w ciągu miesiąca z naszego polecenia usługi Site5 kupi ponad 20 osób, to prowizja za każdego z nich wzrośnie do $100. MultiSite / MultiAdmin Ciekawą rzeczą na którą zwrócił mi uwagę OSKAr jest to, że dokładając 3 dolary miesięcznie (a biorąc pod uwagę obecny kurs dolara, nie jest to znowu aż taka straszna kwota…), możemy dodatkowo wzbogacić nasze konto. 1TB miejsca i 10TB miesięcznego transferu  to coś co znajdziemy teraz w ofercie każdej firmy stosującej ogromny overselling ;) Prywatne IP to już coś, co się może od czasu do czasu przydać. Ale najważniejsza jest tu chyba opcja MultiAdmin. Często i gęsto pojawiały się propozycje udostępnienia skrawka miejsca na kontach DreamHostowych za kilkanaście złociszy w roku. Na małe stronki jest to super sprawa, ale czasem brakowało dostępu do panelu administracyjnego, żeby sobie założyć nową skrzynkę, podpiąć subdomenę itp. MultiAdmin oznacza, że każde „subkonto” ma dostęp do własnego panelu administracyjnego SiteAdmin, czyli ma swój własny cPanel, w którym może zarządzać swoimi domenami, skrzynkami pocztowymi, bazami danych itp. A my jako Pan i Władca dalej mamy nad wszystkim absolutną kontrolę ;) O czym trzeba pamiętać decydując się na konto w USA Ponieważ wiele osób o to pyta, spisuję kilka rzeczy, o których należy pamiętać, porównując oferty i decydując się na hosting za oceanem: Płatność odbywa się wyłącznie za pomocą karty płatniczej umożliwiającej płatności w internecie. Nie zapłacimy za konto przy pomocy zwykłego przelewu, ani kartą debetową typu Visa Electron – chyba, że jest to karta Visa Electron Inteligo – ta umożliwia płatności w internecie. Więcej na ten temat w moich artykułach „Jak płacić w Internecie – szybko, tanio i bezpiecznie?” oraz „Karty wirtualne: eKarta, netk@rta„ Skąd takie kosmiczne wartości miejsca na dysku i transferu?. Na rynku amerykańskim jest większa konkurencja, więc i oferty bogatsze. Jest to tam dużo tańsze. No i najważniejsze: overselling. Masz wielgachne limity, których i tak nie będziesz w stanie przekroczyć. Czym zapchasz te 750-1000GB dysku? Czy będziesz w stanie wykorzystać te 7.5 – 10TB transferu w miesiącu? Siedząc na 2mbitowym łączu musiałbyś 24h/dobę ściągać wszystkie pliki na serwerze z pełną prędkością :) Czas dostępu. Jeśli pamiętasz zagadkę Bernardyn vs Ethernet to wiesz, że na transfer danych potrzeba trochę czasu :) Ty siedzisz wygodnie przed komputerem w Polsce, Twoja przeglądarka musi się połączyć z serwerem stojącym tysiące kilometrów stąd, a następnie pobrać wszystkie pliczki. To zajmuje trochę więcej czasu niż połączenie się z serwerem stojącym np. w tym samym mieście.   Wpis opublikowany 8 grudnia 2007Tagi: dreamhost, hosting, oferty, programy partnerskie, promocje, site5, zarabianieKategorie: Bez kategorii 