var topa_title="Nowy MySpace po staremu"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnowy-myspace-po- staremu.html";                                           Nowy MySpace po staremu    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W MySpace zarejestrowałem się 16 czerwca 2006 roku, gdy serwis ten toczył z Facebookiem walkę o tytuł najpopularniejszego serwisu społecznościowego. Kilka dni później wygasła mi sesja i przez ostatnie cztery lata chyba nigdy więcej się tam nie zalogowałem. Odrzucała mnie pstrokacizna profili, wszystko mrugało, migało, grało i  robiło tysiąc innych rzeczy, które uniemożliwiały skupienie się na czymkolwiek.  Teraz MySpace przeszedł zmiany i przypomniał się mailem. Postanowiłem sprawdzić jak to teraz wygląda…  My____ ciągle stara się być zupełnym przeciwieństwem Facebooka jeśli chodzi o podejście do szaty graficznej. Wszystko jest ciężkie, przeładowane grafikami i długo się ładuje. Tu coś najeżdża, przesuwa się, doładowuje… A to tylko strona główna i moja „tablica”. Gdy wejdziemy na stronę jakiegoś artysty, to wciąż trafiamy na wymieszany zbiór nieczytelnych tekstów, odtwarzaczy filmików i muzyki, fotek, słitaśnych komciufff…  A co tam jeszcze w MySpace siedzi? Są jakieś gry, fora dyskusyjne, blogi, majstrują jakieś „szkoły” i „grupy”, można wrzucać fotki i uzupełniać na sto sposobów swoje profile…  Ale czas MySpace jako serwisu społecznościowego „dla wszystkich” się definitywnie skończył. Jako miejsce dla artystów, źródło plotek, poznawania nowej muzyki i szukania informacji o koncertach to się jeszcze jakoś nada. Resztę zgarnął Facebook. Wpis opublikowany 28 listopada 2010Tagi: facebook, myspace, nk, serwisy, social, web20Kategorie: facebook, internet, social media, wszystkie 