var topa_title="Debilnym reklamom: DO #346; #262;!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdebilnym-reklamom- dosc.html";                                           Debilnym reklamom: DOŚĆ!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Pisałem już o wkurzających reklamach. Dźwięki, video, nakładające się warstwy, w których zupełnym przypadkiem nie działa ten przycisk do zamknięcia… Ale to co przed chwilą miałem, wkurzyła mnie jak jasna cholera. Wchodzę sobie grzecznie na program telewizyjny na WP i wywala mi jak zwykle debilną reklamę w stylu Wirtualnej, czyli 750×100 pod logo serwisu + warstwa pod spodem z kwadratową animką. U góry jakieś podkrążone czerwone oczka, natomiast w kwadracie rozdziapiona gęba. Już automatycznie zaczynam szukać tego małego skubanego przycisku do zamknięcia animki, gdy nagle… Z głośników dobył się prezraźliwy odgłos ni to kichnięcia, ni kaszlnięcia, natomiast okno mojego Firefoksa zmniejszyło się i zaczęło latać chaotycznie po całym ekranie tak długo, aż ta paszcza nie odchrząknęła tego wszystkiego! „Ja pierdo… co się dzieje?!” – bez najmniejszej cenzury wyraziłem swoje w zupełności autentyczne przerażenie tym, co się przed chwilą wydarzyło. Byłem szczerze skołowany i zdezorientowany. Dosłowny szok – siedzę i nie wiem co się wokół mnie dzieje! Po kilku sekundach dopiero dociera do mnie, że to co widzę przed sobą, to jakaś żółta piguła, która wlatuje do tej zakichanej paszczy i powoduje, że jeszcze oddycha z ulgą. Proszę państwa, oto była cholernie profesjonalna reklama Gripex Max. Zajetenteges. Skoro mnie tak skołowała ta „reklama”, to niechciałbym być na miejscu osoby o zaburzeniach błędnika lub skłonnościach do epilepsji. GRATULUJE POMYSŁOWOŚCI. Uważam, że regulacje typu Sekcji 508 powinny być wprowadzone i wymagane również w Polsce. I to nie tylko na stronach rządowych… Wpis opublikowany 10 listopada 2005Tagi: debilizm, everything, marketing, media, portale, reklamy, wpKategorie: Bez kategorii 