var topa_title="Żegnaj Nasza-Klaso!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzegnaj-nasza- klaso.html";                                           Żegnaj Nasza-Klaso!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- …witaj NK.pl. Największy polski serwis społecznościowy chce w końcu zrzucić łatkę serwisu do odnajdywania znajomych ze szkoły i stać się „miejscem spotkań” z wszystkimi znajomymi. Zmiana nazwy serwisu i wprowadzenie nowych elementów (m.in. gry czy grupy) wiąże się z koniecznością zmiany regulaminu. A wprowadzone w nim zmiany jak zwykle wywołały poruszenie i rozpoczęły kolejną „masową ucieczkę” w stronę Facebooka… „Masowego kasowania kont” nie traktuję oczywiście w 100% poważnie. Swoistą „modę” na znikanie z Naszej-Klasy (i związane z tym kwestie usuwania danych osobowych) mieliśmy jakiś czas temu, komercjalizacja portalu i walka z nią też jest często powtarzającym się tematem.   Akceptacja nowego regulaminu Teraz mamy nowy do zaakceptowania nowy regulamin:  Forma może wydawać się trochę straszna – sam spis treści swoją objętością zniechęca do czytania całości, a do tego jeszcze mała czcionka i powoływanie się na jakieś ustawy… Jako największy serwis, NK jest pod ciągłym obstrzałem, więc bezpieczniej wypisać takie punkty, niż zawrzeć w regulaminie i być później posądzonym o stosowanie klauzul niedozwolonych. Miałem okazję współtworzyć regulaminy serwisów i muszę powiedzieć, że to straszna robota. Przedstawiciele serwisu wskazują na fakt, że musimy dwukrotnie potwierdzić zapoznanie się z regulaminem i wszystkimi zgodami, za drugim razem tłumacząc te zgody „z prawniczego na polski”. Jeśli za pierwszym razem nie wyrazimy zgody na jeden z elementów, serwis zasugeruje ponowne zastanowienie się i umożliwi zmianę decyzji.  Kontrowersyjne zapisy Czego dotyczą kontrowersje? Najczęściej czytałem narzekanie na:  Wykorzystanie zdjęć i imienia w reklamach – bo nigdy wcześniej nie było sprawy ze spersonalizowaną kartą kredytową czy imienia na bannerach Monitorowania aktywności w serwisie – kody Analytics czy Gemiusa już śledzą każdy nasz ruch na milionach witryn, te same dane można wyciągnąć z logów serwerowych. Nigdy nie sprawdzaliście jakimi ścieżkami poruszają się użytkownicy Waszych stron? Przesyłania e-maili z informacjami handlowymi – kto ma/miał konto na Fotka.pl, wie jak to wygląda. Mój filtr antyspamowy w GMailu też się szybko nauczył odpowiednio szufladkować te przesyłki i mi już to nie przeszkadza. WP, Onet czy o2 codziennie zapychają darmowe skrzynki pocztowe, ale da się je prosto wyciąć kilkoma regułkami w filtrach. Wykorzystywanie zdjęcia profilowego poza serwisem – Pamiętacie takie ustrojstwo jak MyBlogLog? Flakerowy Traker? Facebookowe wklejki? Też wykorzystują Wasze avatary na innych stronach!  Jak trwoga, to do Faceboga… Często (według popularnej metodologii badania – „A u kilku moich znajomych”) widzę informację, że kasują konto na „złej” NK i przenoszą się na „dobrego” FB…  Tego FB, który zawsze umożliwiał super precyzyjną kontrolę prywatności naszych danych Tego FB, który w przeciwieństwie do NK, nie podsuwa nam do podpisania zgody na nieodpłatne wykorzystanie imienia i zdjęcia profilowego poza serwisem – co dobrze widać na wszystkich widgetach / wklejkach czy dodatkach typu Facebook Connect zainstalowanych na różnych stronach. Tego FB, który do perfekcji opanował sztukę manipulowania imionami i avatarami znajomych i eksponowaniem ich w różnych częściach serwisu w celu zachęcenia nas do skorzystania z różnych funkcji Tego FB, który nie wykorzystuje naszych imion przy reklamach   I tak dalej, i tak dalej… Czy usunę konto z NK? Nie, zaakceptowałem nowe regulaminy i siedzę tam dalej. Tzn. wpadam tam od święta do święta, przeglądam fotki ludzi, którzy nie korzystają z dobrodziejstw innych serwisów, czasem wrzucę na śledzia jakiś link do nowego wpisu na blogu itd. Nie uważam nowego regulaminu za tak straszny w porównaniu z innymi serwisami żebym musiał kasować konto. Chociaż muszę powiedzieć, że przy akceptacji nowego regulaminu jest pewna nieścisłość, która mnie trochę zirytowała. W czerwonawym okienku widocznym na jednym ze screenów w tekście, widać podpis:  Niestety nie zaakceptowałeś wszystkich postanowień. Może to skutkować utrudnionym korzystaniem z serwisu nk.pl  Ja zrozumiałem to w ten sposób: nie wyrażam zgody na moje imię w reklamach czy umieszczenie avatara w widgetach, więc nie będę miał  np. możliwości korzystania z tych elementów, ale serwis będzie dla mnie dostępny – nie są to przecież jakieś kluczowe elementy serwisu. A tu zdziwienie – żółty komunikat straszący mnie, że jednak   I pomarudzę trochę na nowe logo. O ile w przypadku całego napisu „naszaklasa” to jeszcze jakoś tam wyglądało, tak te dwie literki mnie średnio kręcą…   » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 24 czerwca 2010Tagi: facebook, internet, nasza-klasa, nk, prywatnośćKategorie: internet, prywata, social media, wszystkie 