var topa_title="Jak to jest z tym kochaniem blogów przez Polaków";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fjak-to-jest-z-tym- kochaniem-blogow-przez-polakow.html"; Jak to jest z tym kochaniem blogów przez Polaków    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Mam bardzo sceptyczne nastawienie do raportów, badań, statystyk i temu podobnych opracowań. Powiem więcej, jestem do nich nastawiony wręcz negatywnie. Wystarczy złożyć kilka stron tekstu, dodać ładne kolorki, zapisać w formacie PDF i wrzucić słówko „raport” w tytule żeby wykładowcy akademiccy i media rzucały się na niego i robili wielkie halo. Wczoraj odgrzebano zeszłoroczny raport „Access of young people to culture” opracowany na zlecenie Komisji Europejskiej. Z 178-stronnicowego dokumentu ktoś wyłuskał jeden akapit wspominający o blogach w Polsce, wrzucił do depeszy PAP i nagle media zaczęły donosić, że jesteśmy blogową potęgą.  Co to w ogóle za raport? W styczniu 2008 roku Agencja Edukacji, Kultury i Sektora Audiowizualnego (EACEA) rozpoczęła projekt, w którym postanowiła zaprezentować dostęp młodzieży do kultury. Przetarg wygrała firma Interarts z Barcelony. Wybrała 27 korespondentów z wszystkich krajów UE i kazała im robić badanie (z Polski: Anna Stepniewska). W maju 2009 aż 9 z tych 27 korespondentów przyjechało do siedziby firmy w Hiszpanii na posiadówkę/warsztaty, pogadali sobie co tam znaleźli i na podstawie tego powstał raport. Zainteresowani mogą sobie doczytać szczegóły w opisie projektu EACEA/2008/01 oraz opisie projektu u wykonawcy. Cały fragment dotyczący blogów w Polsce:  Poland: Polish blogs are on the third place all over the World in terms of numbers – almost 43 000. Mostly teenagers write them – more than 75% of blog creators are 20 years of age or less. Most of authors are professionally active (66%), the other half are school pupils or students. It may be stated that blogs in Poland have become an important element of youth culture. Their subject matter is very diverse. 66% of blogs constitute e-diaries, others are for example  related to travel, journalistic, film, music, book.  On the developed photoblogs participants  (including artists) place photos, films, animations, drawings etc.    Strona 134 raportu. Ogólnie zagadnieniom blogów poświęcono całe pięć akapitów. Pół strony. Szał. Pozostałe fragmenty dla Słowenii, Szwecji, Litwy i Francji były równie konkretne. Na podstawie pogrubionego przeze mnie fragmentu zmajstrowane zostało większość newsów. Mamy tylko 43 tysiące blogów i daje nam to aż trzecie miejsce w skali świata? Cholera, a wchodzę na stronę główną blog.onet.pl i widzę tam jak wół, że tylko tam zostało założonych 1 644 356 blogów. Gdyby autorzy zobaczyli te liczby, pewnie by napisali, że mamy drugie miejsce w całej galaktyce. A sformułowanie „professionally active” oznacza po prostu  „aktywnych zawodowo”, a nie „aktywnych zawodowo profesjonalistów” jak to ktoś przetłumaczył. I później problemy z ogarnięciem tej liczby i zestawieniem z wiekiem blogerów. Polacy w Social Mediach Ale to nie koniec internetowych kwiatków. Trzy strony dalej jest jeszcze fragment poświęcony serwisom społecznościowym. Z niego się dowiadujemy, że:  Poland: the most popular community services are:  myspace, facebook, grono oraz nasza-klasa. Apart from the social character of these blogs, they enable wide promotion of ones creative activities (for example myspace.com – music; flickr.pl, deviantart.com, plfoto.com – photos; vimeo.com – films) and also offer possibilities to inform friends about current cultural events (for example facebook.com).   Muszę przyznać, że chyba przespałem moment, w którym MySpace był jednym z najpopularniejszych serwisów w Polsce. A Grono lewituje sobie gdzieś w odmętach internetu. Swoją drogą, pod tym fragmentem pojawia się odwołanie do „Badania Blogosfery” przeprowadzanego w 2007 roku przez Gemius i Blox.pl („Motywacje, zachowania i poglądy autorów i czytelników blogów”). Dlaczego tutaj, a nie przy fragmencie dotyczącym blogów?  Dobra, koniec tego znęcania się nad raportem. Ktoś go napisał i wyciągnął pieniądze, po roku ktoś inny wygrzebał newsik, puścił go dalej. Pozostaje się cieszyć z tego, że należę do elitarnego grona 43 tysięcy blogerów. Wpis opublikowany 14 kwietnia 2011Tagi: blogi, blogosfera, komentarze, raport, ueKategorie: blog, ciekawostki, internet, marketing, media, wszystkie 