var topa_title="Narzekasz na połączenia PKP?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnarzekasz-na- polaczenia-pkp.html"; Narzekasz na połączenia PKP?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W weekend majowy lecę do Mojej Lady do UK :) Wiadomo jak to z biletami w tanich liniach – bookuje się je na pół roku wprzód, żeby mieć dobrą cenę. Na wiosnę zwykle zmienia się rozkład jazdy pociągów, więc dopiero niedawno mogłem sprawdzić dokładne połączenie. Zwykle przejazd z Lancaster do Liverpool (najbliższe lotnisko obsługiwane przez tanie linie), niecałe 100km w linii prostej, odbywał się z przesiadką w Wigan (trasa czerwona) lub Preston (trasa niebieska) i zajmował maksymalnie półtorej godziny. Od Uniwerku na lotnisko można się dostać w trzy godziny, wliczając zapas na spóźnienie się pociągu czy autobusu na lotnisko. Ale oczywiście ja nie mogę mieć tak dobrze… Przylatuję do Liverpoolu 27 kwietnia (piątek) około 21:30, czyli przy dobrych wiatrach około 22 mam już swoje bagaże i wychodzę z terminala, bus z lotniska do miasta jeździ średnio co pół godziny, dojazd zajmuje około 45 minut, czyli przy dobrych wiatrach około 23 jestem w centrum Liverpoolu. Sprawdzam więc pociągi z Liverpoolu, jest sobie jeden z przesiadką na autobus w Preston, czyli teoretycznie najbardziej optymalna trasa. Gdzie problem? Najbliższy pociąg jest dopiero o 7:30 rano… Czyli będzie zwiedzanie Liverpoolu by night :) No ale mamy jeszcze różową linię na mapie… Tak, to trasa powrotna :) 6 maja, niedziela. Z Lancaster wyruszam busem około 15:30 do Preston, tam wsiadam w pociąg do miejscowości Warrington, gdzie wysiadam na stacji „Warrington Bank Quay”. Tam mam 40 minut na przejście na stację „Warrington Central” (nie jest to aż tak dalego daleko, w 20min wolnym krokiem da się dojść), żeby tam w końcu wsiąść do pociągu jadącego do Liverpoolu i być na miejscu około 18. Znowu 45 minut busem na lotnisko, odlot o 21:55, w Gdańsku w Rębiechowie jestem około 1:30 w nocy. I teraz najlepsze: na 7:45 muszę być w Gdyni na laborkach z informy ;) Kawał Anglii da się zwiedzić przez dwa dni przeznaczone na sam dojazd, nie? :) Ktoś poleca jakieś punkty warte zwiedzenia w Liverpoolu? Będę miał te 8 godzin, żeby sobie pochodzić trochę :) Stadion F.C. Liverpool nie jest aż tak daleko… Nie wierzysz w tę trasę? sprawdź sam :) Wpis opublikowany 11 marca 2007Tagi: lancaster, liverpool, national rail, pkp, uk, wizzairKategorie: Bez kategorii 