var topa_title="HP Deskjet Ink Advantage 4625 + Konkurs!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fhp-deskjet-ink- advantage-4625-konkurs.html"; HP Deskjet Ink Advantage 4625 + Konkurs!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Przez kilka ostatnich dni swoje firmowe papiery drukowałem na HP Deskjet Ink Advantage 4625. Jest to urządzenie wielofunkcyjne przeznaczone właśnie dla małych firm, gdzie nie ma jeszcze potrzeby stosowania dużego biurowego kombajnu.  Deskjet 4625 to urządzenie typu 4-in-1 (drukarka, skaner, kopiarka i fax), które można kupić za około 500 zł. Cena umiarkowana, są rynku znajdziemy podobne kombajny zarówno tańsze jak i trochę droższe od tego modelu. Nowy oryginalny czarny tusz do tego urządzenia widziałem w sklepach internetowych za niewiele ponad 30 zł. Wygląd Ważące nieco ponad 6 kg urządzenie ma wymiary 448 x 550 x 207 mm i nie należy do kruszynek, ale mieści się na biurku. Urządzenie jest dość wysokie ze względu na automatyczny podajnik do kopiarki, który znajduje się u góry.  Optycznie wygląd łagodzą zaokrąglone krawędzie, czarna obudowa i szary pas ciągnący się przez cały front. Według mnie całość prezentuje się elegancko, design trafia w mój gust. Wszystkie kable i porty znajdują się z tyłu urządzenia, więc nic po bokach nie wystaje. Panel sterowania umieszczony na froncie urządzenia składa się z 2″ monochromatycznego ekraniku LCD o bardzo dobrym kontraście, płaskich przycisków znajdujących się dookoła niego oraz bloku klawiszy numerycznych służących do obsługi faksu.  Co ciekawe, HP zrezygnował z ekranu dotykowego na rzecz wspomnianych tradycyjnych przycisków. Miałem też okazję korzystać z urządzeń z ekranem dotykowym, ciekawy bajer, ale wcale mi go tu nie brakuje. Z panelu na drukarce nie korzysta się specjalnie często, więc „zwykły” ekranik i kilka przycisków spokojnie wystarcza. Może osobiście bym preferował minimalnie mniejszy font żeby naraz na ekranie zmieściło się więcej informacji. Technikalia Zawsze się zastanawiam co wymienić jako te najistotniejsze parametry techniczne drukarki, więc może kilka podstawowych pozycji ze specyfikacji technicznej:   Szybkość druku w czerni: 8 str./min Szybkość druku w kolorze: 7,5 str./min Maksymalna rozdzielczość druku: 4800 x 1200 dpi Rozdzielczość skanera: 1200 dpi @24bit Maksymalny format druku: A4, bez marginesów Port USB 2.0 Wbudowana karta bezprzewodowa 802.11b/g/n  Urządzenie nie ma opcji druku dwustronnego – chociaż w wielu porównywarkach pojawia się to w opisie. Ani na stronach HP ani korzystając z samego urządzenia, nie trafiłem na taką opcję. Głośność pracy Gdy kiedyś opisywałem jakąś inną drukarkę, padały pytania o głośność pracy. Jest to pojęcie względne, korzystałem z głośniejszych, chociaż o cichym drukowaniu późnym wieczorem nie ma co marzyć. Oceńcie sami. Druk bezprzewodowy Drukarka, jak na solidny model z tej półki wypada, posiada oczywiście wbudowany moduł WiFi. Dla mnie jest to teraz zupełnie obowiązkowa pozycja w nowych urządzeniach, mam już i tak wystarczająco dużo kabli.  Na początku miałem trochę problemów z podłączeniem tej drukarki do sieci. Trzeba korzystać z WPS, nie ma możliwości wpisania SSID i hasła do sieci z poziomu przedniego panelu drukarki. Mój router z wgranym DD-WRT nie wspiera tej funkcji, więc musiałem trochę pokombinować z podłączeniem drukarki do komputera przez USB, a dopiero potem przestawieniem jej w tryb bezprzewodowy przy pomocy dołączonego oprogramowania. Dopiero później zauważyłem, że drukarka uruchamia swój minihotspot, do którego można się podłączyć i skorzystać z konfiguracji w panelu webowym. Ale już jestem przyzwyczajony, że z nietypowymi konfiguracjami trzeba się nakombinować. Przysłowiowy Zwykły Użytkownik poradzi sobie z typową instalacją w kilka chwil.  Deskjet Ink Advantage 4625 obsługuje naturalnie również ePrint, czyli możliwość wysyłania dokumentów do wydrukowania na specjalny adres e-mail, który jest przypisany do danej drukarki. O HP ePrint pisałem już wcześniej, także przy okazji opisywania drukarki OfficeJet 6500A+. Dwa razy więcej HP promuje serię urządzeń Ink Advantage hasłem „Drukuj nawet dwa razy więcej stron za tę samą cenę”. Chodzi tu o wydajność/cenę tuszy Ink Advantage w zestawieniu z wkładami do innych urządzeń typu Deskjet. Przykładowo HP 655 CZ109AE za około 32 zł do Deskjet 4625 „wyciąga” do 550 stron i daje wynik zbliżony do akceptowalnych 6 gr za stronę.  Konkurs Firma HP zgodziła się ufundować jako nagrodę w krótkim konkursie HP Deskjet Ink Advantage 2515 – mały domowy kombajn wielofunkcyjny, który na pewno przyda się w każdemu.   Jeśli chcesz wziąć udział w konkursie, wyślij na adres konkurshp@topa.pl twórcze :) rozwinięcie zdania:  Gdybym miał drukarkę HP Deskjet Ink Advantage, najchętniej drukowałbym dwa razy więcej/częściej… Konkurs rusza teraz i trwa do piątku 12.10.2012 do godziny 12:00. Wśród nadesłanych maili, wspólnie z przedstawicielem firmy HP wybierzemy najciekawszą odpowiedź (najbardziej zaskakującą, najśmieszniejszą, naj…) i nagrodzimy wspomnianą drukarką. Nie ograniczamy formy wypowiedzi – tekst, grafika, wideo, cokolwiek ;) Aktualizacja: 22.10.2012 – Wyniki W sumie napłynęło 180 zgłoszeń, z których do drugiego etapu trafiło 25. Do ścisłego finału przeszło 7 zupełnie różnych zgłoszeń. Z tej siódemki wspólnie z przedstawicielem firmy HP wyłoniliśmy jedną osobę, która wygrywa nagrodę główną. Urządzenie wielofunkcyjne HP Deskjet Ink Advantage 2515 zdobywa…  Adrian M., który dzięki nowej drukarce HP Deskjet Ink Advantage będzie mógł drukować dwa razy więcej/częściej… „obiekty 3D w lodzie :)”   Adrian, gratulacje! Za chwilę wysyłam do Ciebie maila z prośbą o przesłanie danych adresowych. Ale to jeszcze nie wszystko :) Pozostali finaliści, którzy znaleźli się wśród „7 wspaniałych”, otrzymają od firmy HP zestaw gadżetów. Koszulek i smyczek mogą spodziewać się wkrótce: Janek Wieczorek (fajny filmik :)), Remigiusz Józefowicz, Wiktor Bielski (przebiegły plan!)), Joanna Sięka (pozdrowienia znad morza Gaździno!), Arek Stosur i Piotr Karaś. Zapraszam do czytania kolejnych wpisów i udziału w następnych konkursach – casting na lektora Linksys trwa!) :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 8 października 2012Tagi: hp, testKategorie: Testy sprzętu, wszystkie 