var topa_title="Google Click-to-Call"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-click-to- call.html";                                           Google Click-to-Call    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jaskółki donoszą, że w wakacje Google ma zamiar testować swoją nową usługę reklamową: Google Click-to-Call. Pod koniec czerwca przy wynikach wyszukiwania mogą pojawić się specjalne ikonki, dzięki którym internauta będzie mógł się połączyć telefonicznie z reklamodawcą. Jak to będzie działać? Specjalna ikonka telefonu przy wynikach wyszukiwania będzie sygnalizować możliwość połączenia się z reklamodawcą. Po jej kliknięciu zostaniemy poproszeni o wpisanie swojego numeru telefonu. Po zrobieniu tego, po chwili faktycznie zadzwoni do nas Google i połączy z reklamodawcą. Koszty Ile to nas będzie kosztować? Skorzystanie z tej formy kontaktu nic nas nie kosztuje, za całe połączenie zapłaci Google (czyli de facto reklamodawca). Prywatność Najważniejsza sprawa – kwestia prywatności. W dokumencie Google Click-to-Call Privacy Notice Google oczywiście zastrzega, że nasz numer nie zostanie nikomu udostępniony, nie zobaczy go również reklamodawca z którym się łączymy – cała operacja odbywa się za pośrednictwem systemu Google, ani my nie zobaczymy telefonu reklamodawcy, ani on naszego. Limited beta Usługa oczywiście będzie działała w fazie beta, do czego nas Google przyzwyczaiło ;) Zapewne w formie ograniczonej czasowo jak i regionalnie, czyli możemy to na razie potraktować jako ciekawostkę dostępną tylko użytkownikom zza wielkiej wody. Wpis opublikowany 19 czerwca 2006Tagi: adwords, beta, everything, google, internet, reklamaKategorie: Bez kategorii 