var topa_title="Marketing w Praktyce  #8211; Transmisja Online"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmarketing-w -praktyce-transmisja-online.html"; Marketing w Praktyce – Transmisja Online    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zaczynam się ciutkę uzależniać od transmisji online… Wczoraj Yulbiz, dzisiaj „Marketing w Praktyce”. Oprócz ciekawych wystąpień (m.in. „Jupi”, „Advergames”) należy pochwalić jakość transmisji online. Było super.   Jak widać na screenach, ekran został podzielony na dwie części. W głównym oknie były widoczne slajdy z prezentacji – zapewne skopiowane na komputer obsługujący transmisję – dzięki temu były czytelne i można było na bieżąco wszystko śledzić. Natomiast w lewym, mniejszym okienku był przekaz wideo. Kamera mogła być skierowana na mówiącego, ponieważ mieliśmy slajdy. Gdy natomiast było pokazywane coś innego niż slajdy (np. jakaś strona, filmik na youtube), kamera płynnie przechodziła na ekran.  I na koniec fachowa moderacja w wykonaniu p. Zuzanny Plewniak. Uczestnictwo w rozmowie na czacie, przekazywanie pytań internautów, natychmiastowe reagowanie na zgłoszone problemy z dźwiękiem – super :) Czekam na koniec przerwy na lunch i wracam do oglądania. Ciąg dalszy programu ok 14:30 na kanale http://www.transmisjeonline.pl/marketingwpraktyce :)  Wpis opublikowany 26 września 2007Tagi: advergames, advergaming, jupi, konferencje, marketing, online, spotkania, transmisjeKategorie: Bez kategorii 