var topa_title="Krótko o Orange Free"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkrotko-o-orange- free.html";                                           Krótko o Orange Free    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Internet to specyficzne ustrojstwo – gdy jest i bezproblemowo działa, korzystamy z jego dobrodziejstw nie zastanawiając się nad nim dokładnie. Staje się na swój sposób transparentnym, oczywistym elementem naszego życia. Dlatego tak ciężko się zabrać do opisywania otrzymanego do testów Orange Free.  Całość można by podsumować jednym zdaniem: Orange Free działa bezproblemowo, przynajmniej w „cyklu miejskim”, bo do tej pory głównie w takich warunkach miałem możliwość korzystania z Orange Free. W najbliższym czasie może uda się wybrać gdzieś w trasę poza miasto i dokładniej sprawdzić prawdziwą mobilność bezprzewodowego internetu. A w międzyczasie przeczytajcie trochę o działaniu w mieście.  Prędkość: 3G czy 3.5G? W Trójmieście usługa powinna działać z najwyższą możliwą prędkością, czyli nawet do 7,2 mbit/s – HSDPA (3.5G). Wskaźniki prędkości połączenia powinny pokazywać więc literkę „H”. Szkopuł w tym, że w całym Gdańsku nie mogę uzyskać niczego „wyżej” od „3G” – zarówno na telefonie, jak i na laptopie z podpiętym modemem. Przynajmniej jeśli chodzi o wskazania. Błękitna dioda na modemie i prędkość połączenia wykrywanego przez Windows wskazują jednak, że modem łączy się z pełną prędkością. Sprawdzałem łącze przy pomocy testerów SpeedTest.net i SpeedTest.pl. Ten pierwszy chyba zaczął tracić swoją wiarygodność nie potrafiąc wycisnąć dziś więcej niż 1mbit/s (testowane na dwóch różnych komputerach, więc to nie wina systemu), drugi natomiast spokojnie wyciąga wyniki odpowiednie dla łącza 5- czy nawet 6-megabitowego.  Wynik praktycznych testów jest chyba jednak najlepszy. W komentarzach do poprzedniego tekstu sugerowaliście sprawdzenie jak się sprawuje OF przy pobieraniu dużych plików. Zacząłem więc ściągać z serwerów FTP TPNET obraz Ubuntu i prędkość pobierania oscylowała wokół 490kB/s, co oznacza, że definitywnie wyszedłem poza zakres UMTS/3G. A pobieranie było stabilne i bezproblemowe. Szczęśliwe Godziny Szczęśliwe Godziny to nowa oferta Orange, która pozwala na korzystanie z sieci bez limitów w godzinach nocnych – od północy do 8:00 nad ranem. W testowanym pakiecie OF59 usługa była od razu aktywowana i jest bezpłatna. I najważniejsze – działa bez zarzutu. Którejś pięknej nocy zrobiłem sobie przegląd serialowy, odpaliłem ściąganie wszystkich możliwych aktualizacji, pościągałem instalki wersji próbnych różnych programów itd. A najlepsze jest to, że wskaźnik pozostałego limitu ani drgnął. PS. Pamiętam o konkursie dotyczącym netbooka, info będzie wkrótce. Ostatnio trochę zalatany jestem, przez kilka dni w UK byłem itd. Ale jeszcze w tym tygodniu będą szczegóły, obiecuję. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 11 października 2010Tagi: bezprzewodowy, internet, orange, orange freeKategorie: gsm, internet, komercyjne, wszystkie 