var topa_title="Prałat Jankowski  #8211; Sancto subito!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpralat-jankowski- sancto-subito.html"; Prałat Jankowski – Sancto subito!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Proszę państwa, nasz bohater, Jego Eminencja Monsignore Henryk J. dąży do świętości. Za życia. Pośrednio wchodzi nawet w koalicję z Ojcem Dyrektorem (szczegóły: czwarty akapit), żeby tego osiągnąć. Nasz duchowny zza kierownicy swojego Maybacha przenosi się na pomnik w Starogardzie Gdańskim.  Oto podaje za Wirtualną Polską (chociaż wyczytałem to najpierw w Dzienniku Bałtyckim).  Pomnik księdza Jankowskiego Pomnik ks. Henryka Jankowskiego miałby stanąć nieopodal rodzinnego domu kapłana, przy Urzędzie Miejskim w Starogardzie Gd. Pieniądze na ten cel mają pochodzić z instytutu prałata. Gdański kapłan, kapelan „Solidarności”, ks. prałat Henryk Jankowski otworzy w lutym 2006 roku w Warszawie instytut swojego imienia. Placówka ma zająć się dokumentowaniem roli Kościoła katolickiego w historii PRL. Dzisiaj albo w najbliższych dniach sąd ma zarejestrować tę instytucję. Pieniądze na funkcjonowanie placówki mają pochodzić od prywatnych darczyńców, w tym przedstawicieli Polonii. Założycielom udało już się zebrać fundusze na rozpoczęcie działalności. (…) Kazimierz Netka, Jarosław Stanek  Wpis opublikowany 27 grudnia 2005Tagi: everything, media, monsignore, promocjaKategorie: Bez kategorii 