var topa_title="Przypadkowe kliknięcia w reklamy AdSense  #8211; stanowisko Google"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fprzypadkowe- klikniecia-w-reklamy-adsense-stanowisko-google.html"; Przypadkowe kliknięcia w reklamy AdSense – stanowisko Google !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Podczas gdy my już słodko spaliśmy tej nocy, Mike Deeringer (członek zespołu Google AdSense), spędzał popołudnie w biurze publikując na blogu Inside AdSense artykuł pt. A clarification on accidental clicks, w którym wyjaśniał stanowisko Google w sprawie tzw. przypadkowych kliknięć w reklamy. Podobnie jak i inne tego typu posty nie zawiera żadnych ścisłych wytycznych, warto go przeczytać.  Jak już wspomniałem, jak zwykle brakuje tu konkretnych określeń „tak wolno, a tak nie”, tłumaczonych tym, że „każda strona jest inna i nie sposób podać odległości reklam od innych elementów z dokładnością co do piksela”. W sumie prawda. Post generalnie skupia się na umieszczaniu reklam blisko elementów nawigacyjnych i innych „klikalnych” obiektów. Co ciekawe,  Google dalej rekomenduje umieszczanie reklam blisko elementów nawigacyjnych: For those of you concerned about our optimization tips, we still recommend integrating your ad units and link units with your page content or navigation, in order to offer your users relevant ads in addition to the content they normally see.  Na poniższej grafice widać przykład takiej implementacji:  Da się to sensownie wytłumaczyć – gdy internauta szuka w serwisie interesujących go treści, kieruje się w stronę menu. Reklamy są wkomponowane w szatę graficzną, jednak są oddzielone od normalnych linków przy pomocy odstępu lub nagłówków „Reklamy”, „Reklamy Google” itp. Google zwraca natomiast uwagę na to, że często zdarza się, że właściciele stron umieszczają reklamy zaraz przy innych obiektach będących linkami, przez co przypadkowe i najczęściej niechciane kliknięcie w reklamę to kwestia małego okruszka na naszym biurku, który spowoduje, że kursor „przeskoczy” o 2-3px. Pamiętam pewien polski serwis który umieszczał reklamy Google zaraz przy malutkich cyferkach służących do nawigacji pomiędzy podstronami. Nikt nie był w stanie określić, w którym miejscu kończy się link, a w którym zaczyna już reklama. Nic dziwnego, że w pierwszym miesiącu serwis wygenerował kilka tysięcy przychodu. Równie szybko reklamy Google przestały się na tej stronie wyświetlać ;) While this type of ad placement may not inherently violate our program policies, it could increase the risk of invalid clicks being generated on the ads, which would be in violation of our policies.  Przykładem umieszczenia reklam żerujących na przypadkowych kliknięciach, zaprezentowanym przez Google jest rozwijane menu umieszczone nad reklamami: minimalny ruch myszką, kursor przesuwa się o kilka pikseli, rozwijane menu znika i klikamy na reklamę.  Wpis opublikowany 11 maja 2007Tagi: adsense, google, wyjaśnienia, zasadyKategorie: Bez kategorii 