var topa_title="Blogger z własną domeną"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fblogger-z-wlasna- domena.html";                                           Blogger z własną domeną    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Z okazji wielkiej aktualizacji systemu Bloggera (już nie jest beta), pojawiła się opcja umożliwiająca podpięcie własnej domeny do swojego bloggera. Co istotne, nasz wcześniejszy adres typu nazwabloga.blogspot.com będzie teraz kierował na naszą nową domenę oraz ponoć ma zostać zachowany nasz dotychczasowy PageRank. Jak popiąć naszą domenę pod konto Bloggera? Zróbmy to na przykładzie subdomeny thomas.topa.pl utrzymywanej na koncie obsługiwanym przez CPanel. W podobny sposób można to oczywiście zrobić zarówno bezpośrednio u rejestratora domeny jak i w przypadku innych dostawców hostingowych. Pierwszą rzeczą jest konfiguracja naszej domeny w naszym serwerze DNS. Naszą domenę musimy przekierować na adres ghs.google.com przy pomocy rekordu typu CNAME. W przypadku CPanelu zwykle musimy poszukać opcji typu DNS Zone editor. W Site5.com wygląda to tak (My Domains » DNS Zone editor):  Jeśli mamy konto w firmie DreamHost opcję taką możemy znaleźć w dziale Domains » Manage domains » DNS: Czas rozpropagowania tych informacji w sieci może wynieść nawet kilka godzin, w tym czasie więc zajmijmy się odpowiednim ustawieniem naszego Bloggera. Po zalogowaniu się do nowego Bloggera (przy pomocy Google Account. Jeśli jeszcze używamy starego Bloggera, powinniśmy się przełączyć) przechodzimy do działu Settings:  Następnie przechodzimy do opcji publikowania (Publishing), gdzie szukamy opcji Custom Domain  I tam w stosownym polu podajemy naszą domenę. Jak widać na tym przykładzie, nie musi to być .com, .org czy .net – system zadziała z każdą poprawną w sensie technicznym domeną.  No i to by było na tyle. Ja się powoli zabieram za rozgryzanie Bloggera i być może zacznę też prowadzić angielskiego bloga, właśnie pod adresem thomas.topa.pl :) Wpis opublikowany 13 stycznia 2007Tagi: blog, blogger, blogspot, domeny, everything, google, konfiguracja, tutorialKategorie: Bez kategorii 