var topa_title="Takich reklam nie róbcie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftakich-reklam-nie- robcie.html";                                           Takich reklam nie róbcie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Czy może być coś gorszego od flashowej reklamy odgrywającej dźwięk? Tak: kiepska reklama odgrywająca dźwięk.  Otwieram sobie stronę tv.wp.pl, czasem dobrze wiedzieć co będzie w telewizji wieczorem. I gdy na ekranie powoli pojawia się tabelka z kanałami, nagle z głośników wydobywa się głos. Głos mówiący jakieś abstrakcyjne dla mnie rzeczy.   Szybko przelatuję wzrokiem po wielkim bannerze na górze strony: nie, to nie to. Dotyczy czegoś zupełnie innego. Przejeżdżam w dół, oglądam wielki pionowy „wieżowiec” z boku – nie, tu też coś innego. A głos dalej swoje, opowiada mi teraz o jakimś masakrycznym porodzie (!) na zabitej deskami wiosce. Dwa przesunięcia ekranu w dół – nie ma tu niczego, co by można było kliknąć w celu wyłączenia tego głosu. Coś strasznego. Co jest?Sprawdzam tytuły pozostałych zakładek otwartych w przeglądarce… nie, to musi być na stronie w programem. A głos mówi już ponad dwie minuty. W historii pojawiają się pierwsze czarne charaktery, zabójcy. We mnie też odzywa się instynkt zabójcy, bo mija trzecia minuta, a ja dalej nie mogę zlokalizować źródła głosu. Co gorsze, wiem że to jakaś reklama, ale wciąż nie mam zielonego pojęcia co to ma reklamować. Lecę w dół piksel po pikselu. Zapoznałem się dokładnie z bannerami na górze i boku strony, ale tam nic nie było.   I w końcu znalazłem. Na samym dole strony, tuż nad stopką, coś takiego:  Klub książki producenta kosmetyków. No tak, to oczywiste. I to jeszcze umieszczone na samym końcu strony żeby można było wysłuchać kilka razy informacji czego to jest reklama… Gdyby ktoś szukał koronnego argumentu za adblockami, to może tu linkować. Wpis opublikowany 12 września 2009Tagi: banner, dźwięk, reklama, wpKategorie: internet, media, reklama, wszystkie 