var topa_title="Pełne Google Maps w Polsce!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpelne-google- maps-w-polsce.html"; Pełne Google Maps w Polsce!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Proszę Państwa, spieszę donieść, że Polska znalazła się właśnie w polu rażenia pełnej funkcjonalności serwisu Google Maps! O co chodzi? Polskie miasta w końcu zostały uwzględnione w widoku map, czyli mamy do dyspozycji darmowy atlas polskich miast! The city of angels Oczywiście nie wszystkie miasta zostały dokładnie uwzględnione. WiLQ nie zaznaczy jeszcze dokładnie swojego bloku domku w Zielonej Górze, ale większe miasta zostały rozrysowane wręcz idealnie. Ot choćby taki Gdańsk na ten przykład :) W Trójmieście nawet przy sporym oddaleniu widoczne są nazwy większych dzielnic, uczelnie wyższe (zaznaczyli nawet  Akademię Morską, choć jeszcze ze starą nazwą), szpitale i… niektóre markety i centra handlowe! We Wrzeszczu, na Przymorzu i Zaspie zaznaczono np. ETC, Alfa Centrum czy Top Shopping. I to tak sami z siebie bez wykupionej reklamy w AdWords…? Highway to heaven Przy niewielkim powiększeniu widzimy zaznaczone największe miasta i drogi krajowe i ekspresowe. Drogi.. taaak… To pomniejszmy jeszcze trochę mapę i porównajmy sieć dróg u nas i naszych zachodnich sąsiadów… Te czerwone kreski w Niemczech to są autostrady. Możecie sobie przełączyć na tryb satelity i zobaczyć jak wygląda autostrada, bo u nas szybko takich nie będzie ;) Anyway, u nas takowe czerwone kreski oznaczają najczęściej tylko drogi ekspresowe, na przykład obwodnica Trójmiejska… Cóż, życie :) We see some progress here, nice… Całkiem nie?le się zapowiada. Polska zostaje zauważana coraz bardziej przez Google. Tak mi się coś wydaje, że nasz rynek staje się dla nich coraz bardziej atrakcyjny… I dobrze, bo i ich usługi mi w całej zupełności odpowiadają :) Added: po komentarzach na temat szczegółowości mapek przypomniał mi się wpis Marcina odnośnie mapy Lublina. Wpis opublikowany 25 kwietnia 2006Tagi: everything, google, internet, maps, mapy, polskaKategorie: Bez kategorii 