var topa_title="Listonosz przyniósł dobre rzeczy :)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Flistonosz- przyniosl-dobre-rzeczy.html"; Listonosz przyniósł dobre rzeczy :)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jednak Poczta Polska działa jeszcze :) Sezon się kończy, więc Poczta kończy wakacyjną działalność handlową i rozpoczyna pracę, do której została pierwotnie stworzona. Dostarcza przesyłki pocztowe. Doczłapał się do mnie w końcu przeciążony listonosz i przyniósł dwie koperty z tzw. przesyłkami listowymi poleconymi. Novell SUSE Linux Enterprise 10 Service Pack 1 Release Przyszła moja nagroda w konkursie serwisu biznes.net, czyli płytki z Novell SUSE Linux Enterprise 10 Service Pack 1 Release Evaluation Kit. W zestawie płytki z wersją Desktop i Server. Po rejestracji na stronie jeszcze 60 dni dostępu do łatek. Można co prawda to samo ściągnąć ze stron Novella, ale co wygląda ładniej – pobazgrana własnoręcznie wypalona płytka DVD-R czy takie eleganckie pudełeczko? ;) Tak na marginesie tylko wspomnę, że dzisiaj jest 27 sierpnia, natomiast przesyłka została nadana 21 sierpnia. 6 dni temu. 4 dni robocze temu. Płaci człowiek cholipa jasna trzykrotnie wyższą cenę za głupie potwierdzenie nadania i nic z tego nie ma… Pendrive Pentagram PentaDRIVE 610 4GB Na to maleństwo czekałem najbardziej :) Stary pendrive powiedział podczas Zlotu „nie” i więcej nie ruszył. No cóż, trzeba było zainwestować w nowy.  Stylowy czarny kolor, firmowa smyczka, dwa lata gwarancji, zwiększona odporność na wilgoć i wysokie temperatury (na pewno przejdzie ostre testy podczas normalnego użytkowania ;)) i przełącznik blokady przed zapisem – w końcu koniec z łapaniem syfów u kogoś, kto miał sobie tylko coś zgrać… Tak się chciałem tylko pochwalić ;) Wpis opublikowany 27 sierpnia 2007Tagi: allegro, hardware, linux, novell, pendrive, pentagram, poczta, suseKategorie: Bez kategorii 