var topa_title="IV edycja  #8222;Biznes na Start #8221; w Gdańsku";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fiv-edycja-biznes-na- start-w-gdansku.html"; IV edycja „Biznes na Start” w Gdańsku    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Chcesz założyć firmę? Nie wiesz, jak się do tego zabrać? A może wszystko przemyślałeś i wiesz czego Ci brakuje do uruchomienia własnego biznesu? Zgłoś się do nas i zaprezentuj swoją wizję. Wybierzemy 20 najlepszych pomysłów. Pomożemy wystartować ich autorom i będziemy ich wspierać w pierwszych miesiącach działalności. Zapraszamy do udziału w czwartej już edycji Biznes na start.   Gdańska Fundacja Przedsiębiorczości zaprasza do skorzystania z usług Inkubatora Przedsiębiorczości „Starter”. Zgłoszenia do projektu tylko do 28 listopada. Wszystkie osoby, które ukończą cykl szkoleń oraz złożą biznesplan mają możliwość wstąpienia do Inkubatora Przedsiębiorczości Starter oraz skorzystania z profitów Profity dla uczestników Dla osób, których biznesplany zajmą najwyższe miejsca na liście rankingowej:  I miejsce – nagroda pieniężna w kwocie 5 000 zł II miejsce – nagroda pieniężna w kwocie 3 000 zł III miejsce – nagroda pieniężna w kwocie 1 000 zł  Pozostali uczestnicy projektu mogą liczyć na inne profity:   oferta powierzchni biurowej do wynajęcia z 50% rabatem,  bezpłatne konsultacje z doradcą indywidualnym,  bezpłatne doradztwo specjalistyczne, bezpłatne szkolenia specjalistyczne oraz spotkania w grupie członków inkubatora,  prowadzenie księgowości przez Fundację z 20% rabatem,  bezpłatna wizytówka firmy na stronie internetowej Fundacji, preferencje przy rozpatrywaniu wniosków w Pomorskim Funduszu Poręczeń Kredytowych, Pomorskim Funduszu Pożyczkowym, Powiatowym Urzędzie Pracy oraz PFRON zwolnienie z opłaty miesięcznej za prowadzenie konta przez okres pierwszych sześciu miesięcy od dnia zawarcia umowy konta w Lukas Bank(konto dla osób fizycznych w pakietach Wygodnym oraz LUKAS e-Konto Pro), możliwość otrzymania pożyczki w rachunku w wysokości 50% wynagrodzenia netto oraz zwolnienie z opłaty za przyznanie limitu pożyczki w rachunku w Lukas Bank, zwolnienie z opłaty za wydanie karty głównej oraz karty dodatkowej w trybie normalnym w przypadku złożenia wniosku o kartę kredytową VISA Classic w Lukas Bank,  zwolnienie z opłaty za wydanie karty głównej w przypadku złożenia wniosku o kartę kredytową Maxima PLUS w Lukas Bank.  Szczegóły dostępne na stronie projektu Wpis opublikowany 9 listopada 2007Tagi: biznes, gdańsk, GFP, inkubator, przedsiębiorczość, własna firmaKategorie: Bez kategorii 