var topa_title="RMF FM: Roboty przymusowe przy organizacji Euro 2012?!";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Frmf-fm-roboty- przymusowe-przy-organizacji-euro-2012.html"; RMF FM: Roboty przymusowe przy organizacji Euro 2012?!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       WTF? Krakowska rozgłośnia zrobiła sobie Prima Aprilis 22 lipca w ramach szukania tematów podczas sezonu ogórkowego, fake, prawda? RMF FM dotarł do projektu ustawy o promocji zatrudnienia i instytucjach rynku pracy – w nim znajduje się rozdział 16a i tytuł „Podejmowanie przez obywateli polskich pracy przy organizacji EURO 2012″.  Według radia zaktualizowany zapis miałby wyglądać następująco:  Każdy obywatel polski w wieku od 18 do 60 lat w przypadku kobiet i od 18 do 65 roku życia w przypadku mężczyzn zobowiązany jest do przepracowania w ramach przygotowań do organizacji EURO 2012 dwóch dni w każdym roku kalendarzowym począwszy od roku 2008   Dodatkowe prace społeczne przy organizacji Euro 2012 miałyby też być dołożone:  za złożenie nieprawdziwego oświadczenia – 20 dni w każdym kolejnym roku kalendarzowym aż do roku 2012 roku jako kara dla nauczycieli – prac określona przez komisję dyscyplinarną w soboty lub niedziele (zapis z „Karty Nauczyciela”) dla kierowców – za niektóre wykroczenia zamiast punktów karnych  Jakie miałyby być sankcje za unikanie prac społecznych? Zostaniemy uznani za niedojrzałego społecznie i będzie nas czekać jednodniowe szkolenie patriotyczne w najbliższym Urzędzie Gminy. Plus odpracowanie limitu oczywiście. Kto nie będzie chciał stawić się w na owym szkoleniu, może zostać doprowadzony do Urzędu Gminy siłą. Dalej będziemy stawiać opór? Przewidziano do 10 000zł kary pieniężnej. Więcej do przeczytania:  na stronach RMF FM w Money.pl  Kampania promocyjna? Jeśli jest to fake przygotowany w ramach promocji radia, to może to trochę nadwyrężyć wiarygodność stacji, są już pierwsze serwisy, które całkiem serio przekazały tę informację dalej. W artykule na stronach RMF można przeczytać też następujący fragment:  RMF FM postanowił odpowiedzieć na projekt, sprawdzając gotowość Polaków do wzięcia udziału w takim przymusowym EURO-czynie społecznym. Dlatego dziś na Stadionie Śląskim RMF FM postanowił posprzątać, oczywiście w czynie społecznym. Zapraszamy wszystkich, którzy chcą pomóc, albo przekonać się jak wygląda czyn społeczny, lub też przypomnieć sobie dawne czasy. Mamy kilkadziesiąt mocnych mioteł. Potrzebne są tylko ręce do pracy. Czekamy.  Pewnie do wieczora poznamy prawdę :) Wpis opublikowany 22 lipca 2007Tagi: dziwne, euro2012, prace społeczne, rmf fmKategorie: Bez kategorii 