var topa_title="Akademia Gdańskiego Przedsiębiorcy  #8211; II edycja";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fakademia-gdanskiego- przedsiebiorcy-ii-edycja.html"; Akademia Gdańskiego Przedsiębiorcy – II edycja    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zostałem zaproszony na konferencję inaugurującą II edycję projektu Akademia Gdańskiego Przedsiębiorcy realizowanego przez Gdańską Fundację Przedsiębiorczości. Podczas dzisiejszego godzinnego spotkania w gdańskim hotelu Hanza podsumowano pierwszą edycję oraz zaprezentowano plany na ten rok. Kilka słów napisałem już podczas konferencji na blipie (#agp), teraz kilka dodatkowych szczegółów.  Czym jest Akademia Gdańskiego Przedsiębiorcy Na początek krótka informacja o tym, czym w ogóle jest ten projekt. „Akademia Gdańskiego Przedsiębiorcy” jest projektem wspierającym przedsiębiorczość w Gdańsku poprzez szereg bezpłatnych szkoleń. Skierowany jest do mieszkańców Gdańska pragnących rozpocząć własną działalność gospodarczą, pracowników gdańskich firm pragnących rozwijać własne kompetencje oraz studentów i absolwentów gdańskich uczelni. W pierwszej edycji wzięły udział 1294 osoby, ponad połowa miejsc na szkoleniach została już zajęta po pierwszych dwóch tygodniach. Dostępne szkolenia W najnowszej edycji Akademii zostaną zrealizowane 73 szkolenia z 16 obszarów tematycznych w których będzie mogło wziąć udział 1730 osób. Szkolenia będą odbywały się w miesiącach maj – czerwiec oraz po wakacjach: wrzesień – grudzień. Kursy obejmą następujące zagadnienia: Darmowe narzędzia komputerowe dla małej firmy Kursy komputerowe: MS Access, MS PowerPoint, MS Word, MS Excel Podstawy Internetu w biznesie Marketing w MŚP Skuteczne negocjacje handlowe Tworzenie biznesplanu Rachunkowość i finanse w MŚP (stopień I) Finansowanie działalności MŚP Prowadzenie działalności gospodarczej w ramach Jednolitego Rynku Europejskiego w Niemczech Prowadzenie działalności gospodarczej w ramach Jednolitego Rynku Europejskiego w Wielkiej Brytanii i Irlandii Zakładanie własnej działalności gospodarczej Pozyskiwanie środków z Unii Europejskiej na prowadzenie własnej działalności gospodarczej Rachunkowość i finanse w MŚP (stopień II) Prawo podatkowe  Dwa ostatnie są nowościami dodanymi w tej edycji. Platforma e-learningowa Przez ostatnie 7 miesięcy wraz z firmą Young Digital Planet, znaną m.in. ze swoich kursów multimedialnych, została opracowana nowoczesna platforma e-learningowa: Uczestnicy szkoleń z zakresu zakładania działalności gospodarczej, tworzenia biznesplanów, marketingu, negocjaji handlowych, rachunkowości i finansów będą mogli dodatkowo skorzystać z e-learningu na platformie internetowej stworzonej przez GFP, która zawiera w pełni interaktywny kurs dla początkujących przedsiębiorców. Ponad dwieście ekranów składa się na jedenaście multimedialnych lekcji, obejmujących najważniejsze zagadnienia przedsiębiorczości, od marketingu począwszy na prawie pracy i negocjacjach handlowych kończąc. Ten nowatorski produkt to przemyślany i kompleksowy pakiet szkoleniowy, który umożliwia osobom stawiającym pierwsze kroki w świecie biznesu zdobycie niezbędnej wiedzy dzięki nauczaniu na odległość. Dzięki wdrożeniu idei distance learningu uczestnik kursu może wybrać najdogodniejszy dla siebie czas, miejsce i tempo przyswajania wiedzy. To pierwszy i jedyny w Polsce tak rozbudowany, interaktywny kurs dla początkujących przedsiębiorców wykorzystujący techniki e-learnigowe.  Podczas dzisiejszej konferencji pokazano ten system w akcji. Ciekawa treść, multimedia, testy, gotowe formularze i inne materiały, kontakt z mentorem… jeśli to zadziała tak dobrze jak zostało dzisiaj przedstawione, osoby biorące udział w projektach Gdańskiej Fundacji Przedsiębiorczości otrzymają solidne narzędzie dzięki któremu będą mogły uzupełnić wiedzę nabytą podczas szkoleń.  Więcej informacji na temat projektu Szczegóły, opisy szkoleń i formularz zgłoszeniowy na szkolenia: na stronach Gdańskiej Fundacji Przedsiębiorczości. Rekrutacja rozpoczyna się już w najbliższy poniedziałek, 21 kwietnia. Ja już wybrałem cztery zagadnienia na które nie załapałem się podczas pierwszej edycji, w przyszłym tygodniu będę starał się zapisać. 12 maja 2008: Są jeszcze wolne miejsca Dostałem maila z informacją, że są jeszcze wolne miejsca na niektóre szkolenia:  21 kwietnia rozpoczęliśmy rekrutację do II edycji projektu Akademia Gdańskiego Przedsiębiorcy. Do dnia dzisiejszego pozostały wolne miejsca na następujące szkolenia i ich terminy:  Prowadzenie działalności w Niemczech w ramach JRE 31.05, 12.10,  Zakładanie własnej działalności gospodarczej 1.06, 2.06, 22.06, 5.09, 13.09, 2.10, 11.10, 18.10, 23.11, 2.12, 13.12, Prowadzenie działalności w Wielkiej Brytanii i Irlandii w ramach Jednolitego Rynku Europejskiego 20.06, 22.09, 15.11 Finansowanie działalności MŚP 10.09, 28.09, 15.11 Marketing w MŚP 20.09(tylko dla przedsiębiorców), 30.11,  Pozyskiwanie funduszy z UE 19.10, 22.11 MS Power Point 17-18.11, Podstawy internetu w biznesie 6-7.12  Wszystkich Państwa chętnych do udziału w bezpłatnych szkoleniach, spełniających wymogi zawarte w regulaminie projektu (zameldowani na terenie Gdańska, pracujący w firmie zarejestrowanej na terenie Gdańska lub studenci/absolwenci gdańskich uczelni) zapraszam do siedziby Gdańskiej Fundacji Przedsiębiorczości na ul. Długi Targ 28/29 lub do Gdańskiego Centrum Obsługi Przedsiębiorcy w Zespole Obsługi Mieszkańców Urzędu Miasta Gdańska na ul. Partyzantów 74. Więcej informacji o bieżącej edycji projektu na stronie http://gfp.com.pl/www/projekt_agp.php?t=31  Wpis opublikowany 18 kwietnia 2008Tagi: agp, gdańsk, GFP, kursy, przedsiębiorczość, szkoleniaKategorie: wszystkie 