var topa_title="4 czerwca w internecie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2F4-czerwca-w-interne cie.html";                                           4 czerwca w internecie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Przyznaję, że dzisiejszy poranny przegląd sieci mnie zaskoczył. Zaskoczyły mnie tak licznie zmienione logotypy serwisów informacyjnych i portali, stylizowane na logo „Solidarności”. Najbardziej zaskoczyło mnie, że takie stylizowane logo przygotowało sobie również… Allegro!  A Wy zauważyliście takie stylizowane logotypy w innych miejscach, w których byście się ich zupełnie nie spodziewali? Co sądzicie o tych logotypach? Dodane o godzinie 13:15 Pierwszy zbiór logotypów pochodził z godziny 7 rano. W międzyczasie kilka serwisów podmieniło swoje logo, kilku serwisów wcześniej nie odwiedziłem, ale dzięki Waszym komentarzom uzupełniłem:  Niektóre serwisy nie zdecydowały się na zmianę swojego logo/tytułu na napis pisany „Solidarycą” (lub podobną czcionką). Internetowe wydania „Dziennika” i „Polski The Times”, czy choćby platforma blogowa Salon24, w trochę inny sposób, ale również zaakcentowały dzisiejszą rocznicę:    Dodane o godzinie 13:45 Jeszcze dwa linki z dzisiejszymi „jedynkami” tradycyjnych gazet:  Press.pl – jedynki Jedynki z gazet wydwnictwa „Media Regionalne”  Poranne zdziwienie przerodziło się w bardzo pozytywny odbiór :). » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 4 czerwca 2009Tagi: internet, logo, rocznice, solidarność, web, wyboryKategorie: internet, media, Polecane wpisy, wszystkie 