var topa_title="Google AdSense i Analytics razem w akcji"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-adsense-i -analytics-razem-w-akcji-to-dziala.html"; Google AdSense i Analytics razem w akcji    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dawno, dawno temu, żeby mieć jakieś dokładniejsze statystyki zarobków z Google AdSense na poszczególnych stronach naszego serwisu, trzeba było używać różnych skryptów i hacków. Ale po jakimś czasie zmienił się kod reklam i skończyło się rumakowanie. Potem pojawiła się taka plotka o wbudownej w Analytics obsłudze AdSense, miałem nawet przyjemność telefonicznie porozmawiać z jednym z pracowników Google Analytics Team i podzielić się opiniami na temat tego pomysłu. Jesienią ubiegłego roku pojawiła się możliwość integracji kont AdSense i Analytics. Funkcja ta jednak była dostępna tylko dla wybranych kont. W połowie stycznia taka opcja pojawiła się i w moim panelu. Podpiąłem więc wszystko pod jedną moją małą stronkę na której lubię testować nowinki Wujka Google i po dwóch tygodniach mogę się podzielić kilkoma informacjami.  Proces integracji nie był specjalnie trudny, kilkuetapowy kreator który pomógł wybrać główny profil Analytics i połączyć z AdSense. Ponieważ obie usługi działają na tym samym koncie google, wszystko poszło całkiem sprawnie. Przegląd wskaźników Musimy się od razu nastawić, że nie zobaczymy ile zarabiamy na konkretnych kliknięciach w konkretne reklamy. Google dalej pilnie strzeże cen za kliknięcia w poszczególne reklamy, a tym samym swojej marży.  Teraz w panelu Google Analytics w menu Zawartość » AdSense » Przegląd mam dostępne krótkie podsumowanie mojego konta. Widoczne na poniższym screenie 10 najważniejszych wskaźników obejmują m.in.: ogólne zarobki, zarobki przeliczone na 1000 odwiedzin (często używane do orientacyjnego prognozowania zarobków), wyświetlenia, kliknięcia, eCPM, CTR… Trendy Najprostsze z możliwych zestawień – wartości wspomnianych wcześniej 10 czynników z podziałem na godziny, dni, tygodnie lub miesiące, zaprezentowane na wykresie punktowym i blokowym. Nie wiem czemu w podstronie „Trendy” nie można na wykresie punktowym porównać dwóch charakterystyk – żeby móc to zrobić, trzeba się cofnąć do „Przeglądu”. A przecież to w zasadzie te same dane… Ale i tak najważniejsza (i najbardziej przydatna) funkcja połączonych AdSensów z Analytics to… » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 8 lutego 2009Tagi: adsense, analytics, google, nowości, testy, zmianyKategorie: google, internet, it, webmaster, wszystkie 