var topa_title="globalwarming awareness2007"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fglobalwarming- awareness2007.html"; globalwarming awareness2007    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Proszę Państwa, ruszyła wielka impreza, która w ciągu najbliższych miesięcy wywróci indeksy największych wyszukiwarek do góry nogami. Jaki będzie najpopularniejszy keyword aż do maja? globalwarming awareness2007. O co chodzi? Już tłumaczę. Dzisiaj o godzinie 3.00 PM EST (19:00 czasu polskiego) ruszyły SEO World Championship 2007. Tysiące speców od SEO będzie do 1 maja 2007 stawać na głowie, żeby to właśnie ich strona była najwyżej w Google, Yahoo i MSN na zapytanie „globalwarming awareness2007„.  Już kilka minut po rozesłaniu tego magicznego słówka na adresy zainteresowanych, wszystkie domeny typu TLD zawierających frazę „globalwarming awareness2007″ (bodaj oprócz .de) we wszystkich możliwych kombinacjach (pisane łącznie, z myślnikami i ze wszystkimi innymi cudami) były już zajęte. O co to całe zamieszanie? O wybicie się na pierwsze miejsce dla radości i chwały? Nieee… Nagrody w tym konkursie są conajmniej niecodzienne:  Pierwsze miejsce: Citroen C2 Drugie miejsce: Rejs na Karaiby Trzecie miejsce: Telewizor plazmowy Czwarte miejsce: $500 Piąte miejsce: $100  Jak widać, jest o co walczyć :) Jakie są zasady? Najważniejsza: nie można używać domen kupionych przed 15 stycznia 2007. Druga: strona musi spełniać Google Webmaster Guidelines, czyli nie wolno robić „door pages”, miliona subdomen, duplicate-content, cloaking… Czyli co zostaje? SPAMOWANIE. Zresztą zobaczycie już po kilku dniach jak Spam Karma i inne filtry na Waszych blogach zaczną pracować :) Szary internauta raczej nie ma szans na wygraną jeśli nie ma sporego zaplecza w postaci kilku dobrze zabunkrowanych farm linków i botnetów spamowych ;) Obstawiamy kto wygra? Ja dobrze rokuję globalwarmingawareness2007.com i globalwarmingawareness2007.net, chociaż może globalwarmingawareness2007.eu zrobi niespodziankę :)  Zaktualizowane 17 stycznia 2007 @ 22:38:  Nic dziwnego, PR=5 to nie świeża domena zarejestrowana 15 stycznia – Citroen mi odjechał już na pewno. Ale trochę trafficu wygeneruje ;) Wpis opublikowany 15 stycznia 2007Tagi: 2007, awereness, contest, everything, globalwarming, globalwarming awerness2007, konkurs, seoKategorie: Bez kategorii 