var topa_title="Google Chrome bez paska adresu"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-chrome-bez- paska-adresu.html"; Google Chrome bez paska adresu    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Od dłuższego czasu korzystam z kanału deweloperskiego Google Chrome. W windowsowej wersji 13.0.782.1 dev-m można uaktywnić funkcję zapowiadaną już od lutego, czyli możliwość ukrycia paska adresu. I od wczoraj tak właśnie korzystam z WWW. Zmiana jest spora i przez pierwsze kilka godzin bardzo ciężko się było odnaleźć. Na małych rozdzielczościach na netbooku te kilkanaście-kilkadziesiąt pikseli więcej robi już różnicę. I zupełnie zmienia przyzwyczajenia.  Minusy wyłączenia paska adresu Zacznę od wymienienia kilku niedoskonałości związanych z tą funkcją, bo jednak trochę się takowych znalazło…  „Raj dla phishingowców :)” jak to ujął Grzegorz. I nie sposób odmówić mu racji, bo chociaż informacja o certyfikacie nadal jest wyświetlana po wejściu na stronę, jednak po chwili znika. Lata uczenia internautów, by sprawdzali adresy, a tu taka zmiana… Niekontrolowane czyszczenie pola adresu. Można to raczej uznać za jedną z niedoskonałości wersji testowej i mam nadzieję, że zostanie szybko poprawiona. Wpisuję adres i po kilku znakach przypadkiem pasek adresu się czyści i muszę wpisywać adres od początku. Brak przycisków „odśwież” i „dodaj do ulubionych” dostępnych obok strzałek nawigacji lub gdziekolwiek indziej, byle na wierzchu. Potrzeba dodatkowego kliknięcia w obu przypadkach. A czasem klikam sobie od niechcenia szczurkiem po różnych stronach i ciągle szukam tych nieszczęsnych przycisków… Brak wsparcia dla rozszerzeń tworzących dodatkowe ikonki – korzystałem z kilku pluginów, które dodawały obok paska adresu dodatkowe ikonki: Mail Checker Plus, Webpage Screenshot itp. Teraz po prostu brakuje na nie miejsca… Nie działa już skrót F6 przenoszący kursor do paska adresu :( Wciąż nie mogę się przyzwyczaić do CTRL+L…  Plus, czyli dlaczego warto wyłączyć pasek adresu W tej chwili jedynym zauważalnym plusem jest odrobina więcej miejsca na ekranie, która przypada na stronę WWW. Jako użytkownik 10″ netbooka, doceniam każde dodatkowe kilkanaście pikseli więcej dla strony, które mogę poświęcić kosztem interface’u przeglądarki. Chociaż przychodzi mi do głowy jeszcze jeden plusik… ale o tym za chwilę. Jak ukryć pasek adresu?  Aby przetestować tę funkcję potrzebna jest jedna z najnowszych wersji Chrome dostępnych na kanale deweloperskim. Jeśli już ją mamy, w pasku adresu wpisujemy about:flags i zatwierdzamy enterem Następnie uaktywniamy opcję Compact Navigation Klikamy prawym przyciskiem myszy na jakiejś otwartej karcie i wybieramy Hide the toolbar  Czy taka forma się przyjmie? Na sam koniec zostawiłem sobie rozważania, na temat przyszłości takiego rozwiązania. Czy się przyjmie? Czy będzie kolejną wielką rewolucją w przeglądarkach? Na pewno też zauważyliście u wielu osób tendencję do korzystania z wyszukiwarki zamiast wpisywania adresu WWW. Google jest domyślną wyszukiwarką w wielu przeglądarkach, po uruchomieniu pojawia się pole szukajki z mrugającym kursorem… aż korci żeby wpisać tam to czego szukamy. Eliminując pasek adresu, Google jeszcze bardziej zachęca do korzystania z ich wyszukiwarki, a co za tym idzie, zwiększają się  potencjalne przychody z reklam AdWords.  Power Userzy i tak szybko przestawią się na nową formę, ponieważ często korzystają ze skrótów klawiaturowych, natomiast dla wielkiej grupy użytkowników będzie to znaczne uproszczenie. Jedno pole (na stronie głównej), strzałki do nawigacji i… wystarczy. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 3 czerwca 2011Tagi: chrome, google, internet, softwareKategorie: chrome, ciekawostki, google, internet, software, wszystkie, wyszukiwarki 