var topa_title="Wizyta u LG Polska  #8211; prezentacja telefonów";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwizyta-u-lg-polska- prezentacja-telefonow.html"; Wizyta u LG Polska – prezentacja telefonów    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jakiś czas temu miałem okazję gościć w warszawskiej siedziby na prezentacji poświęconej nowym telefonom LG. Jako właściciel telefonu z Androidem i ogólnie fan tej platformy, byłem zadowolony z tego, że sporo poświęcono nowym pozycjom działającym pod kontrolą tego systemu. Było trochę mniej lub bardziej oficjalnych zapowiedzi i możliwość dowiedzenia się kilku ciekawych szczegółów dotyczących planowania cyklu wydawniczego.  Oto garść wynotowanych podczas spotkania rzeczy: Marketingowo Na początku było oczywiście trochę ogólnych informacji, marketing talk.  O ile produkty RTV i AGD od LG cieszą się w naszym kraju raczej dobrą opinią, to telefony wciąż przegrywają z innymi producentami. Zwłaszcza z Nokią, która zasypuje rynek wieloma niedrogimi i podobnymi do siebie modelami. Udział LG na polskim rynku szacowany jest na 14-20%, co daje 3-4. miejsce Globalnie natomiast koreański producent plasuje się na trzecim miejscu w klasyfikacji producentów (za Nokią i Samsungiem).  Podczas tworzenia nowych modeli, LG stawia głównie na wyróżniający się i bardzo elegancki design. Miałem w ręku kilka nowszych modeli i faktycznie, zdecydowanie odróżniały się od modeli Samsunga, Nokii czy HTC, niektóre bardzo „kobiece”. Wiadomo, kwestia gustów, o których się nie dyskutuje – mi na razie wystarcza plastikowaty do bólu Magic. LG dzieli swoje portfolio telefonów na dwie kategorie: Smart Phones (internetowe, nie tylko dla biznesu, bazujące na Androidzie i Windows Mobile) oraz Feature Phones z systemem od LG i różnymi ciekawymi cechami, które wyróżniają je na tle innych – raz jest to lepszy aparat, czasem klawiatura, kiedy indziej inne multimedialne właściwości. LG chce też promować te bardziej zaawansowane modele wśród „nietechnologicznych” użytkowników, pokazując, że każdy jest w stanie ogarnąć funkcje dostępne w tych modelach.   Telefony z Androidem: aktualizacje Jest takie jedno słowo kluczowe, które wywołuje emocje wśród użytkowników telefonów opartych o system Android. Chodzi oczywiście o AKTUALIZACJĘ oprogramowania. Nie mogłem oczywiście nie zapytać jak to wygląda w przypadku telefonów LG.  Od rozpoczęcia prac na konkretnym modelem, to gotowego modelu i rozpoczęcia sprzedaży mija kilka ładnych miesięcy. Gdy więc Google wypuszcza SDK nowej wersji Androida, oprogramowanie dla konkretnego modelu może być już gotowe i zamrożone. W międzyczasie programiści są przydzielani do innych zespołów, innych projektów, pracują nad nowymi telefonami. Gdy już zapadnie decyzja o aktualizacji dla konkretnych modeli, trzeba dobrać ludzi (najlepiej tych, którzy już pracowali przy tym modelu), wdrożyć zmiany, uwzględnić uwagi operatorów, przetłumaczyć, przetestować… to znowu zajmuje sporo czasu. A w międzyczasie znowu pojawiają się pierwsze informacje o kolejnej wersji Androida… itd. No i aspekt biznesowy: aktualizowanie starych telefonów jest fajne, ale też kosztowne. A firma chce przecież po jakimś czasie skończyć promocję starego modelu i zachęcić do zakupu nowego sprzętu. W pewnym momencie trzeba postawić kropkę i zapowiedzieć koniec rozwoju danego modelu. Na pewno najpóźniej jesienią ma pojawić się aktualizacja do wersji 2.1 dla Swift GT540. Czy telefon będzie rozwijany dalej? Ciężko powiedzieć. Zapytałem też, czy w przypadku telefonów LG, podobnie jak wokół HTC, istnieje społeczność hakujących soft z nowych telefonów, przerabiająca i portująca je dla starszych modeli. Niestety, właściciele telefonów LG raczej nie mają wielkiego wyboru jeśli chodzi o nieoficjalne modyfikacje.    LG Swift GT540 (Optimus) LG Swift GT540 (znany na świecie jako Optimus), to ostatnio intensywnie promowany smartphone z Androidem, który sprawia całkiem pozytywne wrażenie.  Dla estetów: ciekawy design Dla oszczędnych: cena. U operatorów dostępny od złotówki, na Allegro można dostać nówki po około 500zł. Nowego Magika wciąż ciężko kupić poniżej 800zł. Słyszałem, że telefon ma całkiem niezłą baterię. Z aktywnym połączeniem 3G w tle i rozsądnym użytkowaniem, można wycisnąć z niej i cały weekend pracy.  Od ręki odtwarza filmy DivX / XviD. Szkoda, że domyślny odtwarzacz nie radzi sobie z napisami… Telefon działa w oparciu o Androida 1.6, ale najpóźniej jesienią ma się pojawić oficjalna aktualizacja do wersji 2.1.  Ale wiecie jak to jest z tymi oficjalnymi, pewnymi aktualizacjami…  Plotki, ploteczki  W zagranicznych serwisach pojawiały się już informacje o tym, że LG również wchodzi na rynek tabletów z Androidem. Pod koniec roku powinno pojawić się całkiem ciekawe urządzenie działające pod kontrolą dość aktualnej wersji systemu operacyjnego. Niestety sprawny prototyp miał dopiero dotrzeć do Warszawy za jakiś czas… Engadget też już publikował fotki, więc nie będzie naruszeniem wielkich tajemnic, gdy zdradzę, że miałem w łapkach prototyp telefonu działającego pod kontrolą nowego systemu Microsoftu. Kanciasty interface Windows Phone 7 jest… nietypowy. Może przy dłuższym użytkowaniu nawet okazać się przyjazny. Ale o tym będzie można przekonać się dopiero za kilka miesięcy, gdy telefon pojawi się w sprzedaży.  LG organizuje co jakiś czas takie prezentacje/szkolenia w Warszawie i zaprasza blogerów. Wiem, że były już prezentacje m.in. telefonów i urządzeń typu DVD/Blue-Ray. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 26 lipca 2010Tagi: gsm, lg, prezentacje, szkolenia, telefony, warszawaKategorie: android, ciekawostki, gsm, offline, szkolenia, wszystkie 