var topa_title="FastPR  #8211; szybki PR dla małych firm (+szybki konkurs dla startupów)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ffastpr-szybki-pr- dla-malych-firm-szybki-konkurs-dla-startupow.html"; FastPR – szybki PR dla małych firm (+szybki konkurs dla startupów)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- FastPR, jeden z finalistów tegorocznego Democampu, to dość nietypowa usługa z zakresu obsługi public relations dla mniejszych firm. FastPR pozwala na jednorazowe skorzystanie z usług agencji public relations  w zakresie przygotowania i wysyłki informacji prasowej lub redagowania tekstów na stronę WWW. Albo wielorazowe, ale rozliczane za konkretne zadanie. I ponoć w całkiem niezłej cenie, jak za taką usługę. I znowu okazało się, że świat jest mały: w trójmiejskiej agencji Personal PR, która to stoi za tym projektem, pracuje koleżanka z czasów szkolnych.  Udało się więc wkręcić na „FastCoffee z FastPR” ;) i przy małej czarnej wypytać o kilka szczegółów. I załatwić mały bonus dla startupowców czytających bloga :) Dlaczego taki model pracy? Jako bloger dostaję wiele różnych informacji prasowych i nie trudno nie zauważyć, że z dużymi firmami pracują przez lata konkretne agencje PR, a w ich ramach nad danymi produktami czuwają te same osoby. Takie umowy są zwykle długoterminowe i na pewno w odpowiedniej cenie. A tu coś zupełnie innego. Moim pierwszym pytaniem było więc oczywiście: „Skąd pomysł na taką usługę?„ Panie z FastPR nie zaskoczyły specjalnie odpowiedzią: doświadczenie pozwoliło odkryć niszę, którą warto zagospodarować. Wiele firm, zwłaszcza niewielkich, nie może sobie pozwolić na klasyczną, pełną obsługę PR. A nie każdy też potrafi napisać dobrą informację prasową i rozesłać do odpowiednich redakcji. Próbowałem kilka razy i wiem, że to nie takie proste jak by się można było spodziewać. Jak w takim razie przebiega proces przygotowania informacji? Klient przesyła przez formularz „swoją” informację o produkcie i to co chce przekazać. FastPR to wszystko analizuje, w razie potrzeby wyciąga dodatkowe informacje, przygotowuje szkic informacji prasowej i dobiera odpowiednich odbiorców, do których warto tę informację przesłać. Na liście mediów są redakcje branżowe, lokalne, ogólnopolskie… – wszystko zależy od treści danego komunikatu. To też czasem dobry moment żeby powiedzieć wprost klientowi, że taka informacja nie ma nigdzie szans na publikację i lepiej podziałać w inny sposób… W ramach usługi „Social Media Release” FastPR oferuje również umieszczenie tej informacji prasowej serwisach społecznościowych (Blip, Facebook, Twitter itd.). Przy okazji nie mogłem nie zapytać o to jak wyglądają działania PR w NK.pl… Panie się tylko uśmiechnęły, ja się uśmiechnąłem i było jasne, że marketing jest teraz na Facebooku ;) W ramach tej usługi klient otrzymuje również podsumowanie akcji czyli media do których informacja została wysłana są monitorowane i publikacja materiału jest odnotowywana. Ciekawe jest również to, że cała historia interakcji z danym klientem jest rejestrowana w jego panelu, dzięki czemu przy ponownym skorzystaniu z usług FastPR, już coś wiadomo o kliencie i można bezproblemowo nawiązywać do wcześniejszych wysyłek. FastPR oferuje również usługę zredagowania tekstów na stronę – usługa przydatna dla tych wszystkich serwisów, które mają świetne zaplecze programistyczne, ale nie ma w zespole  nikogo, kto by potrafił napisać kilka sensownych zdań do działów „o projekcie”, helpów itd ;)  Wszyscy klienci FastPR mają również możliwość skorzystania z bezpłatnych konsultacji PR, czyli od razu można trochę popracować nad ogólną strategią PR. Edukacja klientów via telefon / skype / mail – to się chwali. Dlaczego Democamp? Nurtowało mnie też pytanie o start w konkursie dla… startupów. FastPR jest bardzo ciekawą usługą, ale czy można to rozpatrywać w kategorii startupów? Okazało się, że według organizatorów Democampa jak najbardziej tak i to oni zachęcili do startu w konkursie – pierwotny plan zakładał tylko wynajęcie stanowiska na galerii.  I chyba warto pokazywać się na takich imprezach gdy oferta jest skierowana do niewielkich firm, zwłaszcza z kategorii „startupowych”, których sukces nierzadko zależy od dobrego odbioru w mediach.  W sumie wychodzi bardzo ciekawa usługa w przystępnej cenie. Duży plus za to, że usługa nie ogranicza się tylko do przepisania na nowo kilkunastu zdań przesłanych przez klienta i wysłania ich gdzie popadnie. Paniom z FastPR dziękuję za gościnę, życzę powodzenia i polecam pamięci mój adres przy rozsyłaniu ciekawych informacji prasowych na tematy pokrywające się z tematyką bloga. Szybki konkurs dla startupów Na koniec mały bonus dla startupowców ufundowany przez FastPR: do zgarnięcia dla kogoś bezpłatna usługa „Social Media Release” o wartości 463pln brutto. Jeśli chcesz, aby to właśnie dla Twojego startupu została przygotowana i rozesłana informacja prasowa przygotowana przez FastPR… przekonaj do tego w komentarzu ;) Podaj nazwę swojego  projektu i go krótko opisz. Jeśli nie chcesz się jeszcze ujawniać, możesz również wysłać opis mailem na adres startup [at] topa.pl.  Macie czas do środy do 23:59. Jeden projekt będzie mógł za darmo sprawdzić jakość usług FastPR, a jeśli wśród zgłoszeń coś jeszcze mi się spodoba, to pewnie nie omieszkam opisać na blogu. Wpis opublikowany 8 listopada 2010Tagi: fastpr, media, prasa, press, press release, public relations, startupKategorie: ciekawostki, internet, konkursy, marketing, media, startupday, trójmiasto, wszystkie 