var topa_title="NASK nie będzie już sprawdzało konfiguracji NSów przy zmianie delegacji domeny"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnask-nie-bedzie- juz-sprawdzalo-konfiguracji-nsow-przy-zmianie-delegacji- domen.html";                                           NASK nie będzie już sprawdzało konfiguracji NSów przy zmianie delegacji domeny    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Info z dzisiejszego biuletynu DNS.pl: NASK rezygnuje ze sprawdzania konfiguracji serwerów nazw podczas zmian delegacji domeny. Takie podejście pozwala uniknąć dodatkowych opóźnień wynikających z procedury sprawdzania konfiguracji NS oraz eliminuje konieczność powtarzania operacji zmiany delegacji w przypadkach gdy następuje, nawet chwilowy, problem z siecią Internet na drodze od NASK do serwera końcowego po stronie abonenta.   Dobra wiadomość dla tych, którzy mają wykupione hostingi w różnych zagranicznych firmach, które w swoich panelach zarządzania miały dodatkowe skrypty sprawdzające delegację domeny. Zdarzało się wpadać w takie błędne koło:  w panelu rejestratora nie można było zmienić delegacji domeny, ponieważ serwer nazw nie był jeszcze skonfigurowany do jej obsługi w panelu hostingu nie można było dodać domeny i przez to skonfigurować nameserverów, ponieważ domena nie była jeszcze na nie wydelegowana.  Ot taka ciekawostka. Biuletyn dostępny pod adresem http://www.dns.pl/dns.xml. Wpis opublikowany 5 maja 2009Tagi: delegacje, dns, domeny, hosting, naskKategorie: domeny, hosting, internet, wszystkie 