var topa_title="Am I a microblogging snob?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fam-i-a -microblogging-snob.html"; Am I a microblogging snob?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Hazan wrzucił wczoraj filmik pt. „Are You a Twitter Snob” nagrany przez niejakiego Perry’ego Belchera, który się określa jako „Seriously Bad Ass Marketer   Neurological Copywriter With a Gift From God”. Jeśli ktoś jeszcze nie oglądał, to przekaz filmu można przedstawić w skrócie: „Jeśli na Twitterze obserwuje Cię 77 701 osób, a Ty obserwujesz tylko 120, to jesteś snobem, dupkiem i w ogóle się tylko lansujesz. Powinieneś też ich wszystkich obserwować!„  Ponieważ w jednym z komentarzy zostałem niejako wywołany do tablicy z powodu Blipa i TOP99, poniżej krótka moja opinia na ten temat.  Mikrocelebryta z przypadku Mój skrypt tworzący bliprank twierdzi, że obserwują mnie teraz 274 osoby. Czemu? Nie wiem. Naprawdę nie mam pojęcia skąd to zainteresowanie (może napiszecie mi w komentarzach dlaczego mnie obserwujecie?). Nie czuję się jakoś sławny… Gdybym był kobietą i wyglądał jak najpopularniejsza na świecie Paris „znana z tego, że jest znana” Hilton, to bym jeszcze zrozumiał. Nie wiem, nie znam się, zarobiony jestem. Ale skoro uważacie, że warto mnie obserwować, to muszę wierzyć na słowo ;)  Ja obserwuję niecałe 200 osób, co i tak jest chyba bardzo dużą liczbą. Ale raczej stopniowo usuwam kolejne osoby niż dodaję. Nie ma szans aby dokładnie śledzić każdego blipnięcia takiej rzeczy osób, zwłaszcza po dniu / kilku dniach nieobecności. Zostawiam osoby, które znam lub które po prostu publikują ciekawe rzeczy (ciekawe z mojego punktu widzenia). Czy więc jestem blipowym snobem? Perry Belcher twierdzi, że powinnniśmy obserwować wszystkich, którzy nas obserwują jako swego rodzaju podziękowanie, „okazanie że mi zależy”. Jak można być takim ignorantem żeby ich nie obserwować? To im się należy! A teraz najlepsze: jeśli chcesz naprawdę obserwować kilku znajomych – załóż drugie konto!. Ja widocznie z pewnością nie jestem Seriously Bad Ass Marketer   Neurological Copywriter With a Gift From God, bo nie rozumiem tego podejścia. Dodawać tysiące osób do listy obserwowanych tylko po to żeby tam były? A kilku znajomych będę obserwował z drugiego zabunkrowanego konta ^TomekZGdańska. Przecież to jest głupie. Aż mi szkoda mocy obliczeniowej serwerów wysyłających te wszystkie wiadomości do osoby, która ich nigdy nie odczyta… Chyba wolałbym dalej być anonimowym obserwującym, niż anonimowym obserwowanym, wrzuconym na listę przez jakiś automat (przez szacunek do mnie oczywiście). „If you liked this post Stumble and Digg it… You owe me that much” – cytując pana Belchera. Taaa…. Wpis opublikowany 14 grudnia 2008Tagi: blip, blogosfera, microblog, odpowiedź, twitter, videoKategorie: blip, blog, internet, wszystkie 