var topa_title="PKP PR  #8211; Przewozy Regionalne czy Podpaski Rozdajemy?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpkp-pr-przewozy- regionalne-czy-podpaski-rozdajemy.html"; PKP PR – Przewozy Regionalne czy Podpaski Rozdajemy?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       PKP Przewozy Regionalne miały rozdawać kobietom podpaski. Akcja bezpłatnego rozdawania podpasek pasażerkom polskich kolei miała się zacząć w poniedziałek. Planowano w ciągu dwóch tygodni rozdać 200 tysięcy sztuk. Umowę z koleją zawarł koncern Procter Gamble.   Gdy wczoraj rano usłyszałem o tym po raz pierwszy, to byłem święcie przekonany, że organizm jeszcze nie przyswoił kawy i nie do końca zrozumiałem co się do mnie mówi. PKP rozdaje podpaski? Ale chodzi o PKP w sensie Polskie Koleje Państwowe czy jakąś nową sieć drogerii? Co, gdzie, jak? Po czym odnalazłem ten artykuł w Gazecie Wrocławskiej (Polska The Times) i wszystko stało się jasne… - Jesteśmy tylko kanałem dystrybucji. Procter Gamble uznał, że nasze kasy to dobre miejsce do reklamowania tego produktu – zapewniał Paweł Ney, rzecznik kolejowej spółki. – Poza tym, pieniądze, które uzyskamy z umowy, przysłużą się naszym pasażerom. A i same podpaski są przecież przydatne – dodał.    Cały artykuł dostępny na na stronach Polska The Times.  Akcję ostatecznie w ostatniej chwili odwołano, ale wieść już się w mediach rozniosła :) Jeśli mogę coś zasugerować, proponowałbym umowę z:  producentem środków czystości – żeby najpierw te łazienki w pociągach doprowadzić do stanu używalności… producentami / dystrybutorami zegarków – akcja „zegarek dla każdego pracownika PKP” – może pociągi przestaną się spóźniać… lepszą agencją od PR i rzecznikiem prasowym…  Wpis opublikowany 14 września 2008Tagi: funny, pkp, prasa, promocje, reklama, rotflKategorie: media, offline, reklama, rotfl 