var topa_title="Najlepszy  #8222;okazjonalny #8221; mobilny internet  #8211; OFnK"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnajlepszy- okazjonalny-mobilny-internet-ofnk.html"; Najlepszy „okazjonalny” mobilny internet – OFnK    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wiele razy chwaliłem już ofertę Orange Free na Kartę, która jest chyba najlepszym produktem pomarańczowego operatora. Ze względu na darmowy pakiet internetu otrzymywany do każdego doładowania, można korzystać z sieci na dość korzystnych warunkach. A teraz Orange sprawił jeszcze jedną przyjemną niespodziankę. Aktualizacja: 27 marca 2012 Wysłanie specjalnego SMS-a do 30 listopada 2011 roku spowoduje, że Orange w ramach promocji przedłuży ważność konta o 2 lata. Wysłanie specjalnego SMS-a spowoduje, że Orange w ramach promocji, przedłuży ważność konta o rok. A tym samym przedłuży ważność bonusu w postaci darmowego transferu. A tym samym przez rok będziemy mieli dodatkową kartę SIM z dużym limitem danych.  Kupujemy w kiosku starter Orange za 5 zł Przechodzimy na ofertę Orange Free na Kartę: wysyłamy SMS-a o treści FREE pod numer 3033 Po zmianie taryfy, doładowujemy kartę – najlepiej za kwotę 100 zł – wtedy bezpłatny bonus będzie największy: aż 6 GB Przedłużamy ważność konta: wysyłamy SMS-a o treści START na bezpłatny numer 8002 Otrzymujemy kartę SIM z limitem 6 GB bezpłatnego transferu do wykorzystania przez 730 365 dni :)  Okwotę 100 zł z doładowania można jeszcze „odzyskać” korzystając z opcji Przelew SMS – każdy ma gdzieś w rodzinie lub wśród znajomych kogoś z pre-paidem w Orange, któremu się przyda doładowanie. Wystarczy wtedy wysłać z naszej nowej karty SMS na numer 8088 o treści DOLADUJ KWOTA NUMER (np. DOLADUJ 10 501234567). Normalnie takie zasilenie nie przedłuża ważności konta, ale skoro każdy może sobie przedłużyć ważność o rok, problem znika. Każdego dnia można zlecić 2 Przelewy SMS na łączną kwotę do 10 zł. Jeśli w ciągu tego czasu wykorzystamy cały transfer, zawsze możemy ponownie doładować konto, zgarnąć bonus, a środki rozdysponować przy pomocy SMS-owych przelewów. Ja mam taką drugą kartę, którą przekładam sobie zawsze do testowanych telefonów lub tabletów. Można go też wrzucić do jakiegoś modemu kupionemu na Allegro za kilkadziesiąt złotych i wykorzystywać do okazjonalnego korzystania z mobilnego internetu.  Połączenie tych dwóch bonusów w Orange Free na Kartę przebija ofertę Orange Free Day-by-Day 0, która miała służyć do tych samych celów. Day-by-Day nie dość, że wymaga podpisania w salonie cyrografu na 12 lub 24 miesiące, to jeszcze oferuje modemy w średnich cenach. Wpis opublikowany 19 października 2011Tagi: internet, mobilny, orangeKategorie: ciekawostki, gsm, internet, Polecane wpisy, wszystkie 