var topa_title=" #8222;Zanim wyślesz przeczytaj please i sprawdź, czy nie zrobiłam tam jakichś błędów. #8221;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzanim-wyslesz- przeczytaj-please-i-sprawdz-czy-nie-zrobilam-tam-jakichs- bledow.html";                                           „Zanim wyślesz przeczytaj please i sprawdź, czy nie zrobiłam tam jakichś błędów.”    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Funkcja Przekaż dalej w programach pocztowych to potężne narzędzie, którego trzeba używać z rozwagą :) Często i gęsto zawierają one na końcu fragmenty poprzedniej korespondencji, która niekoniecznie powinna zostać przesłana dalej – ot taka niedoceniana cecha top-postingu i roztrzepania ;) Maile zawierające w temacie magiczny zwrot „Fw: ” oglądam więc ze szczególną dokładnością :)  Dzisiejszy mail w ramach mailingu Gdańskiej Fundacji Przedsiębiorczości może chyba trafić do klasyki ;)   —– Original Message —– [8] dane osobowe – ciach! Subject: możliwości uzyskania dofinansowania unijenego dla mikro- i małych przedsiębiorców w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego woj. pomorskiego [imię pracownika sekretariatu], prześlij poniższego emaila do wszystkich beneficjentów naszych projektów (BnS wszystkie edycje, DIONE, AGP). Zanim wyślesz przeczytaj please i sprawdź, czy nie zrobiłam tam jakichś błędów. Pozdrawiam, [8] imię – ciach! Szanowni Państwo! Prganiemy poinformować wszystkich małych i mikroprzedsiębiorców, że o konkursach skierowanych do mirkroprzedsięnbiorców oraz MŚP jakie zostaną ogłoszone w bieżącym roku w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Pomorskiego. Ci z Państwa, którzy są zainteresowani udziałem w konkursach już teraz mogą zapoznać się ze szczegółowymi wytycznymi i przygotować do złożenia wniosku. …  Pani gratuluję literówki już w pierwszym wyrazie i temacie maila :) Pracownik sekretariatu też się popisał ;) A o samych programach unijnych skrobnę niedługo w innym miejscu ;) Wpis opublikowany 4 marca 2008Tagi: gdańsk, GFP, literówki, newsletterKategorie: Bez kategorii 