var topa_title="Test wody BRITA (+konkurs: do wygrania dzbanki)";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftest-wody-brita- konkurs-do-wygrania-dzbanki.html"; Test wody BRITA (+konkurs: do wygrania dzbanki)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Kranówki piję bardzo dużo. Oprócz kawy, gdzie naturalnie trzeba wodę przegotować, to głównie „kranowianka”, czyli najzwyklejsza woda, jest najczęściej w moim kubku.  Dlatego w sumie zgodziłem się na badanie wody przeprowadzane przez firmę BRITA we współpracy z lokalnymi stacjami sanitarno-epidemiologicznymi. Specjaliści przyszli pobrać próbki wody do badania, dostałem dzbanek z filtrem żeby zobaczyć różnicę.   Woda w Gdańsku jest generalnie bardzo dobrej jakości i byłem przekonany, że wyniki będą raczej dobre. Moja woda nie ma nieprzyjemnego zapachu ani smaku, nigdy też nie pojawiały się żadne problemy z innymi pływającymi tam ustrojstwami. Potwierdzają to wyniki badania wody otrzymane od wojewódzkiej stacji sanitarno- epidemiologicznej (publikuję na osobnej podstronie). Mogę więc pić dalej bez obaw ;)    Chociaż nie były do tego niezbędne tak dokładne badania, wyniki potwierdzają straszną twardość wody. Masa osadu na grzałce czajnika czy pozostałości na dnie kubka to niestety standard. Wiem, że nie jest to negatywne dla zdrowia, tylko bardziej mi przeszkadza wpływ na sprzęty (pralka, czajnik).  Dostałem dzbanek BRITA Marella z wkładami Maxtra, więc próbowałem przez dwa tygodnie korzystać z tego dzbanka. Szczerze mówiąc, zawsze byłem do takich filtrów nastawiony trochę sceptycznie, chociaż rodzice korzystają i chwalą. Nigdy nie chciało mi się najpierw nalewać wody do dzbanka, a potem dopiero do czajnika czy kubka – dla mnie wygodniejsze byłyby jakieś filtry wpięte wprost do sieci wodociągowej. Pewnie nie widziałem też na tyle istotnej różnicy pomiędzy kranówką a taką filtrowaną. Zmieniło się trochę, gdy nalałem do jednej szklanki kranówki, a do drugiej dzbanka z filtrem.   Efekt widoczny gołym okiem, tylko trochę za to trzeba zapłacić. 100 zł za 6 filtrów wystarczających na około 150 litrów wody. Chyba, że ktoś bardziej przejmuje się elektronicznym wskaźnikiem na dzbanku, który już po dwóch tygodniach zaczyna sugerować wymianę filtra. Z tego co wyczytałem w kilku miejscach, BRITA ma chyba jedne z droższych filtrów. Konkurs: wygraj dzbanki BRITA Jeśli chcesz wygrać jeden z 6 dzbanków filtrujących Brita, wystarczy poświęcić chwilę na dodanie komentarza do tego wpisu: Uniwersalna, kompatybilna, user-friendly? Zareklamuj wodę jako najnowszy gadżet!  Wygra sześciu autorów najbardziej kreatywnych opisów podkreślających zalety wody pitnej. Czas trwania konkursu: od 14.11.2011 do 21.11.2011. Regulamin konkursu dostępny tutaj » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 14 listopada 2011Tagi: Kategorie: ciekawostki, Inne, miniblog, pop, wszystkie 