var topa_title="Facebook w telefonie #8230; bez internetu. W Orange.";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ffacebook-w-telefonie- bez-internetu-w-orange.html"; Facebook w telefonie… bez internetu. W Orange.    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Orange od kilku lat próbowało zawojować coś na rynku serwisów mikroblogowych. Zaczęli jeszcze w 2007 roku usługą o nazwie Mikrob, którą operator porzucił chyba od razu stworzeniu, nie wydając już ani złotówki na promocję. We wrześniu 2009 roku spróbowali ponownie – POPulacja.pl. Serwis wytrzymał do lutego 2011 i został zamknięty. Teraz w końcu ktoś wpadł na pomysł, który ma szansę wypalić. Pomysł prosty, wykorzystujący atuty operatora GSM i po prostu całkiem fajny.  Całość opiera się na pomyśle, że do skorzystania z Facebooka wcale nie trzeba mobilnego internetu. Pakiety internetowe jeszcze nie są super tanie, a nie każdy ma dedykowane oferty. Dlaczego by więc nie wykorzystać SMS-ów i MMS-ów do ustawiania statusów na Facebooku? Wystarczy zarejestrować swój numer w aplikacji na Facebooku (nie ma jeszcze nazwy, trwa obecnie konkurs na jej nazwę), a następnie wysyłać statusy SMS-em na numer 3223. Po dosłownie kilku chwilach, wiadomość pojawi się na naszym Wallu. I nagle do Facebooka ma dostęp spora grupa właścicieli „zwykłych” telefonów, którzy nigdy wcześniej nie korzystali mobilnego internetu. Zaczną od wysyłania wiadomości na Facebooka, potem zapragną więcej i zaczną się rozglądać za pakiecikiem internetowym żeby również odczytywać odpowiedzi od znajomych. Koszt wiadomości SMS / MMS jak każdej innej wewnątrz sieci Orange. Niestety, wygląda na to, że nie podpada pod pakiety SMS- ów lub środki promocyjne. A szkoda, bo to by dopiero napędziło chętnych wśród pre-paidowców, którzy żyją od pakietu do pakietu. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 19 kwietnia 2011Tagi: aplikacje, facebook, internet, mms, orange, smsKategorie: ciekawostki, facebook, gsm, internet, social media, wszystkie 