var topa_title="MyViMu.com  #8211; Moje Wirtualne Muzeum"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmyvimu-com-moje- wirtualne-muzeum.html"; MyViMu.com – Moje Wirtualne Muzeum    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dzisiaj nietypowa wzmianka o nowym serwisie. Nietypowa z tego względu, że przez ostatnie kilka miesięcy współpracowałem przy budowie tego serwisu, więc nie ja go powinienem oceniać, lecz Wy. Ja tylko pozwolę sobie napisać kilka słów o jego założeniach,  wskazać kilka ciekawych rozwiązań i pokrótce nakreślić plany.  MyViMu.com – My Virtual Museum / Moje Wirtualne Muzeum to serwis przeznaczony dla kolekcjonerów i miłośników zbieractwa. Zarówno tych „zatwardziałych”, którzy potrafią wydać ostatnie pieniądze na przedmiot dopełniający ich kolekcję, jak i tych „niedzielnych”, których niewielka kolekcja mieści się na jednej półce. Sam się do niedawna ledwo zaliczałem do tej ostatniej grupy, natomiast po ostatniej wycieczce do piwnicy odkryłem mnóstwo „skarbów”, które ogląda się z wielkim „WOW” na twarzy :)   Bez względu czy to kilka moich pocztówek z Gdańska, rewelacyjna kolekcja ekwipunku wojsk niemieckich z okresu II Wojny Światowej, albo metalowe samochodziki, przeróżne klamry od pasów, czy też te czapki – chyba warto wynieść te cuda z piwnicy, otrzepać z kurzu i pokazać innym. A dzięki MyViMu można stworzyć takie „wirtualne muzeum” otwarte 24 godziny na dobę. Każdy może założyć swoje wirtualne muzeum, w którym ma możliwość zaprezentowania swoich zbiorów podzielonych na tematyczne kolekcje. Każdy eksponat można zaprezentować na kilku zdjęciach, zwracając uwagę zwiedzających na różne detale. Każdy eksponat można też dokładnie opisać – zarówno w „luźnej formie” jak i opisując konkretne atrybuty/parametry. Dokładnie opisując konkretne przedmioty budujemy sobie własną bazę, która przyda się nam przy inwentaryzacji zbiorów. Już teraz udostępniamy generator kart katalogowych, a w przyszłości chcemy również udostępniać inne funkcje narzędzia do katalogowania.  Wiele rozwiązań jest eksperymentalnych, których gdzie indziej nie znajdziemy. Ale mamy nadzieję, że okażą się nie tyle „fanaberią”, co przydatnymi rzeczami :)  „Żyjące” drzewo kategorii – zbierać można tak dziwne rzeczy, że w życiu by nikt nie wpadł na pomysł utworzenia dla nich kategorii. Jeśli więc nie możesz znaleźć idealnego miejsca dla swojej kolekcji, możesz samodzielnie utworzyć dla niej podkategorię. Specjalne systemy na bieżąco monitorują drzewko, sprawdzają co jest bardziej popularne, a co najlepiej połączyć w jedno. Możliwość tworzenia własnych forów tematycznych – jeśli posiadasz kilkaset elementów w swojej kolekcji, to pewnie Twoja wiedza w tym temacie jest spora. Dlaczego więc nie utworzyć własnego forum, na którym będzie można dyskutować i dzielić się tą wiedzą z innymi? Jeśli interesują Cię zbiory z wybranych okresów, można przeglądać je przy pomocy osi czasu zamiast podziałów tematycznych  Do tego oczywiście trochę funkcji społecznościowych: eksponaty można oceniać i komentować. Z innymi kolekcjonerami można się komunikować zarówno poprzez forum, jak i przy pomocy systemów wewnętrznych wiadomości. O wszystkim co dotyczy Twojego muzeum, Twojego forum i innych interesujących Cię zbiorów, dowiesz się z systemu powiadomień.  Od strony technicznej też się znajdzie kilka ciekawych rozwiązań, ale to już tematy na zupełnie inne wpisy pisane przez bardziej kompetentne osoby – ja w kod zaglądam sporadycznie, a o kilku elementach słyszałem pierwszy raz w życiu :) Plany na przyszłość? Na pewno wkrótce podbijemy świat (kolekcjonerów) :), czyli i zwiększenie możliwości personalizacji swoich wirtualnych muzeów i jeszcze bardziej przydatne narzędzia do zarządzania kolekcjami i… i wszystko to o czym dowiecie się wkrótce śledząc MyViMu.com ;) Dla wszystkich fanów społeczności dobra wiadomość: MyViMu otwiera swoje oddziały w innych serwisach ;) Jeśli chcesz od czasu do czasu zobaczyć coś ciekawego, dodaj MyViMu do obserwowanych w tych serwisach:   Blip.pl: ^MyViMu  Twitter.com: @MyViMu  Nasza- Klasa: nasza-klasa.pl/profile/24538933  Facebook.com: zostań fanem MyViMu  I to chyba na tyle na dzień dobry… Państwa zapraszam do zwiedzania muzeum, a ja wracam do skanowania pocztówek. Niektóre z nich to prawdziwa rewelacja i swoiste „białe kruki” :).  A jeśli zaciekawił Cię temat, to służę dodatkowymi informacjami: tomasz.topa@myvimu.com. Będę wdzięczny również za wszelkie uwagi i sugestie.  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 6 lutego 2010Tagi: eksponaty, kolekcje, muzeum, myvimu, pocztówki, startup, zbioryKategorie: internet, prywata, startupday, wszystkie 