var topa_title="Social media duplicate content"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fsocial-media- duplicate-content.html"; Social media duplicate content    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Blip, Flaker, Twitter, Facebook, Spinacz, a wkrótce pewnie będzie to też dotyczyło np. Śledzika. We wszystkich tych serwisach chcemy być aktywni, wszędzie chcemy mieć wielu obserwujących, wszędzie chcemy informować co teraz robimy, wszędzie chcemy zamieścić info o nowych wpisach na naszych blogach itd. Ale nie chce nam się wszędzie logować osobno, tworzyć unikalnych treści. Więc kombinujemy z różnymi narzędziami automatycznie wysyłającymi nasze wiadomości do wszystkich serwisów i mamy spokój. Ale na pewne problemy mogą natknąć się osoby, które chcą nas obserwować.  O co mi chodzi Jeden obraz wart tysiąca słów, więc może na podstawie tej prostej grafiki pokażę o co mi chodzi. Mam nadzieję, że Tomek Fiedoruk nie będzie miał nic przeciwko – wziąłem pierwszy z brzegu element z Facebooka, który pasował i trafiło akurat na niego :)  Jedna treść, wiele kopii Nie ma tragedii, gdy dana osoba działa aktywnie tylko w jednym serwisie, a pozostałe otrzymują tylko kopię. Obserwuję wtedy aktywność takiego użytkownika w serwisie, który mi odpowiada najbardziej, a w pozostałych po prostu nie zwracam na to uwagi. Wiele różnych serwisów, wiele różnych treści Problem zaczyna się, gdy dana osoba jest aktywna w wielu różnych serwisach. Zrozumiałe: każdy serwis oferuje trochę inne rzeczy. Na Facebooku można najwięcej (quizy, grafiki, wideo), na Twitterze śledzę duże międzynarodowe firmy, na Blipie komentuję np. doniesienia co nowego w ZUS-ie ;). I w pewnym momencie wpadamy na pomysł żeby zsynchronizować co się da.  Pierwsza rzecz: we wszystkich serwisach widzę na profilu danej osoby te same wiadomości. Zwykle nie mogę odfiltrować powtarzających się treści, ponieważ serwis nie rozróżnia ich źródła. Muszę się przebijać przez kopie tych samych treści żeby odnaleźć te unikalne.  Drugą rzeczą są wszelkie odpowiedzi i cytowania, które w innym serwisie tracą sens / kontekst. „@Jasiu Tak, zgadzam się w pełni” na Blipie czy „^Janek rzucił świetną rzeczą przed chwilą, zobaczcie koniecznie” na Twitterze mi nic nie daje, nie ma dla mnie sensu. Żeby zrozumieć sens tej wiadomości i tak muszę otworzyć drugą stronę, dokopać się do tej samej wiadomości i zobaczyć do czego się odnosi. Trzecia rzecz: Twitter mieści 140 znaków, Blip czy Spinacz 160 i jeszcze umożliwiają załączenie grafiki. Skopiowanie „twitnięcia” do 160 znaków nie jest problemem, ale np. „blipnięcie” na Twitterze się już nie zmieści w całości. Więc automaty ucinają końcówkę i dorzucają link do źródła. I znowu, aby poznać całą wiadomość i tak muszę przejść do drugiego serwisu. Jak sobie radzę? Na początku te duplikaty aż tak nie przeszkadzały, jak zwykle starałem się po prostu przyzwyczaić i podświadomie ignorować duplikaty. Potem jednak zaczęło to trochę denerwować i zacząłem się zastanawiać co z tym fantem zrobić. Osoby, które korzystają tylko z jednego serwisu po prostu w innych usunąłem z list obserwowanych, poukrywałem ich wiadomości na Facebooku itd. Czyli zrobiłem dokładnie to, co opisałem w części zatytułowanej „Jedna treść, wiele kopii”. Prościzna. Problemem wciąż są osoby aktywnie korzystające z wielu serwisów. Twitter przyszedł z pomocą udostępniając listy znajomych. Stworzyłem sobie np. taką listę zatytułowaną, dosłownie, duBLIPkaty i wrzuciłem tam osoby, które i tak obserwuję głównie na Blipie. W wolnej chwili robię przegląd tej listy i szukam ciekawych, nieblipowych, treści. Pewna uciążliwość wciąż jest, ale i tak już trochę ładu na głównej liście. Facebook – jeśli ktoś korzysta np. z tej aplikacji do Blipa czy tej do Twittera to mogę bez problemu odfiltrować wiadomości danego typu. Ale i tak u kilku osób widzę kopie wiadomości z Blipa czy Twittera, które są traktowane jako normalne wiadomości FB.  Flakera nie ogarniam :) a na Blipie nie ma obecnie możliwości sensownego filtrowania duplikatów. A jak Wy sobie radzicie? A jakie Wy macie sposoby na radzenie sobie z takimi duplikatami? Jakieś własne patenty? Ciekawe aplikacje, które potrafią pobierać wiadomości z wielu źródeł i skutecznie filtrować wiadomości? Inne sposoby? Czy po prostu przyzwyczailiście się do duplikatów? Podzielcie się swoimi rozwiązaniami w komentarzach. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 21 listopada 2009Tagi: aplikacje, blip, duplikaty, facebook, filtrowanie, flaker, kopie, social media, spinacz, synchronizacja, twitterKategorie: blip, internet, social media, twitter, wszystkie 