var topa_title=" #8222;Fakt #8221; przejechał się po ZKM Gdynia. A ZKM sprostowało  #8211; szczegółowo ale też z humorem :)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ffakt-przejechal- sie-po-zkm-gdynia.html"; „Fakt” przejechał się po ZKM Gdynia. A ZKM sprostowało – szczegółowo ale też z humorem :)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W poniedziałek, 15 września, w gazecie „Fakt” ukazał się artykuł pt. „Wożą uczniów jak sardynki!”, w którym zarzucono naszej firmie bezmyślność w zarządzaniu ofertą przewozową, przejawiającą się w wysyłaniu na trasy „krótkich autobusów rankiem, później przegubowców”. Zrozumiałe, że gazeta „Fakt” poszukuje wszędzie na siłę sensacji, ale tym razem autor artykułu przeszedł sam siebie w niezgodnym z prawdą przedstawianiu rzeczywistości.  Dbając o właściwy wizerunek gdyńskiej komunikacji miejskiej, z kronikarską dokładnością postaramy się wskazać wszystkie kłamstwa, zawarte w tej publikacji.   „Fakt” coś tam naskrobał o gdyńskiej komunikacji miejskiej, jakie to przepełnione te autobusy itd. Typowe szukanie sensacji, pierdu-pierdu o niczym. Przed 15:00 na stronach ZKM Gdynia pojawiło się sprostowanie. Bardzo fajnie napisane. Komuś chciało się dokładnie wypisać wszystkie (delikatnie mówiąc) nieścisłości. Lubię takie prztyczki :) Bardzo przyjemnie się czyta.   Zdjęcie przedstawiające rzekomy tłok w „dwudrzwiowym” autobusie linii X w kursie o 7:11. (…) Dziwi nas, że fotograf nie zauważył trzecich drzwi pojazdu, przy których stojąc wykonał zdjęcie.  Kto by się tam jednymi drzwiami przejmował, nie? ;)  Zdjęcie pustego autobusu przegubowego, rzekomo wykonane o 9:57 na przystanku Dąbrowa Centrum, jest fotomontażem. Widoczny na zdjęciu średniopodłogowy autobus przegubowy Mercedes O405G nr 2402 w rzeczywistości ma – jak każdy pojazd w sieci ZKM w Gdyni – drzwi po prawej, a nie jak na zdjęciu – po lewej stronie.  Fakt zaliczył photoshop disaster :) Nie mógł zostać sfotografowany na Dąbrowie o godzinie 9:57, gdyż o tej porze stacjonuje w zajezdni na Kaczych Bukach. W dniu, w którym wykonano w nim zdjęcie, ostatni kurs ten autobus wykonał z Dąbrowy Centrum o 6:58 (…) W sytuacji, kiedy nie odkryto jeszcze techniki teleportacji autobusów, opisywany pojazd musiał wrócić o własnych siłach na miejsce, z którego wyjechał.     Ja tylko dodam, że jestem jednym z tych dziwnych zafascynowanych komunikacją miejską… :) Wpis opublikowany 16 września 2008Tagi: fakt, gdynia, photoshop disasters, prasa, sprostowania, zkmKategorie: media, prywata, trójmiasto 