var topa_title="Przerzuciłem się na Chrome / Iron"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fprzerzucilem-sie- na-chrome-iron.html"; Przerzuciłem się na Chrome / Iron    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Przerzuciłem się wczoraj na przeglądarkę opartą o Chromium. Nie wiem jeszcze czy to będzie Google Chrome (zaktualizowało mi się właśnie do wersji 2.0.157.2) czy SRWare Iron (1.0.155.0 (6886)), na razie korzystam na zmianę z jednego i drugiego. Doszedłem w końcu do wniosku, że do codziennej pracy (w sensie: przeglądania sieci czy „brołzowania po kontencie” jak to kiedyś ktoś ładnie nazwał) nie używam dodatkowych wtyczek, które by mnie zmuszały do pozostania wiernym Firefoksowi. Nie używam AdBlocka (ja zarabiam na reklamach, więc i inne mogę pooglądać…), więc mi zupełnie nie brakuje tej funkcjonalności w Chromium. Tworząc strony i tak muszę mieć otwartego Firefoksa i inne przeglądarki, więc WebDeveloperToolbar i Firebug wciąż są pod ręką gdy są potrzebne. A innych dodatków tak naprawdę nie mam i nie potrzebuję. A wzrost prędkości jest ogromny. Od pewnego czasu lisek przeżywał okropne katusze przy stronach, które wykorzystywały JavaScript do czegoś więcej niż wstawienia kodu statystyk. Przetworzenie efektu podobnego do tego użytego w skrypcie Lightbox (czyli półprzezroczysty PNG wokół na całą stronę + cssowy „pop-up”) trwało wieki. A, że jest to coraz popularniejsze rozwiązanie, to męczarnie były coraz większe… Pozbywam się jeszcze kilku nawyków z Firefoksa, np. wciąż nie mogę trafić ten plusik do otwarcia nowej karty, nagminnie klikam dwukrotnie w wolne pole obok. Brakuje mi strasznie możliwości przesunięcia paska zakładek obok paska adresu. Mam zaledwie kilka takich skrótów, ściągniętych do samej ikonki, które nie potrzebują aż 1000-pikselowego paska. Nie potrzebuję też tak długiego paska adresu, do którego zwykle i tak wpisuję krótką domenę, a co tam jest dalej, to mnie w większości przypadków średnio obchodzi. Nie mam paska stanu, nie mam menu u góry, paska tytułowego… dużo więcej miejsca na najważniejszą rzecz, czyli treść stron. I to mi się bardzo zaczyna podobać. Wszystko działa mi sto razy szybciej, raczej nic się nie wyświetla nieprawidłowo, w razie nagłej potrzeby wciąż mam 5 innych przeglądarek pod ręką… W zasadzie proces migracji przebiegł bezboleśnie. Tak się chciałem pochwalić :) Wpis opublikowany 18 stycznia 2009Tagi: chrome, chromium, firefox, iron, przeglądarki, softwareKategorie: google, internet, prywata, software, wszystkie 