var topa_title="iSnooker.net"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fisnooker- online.html"; iSnooker.net    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Co jakiś czas Eurosport prezentuje relacje z turniejów wspaniałej gry, jaką jest snooker. Turnieje takie jak Grand Prix w Preston, British Open, UK Championship, Welsh Open, China Open, The Masters czy choćby Malta Cup ściągają całą śmietankę światowych snookerzystów. I mnóstwo ludzi przed telewizory. Ale pomiędzy turniejami jakoś tak pusto… Co wtedy? Sami zagrajmy w snookera! Online! Od czasu do czasu, po dniu nauki, zasiadam sobie do komputerka i grywam właśnie w snookera online. I nie mówię tu o jakimś kolorowym syfie w Wirtualnej Polsce, ale o znacznie lepiej zrobionej grze. Polecam iSnooker.net, ponieważ właśnie tutaj zdarza mi się pojawiać i grać z ludźmi z grupy ;) To nie jest typowa flashowa gierka online. Ściągamy 2mb pliczek (lub wersję z nagranymi komentarzami sędziego: 8mb), szybko instalujemy i odpalamy. Mamy do wyboru grę kontem anonimowym („guest”) lub możemy założyć swoje imienne konto. Przez 14 dni możemy grać pod swoim wybranym nickiem za darmo, natomiast jeśli później będziemy chcieli utrzymać swoje statystyki, to będzie trzeba zapłacić. Abonament roczny to tylko 41 USD, a w zamian mamy możliwość brania udziału w turniejach z nagrodami pieniężnymi. Poniżej screen z początku partii. Grafika jest przejrzysta i czytelna – nic więcej nie potrzeba. A zarówno Ewelina jak i Krzysztof mogą potwierdzić, że gra wciąga ;)  Aha – gdyby ktoś się zdecydował założyć tam konto, prosiłbym o podanie referenta: „TomaszTopa” :) Wpis opublikowany 4 marca 2006Tagi: everything, gry, internet, snookerKategorie: Bez kategorii 