var topa_title="Studencie! Bloguj i wygraj netbooka"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fipoda-nano-aparat- pleca.html"; Studencie! Bloguj i wygraj netbooka    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Drodzy studenci, drogie studentki, a zwłaszcza drodzy studiujący blogerzy – tej informacji nie znajdziecie w gablotce przed dziekanatem, a jest z pewnością równie ciekawa.  Jesteś studentem i prowadzisz bloga? Zgłoś swojego bloga do konkursu. Jest szansa, że podczas najbliższej sesji to właśnie Ty będziesz uczył się do egzaminów na nowiutkim netbooku :).  Blog Studencki 2009 Brand New Media (właściciel sieci reklamowej Blogvertising.pl) wraz z serwisem DlaStudenta.pl zapraszają do wzięcia udziału w konkursie na najlepsze blogi studenckie. Wszelkie szczegóły znajdziecie na stronie www.blogstudencki.pl. Najlepsze blogi będą wybierane w trzech kategoriach:  blogi opisujące życie studenckie blogi IT  (tematy związane np. z technologiami, komputerami, zjawiskami w sieci) blog kobiece (tematy związane np. z modą, urodą, związkami)  Do wygrania m.in. netbooki Asus Eee PC 1005HA (M), aparaty, iPody nano, plecaki, buty sportowe, książki, kosmetyki i inne ciekawe gadżety. Kryteria oceny Cytuję za stroną konkursu: Blogi będą oceniane pod kątem oryginalności i trafności poruszanych tematów, a także zawartości merytorycznej. Ważna będzie również umiejętność zaciekawienia czytelnika, a co za tym idzie, doceniona zostanie sprawność w posługiwaniu się językiem polskim. Kolejną istotną kwestią jest kreatywność – zarówno jeżeli chodzi o treść, jak również szatę graficzną bloga. Ona stanowi jedno z podstawowych kryteriów oceny. Ważna dla naszych jurorów będzie również interakcja w nowych mediach, czyli uczestnictwo blogera w social media, jego aktywność m.in. na blipie, twitterze, flakerze, a także dyskusja w komentarzach na blogu.  Kryteria oceny są… ogólne, płynne, szerokie, wykraczające miejscami poza same blogi. Zobaczymy jak to wyjdzie w praktyce. Patrzmy optymistycznie: dzięki temu każdy ma szanse na wygraną. Dlaczego o tym wspominam? Wspominam o tym konkursie ponieważ zostałem zaproszony do jury. Zgłaszajcie więc swoje blogi, abym miał masę ciekawych kandydatów do przejrzenia. Chcę oddać mój głos na te najciekawsze pozycje, a przy okazji znaleźć nowe ciekawe blogi, które dodam do czytnika. Wpis opublikowany 20 października 2009Tagi: blog, blogvertising, konkurs, nagrody, studencki, studiaKategorie: blog, ciekawostki, internet, konkursy, Polecane wpisy, wszystkie 