var topa_title="Hotele  #8211; rezerwacja miejsc online"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fhotele-rezerwacja- online.html";                                           Hotele – rezerwacja miejsc online    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Artykuł jest ciutkę sponsorowany (z serii SEO), ale i tak wart przeczytania ;). Niejako popierając rządowy program „tanie państwo” (czy skrót „tp” zawsze tak kojarzy się z kasą? ;)) opiszę pewien sposób oszczędzania związany z rezerwacją miejsc w hotelach. Oczywiście przez Internet. Może się komuś przyda. Ile mogę zaoszczędzić? Jako przykład będzie nam służyła strona firmy Hotel   Catering Services z Gdańska. Na swojej stronie internetowej twierdzą, że w przypadku rezerwacji za ich pośrednictwem możemy zaoszczędzić nawet 55% w stosunku do kwoty, którą byśmy musieli uiścić rezerwując miejsce bezpośrednio w danym hotelu. Taka kwota kusi, nawet gdy jesteśmy świadomi, że nie w każdym przypadku dostaniemy aż taki duży rabat. Ale zawsze jesteśmy trochę do przodu. Jak rezerwować miejsca przez Internet? Ależ jest to bardzo proste! Na początku określamy czy interesują nas hotele w Warszawie, hotele w Krakowie czy może inne hotele w Polsce. Ogólnie mamy do dyspozycji kilkadziesiąt miejscowości w całym kraju. Następnie wybieramy takie parametry jak data przyjazdu, data wyjazdu, ilość łóżek itp. i klikamy przycisk Szukaj. Naszym oczom ukazuje się lista dostępnych hoteli, które mają w danym czasie wolne miejsca zgodne z naszymi preferencjami. Jeśli chcemy dowiedzieć się więcej o danym hotelu, wystarczy kliknąć na ikonkę Info (przykład dla hotelu Radisson w Krakowie). Albo po prostu przechodzimy do formularza rezerwacji. Jakie są formy płatności? Wszystkie typowe formy: opłata kartą kredytową VISA / MasterCard / AmericanExpress albo przelew na konto (w tym również obsługa Płacę z Intelligo i uwielbiany przeze mnie mTransfer :) Wszystko w pełni bezpieczne, transakcja oczywiście podczas szyfrowanego połączenia, obsługiwana przez eCard Co jeszcze może mi zaoferować taka firma? Z tego samego miejsca możemy zamówić dla naszych pracowników np. imprezy integracyjne przygotowane przez wykwalifikowanych instruktorów. Jednym klikiem możemy również przejść na strony sprawdzonych firm, które oferują wynajem samochodów Wpis opublikowany 24 kwietnia 2006Tagi: everything, google, hotele, internet, projekty, seo, spamKategorie: Bez kategorii 