var topa_title="Tusze XL od HP – mały test (cz.3): druk cz/b"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftusze-xl-od- hp-%25e2%2580%2593-maly-test-cz-3-druk-czb.html"; Tusze XL od HP – mały test (cz.3): druk cz/b    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Ostatnia część testów tuszy XL dostarczonych przez Hawlett Packard. Po porównaniu ze zwykłymi pojemnikami oraz wydrukowaniem stosu zdjęć, pozostało jeszcze przetestować jak sprawują się i zużywają podczas zastosowań biurowych, czyli w głównej mierze druku dokumentów. A przy okazji będzie trochę przydatnych informacji na temat tego jak wylicza się wydajność tuszu.  Jak wylicza się wydajność tuszu Ponieważ każdy z producentów miał swoje własne procedury, w 2004 roku Międzynarodowa Organizacja Normalizacyjna opublikowała dokument ISO/IEC 19752, który zawierał wytyczne standaryzujące test wydajności.  Na ilustracji dołączonej do tekstu widać dokument zaproponowany przez ISO jako bazę do testów. Pokrycie tuszem wynosi 5% – wliczając tekst z podwójnym odstępem pomiędzy wierszami, prostym wykresem, 1″ marginesem z wszystkich stron i ramką wokół dokumentu.  Test jest więc prosty – bierze się odpowiednią liczbę nowych wkładów, kolejkuje się wydruk masy takich wzorowych dokumentów i zlicza ile stron wypluje drukarka zanim pojemnik zostanie zupełnie opróżniony. Wyniki się uśrednia tak żeby 9/10 tuszy zawsze spełniało te normy.  A wracając do tuszy XL… Tematem tego wpisu miała być wydajność przy druku biurowym. Faktury, rachunki, zlecenia i temu podobne dokumenty są bardzo zbliżone do dokumentu wzorcowego, więc łatwiej tu wyliczyć koszty druku. Dla przypomnienia, tabelka z poprzedniego wpisu:      HP 920 Black HP 920XL Black     Pojemność 10 ml 49 ml   Wydajność (A4) 420 stron 1200 stron   Cena od 51 zł od 75 zł   Koszt wydruku strony ~ 12 gr  ~ 6 gr    Warto też pamiętać, że wyniki te dotyczą druku w trybie normalnym. W przypadku trybu Draft (Oszczędzanie, Roboczy itp.), wyniki te można jeszcze bardziej polepszyć, redukując koszt wydruku pojedynczej strony. A ważne jest to, że jakość dokumentów drukowanych w trybie Draft nie jest dużo gorsza od tych drukowanych normalnie. A w ogromnej większości przypadków spokojnie wystarcza tryb Draft. Ogromna ilość dokumentów zwykle w ciągu kilku dni od wydruku ląduje w segregatorze i przez lata leży tylko w przepastnej szafie księgowej. Nie ma więc problemów z blaknięciem tuszu. Wpis opublikowany 11 kwietnia 2011Tagi: hp, test, tusze, wydrukKategorie: ciekawostki, hardware, komercyjne, miniblog, wszystkie 