var topa_title="Testy komunikatora nktalk"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftesty-komunikatora- nktalk.html";                                           Testy komunikatora nktalk    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Gadu-Gadu wraz z Naszą-Klasą to dwie firmy, które wspólnie chyba mają 100% zasięg wśród polskich internautów. I obie zaczynają walczyć między sobą o ich cenny czas. GG Network wydanym niedawno w wersji testowej GG10 i towarzyszącymi serwisami stara się zagospodarować czas poza komunikatorem. NK natomiast udostępnia wewnętrzny komunikator nktalk, aby odciągnąć internautów od potrzeby korzystania z zewnętrznych sposobów komunikacji. Użytkownicy Facebooka od razu zauważą podobieństwo. Załapałem się do grupy testerów, pobawiłem się przez tydzień i teraz zapraszam na krótką prezentację nowej funkcjonalności. Funkcjonalności, która ma szansę zostać cieplej przyjęta przez użytkowników serwisu niż udostępniony jakiś czas temu Śledzik. Lista kontaktów  Otwierana dopiero po kliknięciu na pasku, prosta i przejrzysta. Bez avatarów, po prostu imię, nazwisko i opis. Dopiero po najechaniu kursorem na dany kontakt, rozwijają się szczegóły. Bez zastrzeżeń. Okno rozmowy  Proste, przejrzyste. Dostępne są emotikonki („minki”), zero opcji formatowania tekstu, ikonki umożliwiające wyczyszczenie okna rozmowy i otworzenie archiwum. Można przemieścić okienko w dowolne miejsce ekranu, zwiększyć lub zmniejszyć jego rozmiar. Chyba wystarczy możliwości na szybkie gadki-szmatki. Oczywiście u góry okna jest miejsce na reklamę.  Wiele okienek rozmowy  Bez problemu można mieć otwartych kilka okienek rozmowy. Otwarte okna są reprezentowane na dolnym pasku. Cztery pierwsze rozmowy mieszczą się na pasku, do kolejnych dostaniemy się po kliknięciu na ikonkę obok.   Archiwum rozmów  Jest proste archiwum rozmów, każda sesja zapisana osobno. Można filtrować po rozmówcy lub wyszukiwać fraz w treści wiadomości. Przydałoby się może jeszcze jakieś filtrowanie po datach, ale funkcja archiwum jako taka jest. NKTalk i wiele zakładek Komunikator nie potrafi na razie współpracować z wieloma otwartymi oknami/zakładkami z Naszą- Klasą. W kolejnych zakładkach zobaczymy na pasku taki komunikat: Złe wyświetlanie komunikatu to jedna rzecz, drugą jest samo „przełączanie NKtalk na tę zakładkę”. Niestety nie skopiowały / otworzyły mi się okienka rozmów z poprzedniego okna. Natomiast na poprzedniej, „oryginalnej” stronie, w oknach rozmów pojawił się komunikat:  Facebook radzi sobie w tym temacie zdecydowanie lepiej, synchronizując „w locie” wszystkie instancje komunikatora otwarte w różnych kartach przeglądarki. Czego brakuje Z pewnością poprawionej obsługi wielu zakładek. Domyślam się, że jest to kwestia techniczna do rozwiązania. Za to drugą rzeczą, którą bardzo łatwo wdrożyć, to… dorobienie podpowiedzi (tooltips) do niektórych ikonek. Nie wszystkie są na tyle oczywiste żeby zrozumieć od razu. Przykład? Do czego może służyć druga ikonka od prawej?  Na początku klikałem namiętnie w ikonkę i doszukiwałem się jakichś zmian. Klikam, klikam i nic. Dopiero po otworzeniu kilku okienek rozmowy okazało się, że ikonka służy do maksymalizacji/minimalizacji wszystkich rozmów. A taki mały dymek wyświetlany po najechaniu kursorem na ikonkę wyjaśniłby wszystko. To samo dotyczy ikonek w oknie rozmowy. Podsumowując NKTalk jest prosty, ale czy potrzeba coś więcej? Chyba nie. Pozwala się komunikować ze znajomymi przeglądającymi aktualnie NK, czyli spełnia swoje zadanie. Działa? Działa. I wystarczy. Komunikator powinien spotkać się z cieplejszym przyjęciem niż Śledzik – choćby ze względu na mniejszą inwazyjność w układ serwisu. Pasek jest umieszczony na samym dole strony i jeśli nie chcemy z niego korzystać, można go łatwo zminimalizować do pojedynczej ikonki. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 14 listopada 2009Tagi: chat, facebook, komunikator, nasza-klasa, nk, nktalkKategorie: ciekawostki, internet, wszystkie 