var topa_title="TV z internetem czy tylko monitor z funkcją TV?";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftv-z-internetem-czy- tylko-monitor-z-funkcja-tv.html"; TV z internetem czy tylko monitor z funkcją TV?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Taka myśl mnie właśnie naszła, gdy przypomniałem sobie co przez ostatnie 24 godziny robiłem z dostarczonym do przetestowania telewizorem Samsunga z serii Smart TV. To taki wielki ekran, który ma kilkanaście przeróżnych portów A/V, gniazdo Ethernetu, moduł WiFi, przeglądarkę, aplikacje do wielu społecznościówek itd. Opis samego telewizora niedługo, ale na razie o czymś innym. Po dostarczeniu przez kuriera telwizora i podłączeniu go do prądu, w pierwszej kolejności podpiąłem do niego kabelki HDMI od konsoli i smarphone’a. Potem kolejnym kabelkiem przerobiłem telewizor w 46″ monitor FullHD dla swojego laptopa. Następnie skonfigurowałem w telewizorze połączenie z domową siecią WiFi. Teraz mógłbym jeszcze wyjąć kolejny kabelek wideo do podpięcia aparatu fotograficznego (albo użyć aparatu z wbudowanym WiFi), zalogowałem się do wszystkich obsługiwanych serwisów społecznościowych, a na drugim telefonie zainstalowałem aplikację „wirtualnego pilota”. Dopiero po kilku godzinach przypomniałem sobie, że wypadałoby jeszcze podpiąć kabelek od anteny i z telewizora zrobić telewizor. A i tak przez cały dzień nie wpadłem nawet na to żeby uruchomić automatyczne skanowanie kanałów.  Mam więc ogromny ekran służący jako monitor do grania, oglądania filmów z rożnych źródeł (BlueRay z konsoli, DVD komputera, dysk komputera, pendrive podpięty wprost do telewizora), polskie seriale również w zasięgu ręki (obsługiwana wprost przez telewizor ipla, VOD TVP i Onetu, od jesieni pewnie również TVN Player), zagraniczne z braku dostępu do innych źródeł najczęściej dostarcza w ciągu 24 godzin od premiery EZTV (ale chętnie bym skorzystał i nawet płacił za pewne, legalne i kompleksowe źródło nowych odcinków)…  Filmów w telewizji praktycznie nie oglądam (wszystko już chyba widziałem przynajmniej dwa razy, co 20 minut reklamy), ewentualnie jakieś programy na kanałach tematycznych. …czy potrzebny jeszcze do tego tradycyjny „telewizor”? Wpis opublikowany 19 sierpnia 2011Tagi: filmy, internet, konsole, seriale, tv, wideoKategorie: ciekawostki, filmy, gadżety, hardware, internet, prywata, tv, video, wszystkie 