var topa_title="Rydzyk vs ITI"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Frydzyk-vs- iti.html";                                           Rydzyk vs ITI    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Grupa ITI p.Waltera przestała już walczyć z Polsatem i telewizją publiczną o udziału na rynku. Wszakże, czemu kopać leżących? Te telewizje mają coraz mniej do zaoferowania. Właściciele stacji TVN zaczęli walczyć z nowym, groźnym rywalem – Rydzyk Holding! Tak przynajmniej przedstawia to strona „poszkodowana”. Na stronie Radia Maryja można znaleźć piękne fragmenty z dziennika Nasz Dziennik, które opisują „skandaliczne” zachowania TVN. Zreszta same nagłówki tych artykułów mówią wszystko:   TVN – w kierunku nowego totalitaryzmu  Położyć kres michnikowszczyźnie Peerelowskie nawyki  Medialne ZOMO  itp.  Jak oni mogli?! Źli! Niedobrzy! Be! Fuj! Spalić ich na stosach! Media są narzędziem szatana! (*)  Na szczęście istnieje również podstrona, na której można odczytać protesty przeciwko atakom na naszą ukochaną rozgłośnię. Wszelkie terenowe biura RM, koła przyjaciół, oddziały LPR i różne związki emerytów, rencistów, kombatantów i innych wiernych słuchaczy, gdzie średnia wieku jest równa 60, publikują swoje listy otwarte z protestami. Sumienie moje drogie, cóż ja mam teraz uczynić? Czy powinienem włączyć edukujący program nadawany przez TV Trwam, nie przejmując się informacjami o numerach kont, na które można przesyłać darowizny, które pojawiają się na ekranie częściej niż reklamy na Polsacie, czy dalej dać się manipulować przez tych „złych”?… Hm… na TVN24 zaraz będzie tygodniowy przegląd prasy… Sorry Rydzyk, wole TVN :)  Nie wiesz czym są wspomniane tutaj projekty należące do „Rydzyk Holding”? Gdzieś ty się podziewał przez ostatnie naście lat? Szczęściarz… Ale, żeby Ci nie było za dobrze, poczytaj choćby o tym w Wikipedii: TV Trwam, Radio Maryja, o. Rydzyk (*) „Media są narzędziem szatana” to tytuł jednej z audycji Radia Maryja, której fragment słyszałem. Jakiś, za przeproszeniem redaktor, uświadamia słuchaczy, że telewizja, radio i Internet służą do zniewolenia umysłów wierzących itp. Po czym na koniec audycji dodał, że powtórka programu będzie w Radiu Maryja dwa dni później, swoje opinie można umieszczać na stronie internetowej tejże stacji i że wkrótce rusza telewizja Trwam. Coś jakby się gościu nie mógł zdecydować, czy to źle, że mediami manipuluje szatan… Wpis opublikowany 16 września 2005Tagi: everything, iti, media, radio maryja, rydzykKategorie: Bez kategorii 