var topa_title="Heyah  #8211; Internet w telefonie bez limitu danych  #8211; ale znowu z gwiazdką i drobnym druczkiem"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fheyah-internet-w -telefonie-bez-limitu-danych-ale-znowu-z-gwiazdka-i-drobnym- druczkiem.html";                                           Heyah – Internet w telefonie bez limitu danych – ale znowu z gwiazdką i drobnym druczkiem    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       10 miesięcy temu Era wprowadziła (nie)limitowany internet w telefonie dla użytkowników swojej oferty pre-paid, czyli TakTakowców. Oczywiście nie ma czegoś takiego jak „nielimitowane” i pewne limity  jednak były. A jak głosi stara internetowa prawda, jeśli nie wiadomo o co chodzi, to chodzi o prędkość. Teraz identyczny numer próbują przeprowadzić w Heyah. Pod hasłem „Internet w telefonie bez limitu danych” promowana jest nowa usługa „Internet Non-Stop”. Z regulaminowym owijaniem i marketingową ściemą.  Zaczyna się od zapowiedzi na stronie głównej:  Myszkuj w iInternecie ile wlezie! Wypróbuj internet w telefonie za darmo, przez 7 dni! Włącz Internet NON STOP i przez pierwszy tydzień myszkuj w internecie zupełnie za darmo. Później w FAQ przekonują „dlaczego Heyah Internet non stop to najlepszy dostęp do Internetu w telefonie na kartę”:  To jedyne w telefonach na kartę rozwiązanie, które pozwala użytkownikowi nie martwić się o koszty – opłata jest stała i nie zależy od ilości transferowanych danych.  I to oczywiście prawda. Opłata jest stała, tylko po przekroczeniu pewnego limitu ten internet staje się nieużywalny. Ceny i limity w ofercie Heyah Internet NON STOP Przede wszystkim, ograniczona jest maksymalna prędkość do 1 Mb/s, zarówno dla pobierania jak i wysyłania. Pierwszy tydzień jest bezpłatny ale w tym czasie „nielimitowany” limit transferu wynosi 25 MB. Po przekroczeniu prędkość transferu jest przycinana. Po tygodniu Internet NON-STOP kosztuje już 9,08zł miesięcznie, a tam kolejne ograniczenie:  Po przetransferowaniu przez użytkownika 100 MB (efektywna ilość to 333 MB) prędkość może zostać ograniczona do 16 kb/s.  Czyli znowu jednak jest przycięcie transferu i to do poziomu, który powoduje, że korzystanie z internetu to mordęga – prawie czterokrotnie wolniej niż stare modemy na łączach TP SA.  I do tego Compressor Mini, czyli proxy przez które przechodzi cały ruch. I tej usługi nie da się wyłączyć. Jak włączyć „Internet Non-Stop” w Heyah Aby włączyć usługę Internet NON STOP należy skorzystać z jednej z poniższych metod:  skorzystać z krótkiego kodu: *110*12*1#, wysłać SMS o treści NET na bezpłatny numer 8010, użyć Ekspresowego Menu: *100#, włączyć w panelu na stronie www.heyah.pl, skorzystać z ABOK: *2222  Usługa zostanie udostępniona w ciągu 72 godzin od momentu jej aktywacji – nie buszujcie po sieci zanim nie dostaniecie SMS-a od operatora. Jak wyłączyć „Internet Non-Stop” w Heyah Aby wyłączyć usługę Internet NON STOP należy skorzystać z jednej z poniższych metod: skorzystać z krótkiego kodu: *110*12*1#, wysłać SMS o treści NET ANULUJ na bezpłatny numer 8010, użyć Ekspresowego Menu: *100#, włączyć w panelu na stronie www.heyah.pl, skorzystać z ABOK: *2222  Wpis opublikowany 28 marca 2011Tagi: bez limitu, drobnym druczkiem, era, heyah, internet, pakietyKategorie: Drobnym druczkiem, gsm, internet, wszystkie 