var topa_title="Nowe Google Picasa Web Albums- rozpoznawanie twarzy, odkrywanie świata"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnowe-google-picasa- web-albums-rozpoznawanie-twarzy-odkrywanie-swiata.html"; Nowe Google Picasa Web Albums- rozpoznawanie twarzy, odkrywanie świata    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Nie samym Chromem żyje człowiek. Google tego samego dnia zaktualizowało usługę Picasa Web Albums. Lifting wyglądu to tylko dodatek do innych nowinek, w tym:  możliwość zarządzania licencjami dla naszych zdjęć (© zakaz powielania lub Creative Commons z wybranymi atrybutami) funkcja Explore pozwalająca przeglądać zdjęcia innych użytkowników system rozpoznawania twarzy i zaznaczania postaci na zdjęciach („Name tags„) Explore – odkrywaj nowe zdjęcia  Pod zakładką Explore kryje się strona bardzo przypominająca stronę główną Flickra. Mozaika z wybranych i polecanych zdjęć, przeglądarka ostatnio dodanych do albumów fotek (z publicznych albumów) czy lista najpopularniejszych tagów. Nie wiem kto wybiera te zdjęcia, ale naprawdę jest na czym zawiesić oko. Też mógłbym pracować nad Picasą, cały dzień oglądać zdjęcia i wybierać te najlepsze :) Bardzo fajnym sposobem oglądania zdjęć jest gra, w której zgadujemy gdzie zostało zrobione dane zdjęcie. Nasze typy obstawiamy oczywiście na mapce z Google Maps. Im bliżej trafimy, tym więcej punktów zdobędziemy. Przy fotkach typu kwiatek, zwierzątko, wnętrze domu itd. możemy strzelać w ślepo – jeśli trafimy, to możemy spokojnie iść grać w Lotto przy najbliższej kumulacji, bo mamy nieziemskiego farta :) Ale przy zdjęciach z miast, gór, ludzi o charakterystycznych cechach itd. możemy już pogłówkować i wskazanie choćby prawidłowego regionu świata powinno nas napawać dumą :) Mój najlepszy wynik to wskazanie miejsca oddalonego raptem o 66 km od miejsca zrobienia fotki :) Rozpoznawanie twarzy, zaznaczanie postaci na zdjęciach  Samo rozpoznawanie twarzy na zdjęciach nie jest niczym nowym – w wyszukiwarce zdjęć Google Image Search istnieje taka opcja od dawna (patrz przykład: Doda – tylko twarze). Zaznaczanie osób na zdjęciach to z kolei funkcja, którą doskonale znają użytkownicy Facebooka. Koniec z podpisywaniem zdjęć w stylu „od lewej Jasiu, Stasiu, Kasia… a za nimi jeszcze Tereska i Monika” – każdą osobę na zdjęciu możemy podpisać. Najlepiej opowie nam o tym pracownik Google na tym filmie:  Zaznaczam osoby na moich fotkach! Nie powiem, zawsze mi się podobała ta funkcja i też postanowiłem spróbować otagować moje fotki. Nie przemyślałem tylko jednej rzeczy – mam pełno zdjęć z koncertów i innych imprez, gdzie ogólnie rzecz biorąc, twarzy nie brakuje ;) Google najpierw skanuje wszystkie nasze zdjęcia poszukując na nich twarzy. Jeśli masz dużo zdjęć – uruchom proces rano, a popołudniu po pracy będzie już wszystko gotowe do zabawy :) U mnie wykryło 542 twarze, oczywiście spora część z nich to były przypadkowe osoby… Gdy już Google przeskanuje nam wszystkie fotki, w zakładce People pojawi nam się narzędzie do opisywania – całkiem proste w obsłudze. Do każdej fotki są dobierane inne podobne. Jeśli zdjęcia są dobrej jakości, to dopasowanie również jest całkiem porządne. Pod zdjęciami pole na opis danej osoby (np. ksywka). Jeszcze niżej – sugestie Google wygenerowane na podstawie podobieństwa do wcześniej otagowanych już zdjęć.    Gdy już się uporamy z tagowaniem wszystkich zdjęć, możemy wyszukiwać fotki z wybranymi osobami. Na screenie powyżej przykład z wszystkimi fotkami na których jestem. A przynajmniej jestem rozpoznawalny… ;)  Jeśli przeglądając zdjęcia trafimy na takie, na którym osoby nie zostały uwzględnione przez automat wyszukujący twarze, możemy je zaznaczyć i opisać ręcznie. W sidebarze obok listy osób na zdjęciu jest ikonka pozwalająca dodać nową osobę. Zaznaczamy odpowiednie pole, podpisujemy i voila!. Podsumowując… Google zdecydowanie postanowiło rozbudować Web Albums, aby nie było to miejsce wyłącznie do wrzucania zdjęć. Możliwość przeglądania fotek innych użytkowników poprzez funkcje Explore, grę czy tagi sprawdzają się bardzo dobrze i przyciągają internautę przed monitor na dłuższy czas. Tagowanie znajomych na fotkach to też świetna zabawa na zbliżające się długie jesienne wieczory :)  Zapowiada się też kilka ciekawych usług związanych z wychodzącym niedługo programem Picasa 3.0… ale o tym już w kolejnym poście ;) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 4 września 2008Tagi: flickr, galerie, google, nowości, picasa, webalbums, zdjęcia, zmianyKategorie: blog, google, hosting, internet, it, wyszukiwarki 