var topa_title="Filmowe sceny komputerowe #1"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ffilmowe-sceny- komputerowe-1.html"; Filmowe sceny komputerowe #1    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W wielu filmach jest taka scena, w której pojawia się KOMPUTER. Dzięki umiejętnościom obsługującego go eksperta, może on wszystko. Scena ratowania świata przy użycia komputera zwykle wygląda następująco: skupiony aktor stuka szybko w klawisze, a po ekranie przelatują tajemnicze literki, cyferki i inne dziwne krzaczki. Czasem pojawia się do tego wytłumaczenie pełne poważnie brzmiących sformułowań. Większość widzów po prostu ogląda i czeka co będzie dalej. Ale jest też taka grupa, która wie, że emacsem przez sendmail nie da się przejść potrójnej ściany ogniowej. Oni skupiają się wtedy na tym, co pojawia się na ekranach tych komputerów i wsłuchują w słowa. Wiedzą, że zaraz pojawi się jakaś bujda na resorach i chcą wyłapać jej szczegóły. Trzy filmy: „The Unthinkable”, „Splice” („Istota”) i „The Losers” („Drużyna Potępionych”). Trzy dokładnie prześledzone sceny „komputerowe”, kilka stopklatek i kwadrans z Google. A efekty tego „sprawdzenia” zaskakujące.   Spoiler warning! W dalszej części wpisu znajdują się grafiki i opisy, które mogą zdradzić szczegóły fabuły i zakończenia! Splice (Istota) Gdy będziecie chcieli zmutować jakieś geny, w tym filmie zobaczycie jakiego oprogramowania potrzeba. Przeskakujemy do 0:10:31 i początek wygląda nawet przekonywująco. Startuje (lub następuje łączenie z czymś) coś o nazwie „..axServer 0.5 – Operating NT Version 50″ (hoaxServer? :), który ma całkiem niezły uptime („250:32:23:11″). Pierwszy szeroki uśmiech pojawia się, gdy widzimy przydzielanie adresów z puli IPv4iPół (np. 102.443.215.23). Potem widzimy fragment „DOS Command Index”, czyli wyjaśnienie poleceń systemowych. Widać opisy instrukcji BREAK, BUFFERS, CALL itd. – do znalezienia w sieci (szukajcie po fragmencie „Used from the DOS prompt or in a batch file or in the CONFIG.SYS file to set (or display)”) albo w książce „DOS the Easy Way” autorstwa Dr. Everett E. Murdock.  Następnie mamy wykorzystanie pakietu COMM-DRV/Dos (do kupienia za $189.95). Najpierw przesyłanie plików przy pomocy ZModem/XModem/YModem File Transfer Utility (cdrvxf.exe):   A potem widzimy okienko z aplikacji Serial Port Monitor (commdrv.exe)   A na marginesie: komputery jak komputery, ale jaki ten gościu ma apetyt! Najpierw duża pizza, a chwilę później jeszcze wcina chińszczyznę…  The Unthinkable To jest hicior! Rozbrajanie bomby jądrowej to pikuś dla faceta z MacBookiem. Wystarczy odpalić arkusz kalkulacyjny, w komórce G31 wpisać „rfgkhngkjykmk”, postukać coś na innej klawiaturce i miasto uratowane! (1:29:14)  The Losers (Drużyna Potępionych) Wykradziony dysk zaszyfrowany w jakiś mega tajniacki sposób. W 00:54:45 specjalista od łączności przy pomocy traceroute’a najpierw wgrywa algorytm („uploading the algorithm…”)…  …Następuje chwila skupienia i nerwowego oczekiwania, po czym na ekranie pojawia się tajny kod.   „Holy shit! Girlfriend was right. Ha, ha, ha. It’s a courier drive. Twenty-first-century bagman. Russian mob banks pioneered them. Like an electronic bearer bond. Okay. Pretend you are super evil. And you want to move a ton of your ill-gotten blood money but you can’t, because it can be tracked. So you load your cash onto this bad boy and you can physically move it anywhere you wanna go. We have Max’s $400 million.”  I wiecie co? Podzielę się z Wami tymi 400 milionami! Gdybyście nie mogli odczytać tego tajnego kodu ze stopklatki, to podrzucę Wam screen, z którym pójdzie Wam łatwiej :)   Na super-tajnym dysku był zapisany… kod HTML strony, z której można pobrać trial aplikacji MathCode ;) No dobra, tabulatory zostały wycięte. „MathCode compiles your Mathematica functions into highly efficient and readable C++ or Fortran code.” – czyli cośtam z liczbami ma wspólnego… :) Kolejne filmy wkrótce Za jakiś czas, gdy uzbiera się kolejna porcja, postaram się wrzucić trochę więcej takich ciekawostek. Jeśli też wyłapaliście coś ciekawego w nowszych produkcjach – dawajcie znać! Drogą mailową lub w komentarzach podajcie tytuł filmu i czas w którym pojawia się taka ciekawa „komputerowa” scena. Z góry dzięki :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 28 lipca 2010Tagi: ciekawostki, filmy, internet, moviesKategorie: ciekawostki, internet, it, rotfl, wszystkie 