var topa_title="Konkurs / casting na Instruktora Linksys"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkonkurs-casting-na- instruktora-linksys.html"; Konkurs / casting na Instruktora Linksys    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Na pewno znacie markę Cisco / Linksys, producenta super osprzętu sieciowego. Tu na blogu opisywałem router E3000 organizowaliśmy również wspólnie dwa konkursy („potrójny” i „mikołajkowy”. Teraz chcemy ponownie zaprosić do udziału we wspólnej zabawie. Mało kto lubi czytanie instrukcji do nowego sprzętu. Ja osobiście mam cały karton wszelkich manuali, których nigdy nawet nie rozpakowałem z folii. Co innego, gdy ktoś nam wszystko pokaże osobiście albo na filmiku.   Dlatego firma Linksys poszukuje instruktora do nagrania wideo-poradników dotyczących ich sprzętu. Krótkich filmików pokazujących jak uruchomić, skonfigurować lub wykorzystać w ciekawy sposób urządzenia z oferty Linksys. Zapraszamy więc na casting.  Zadanie konkursowe Twoim zadaniem jest przygotowanie zgłoszenia na casting, czyli nagranie krótkiego filmiku-instruktażu, na którym będzie pokazane korzystanie lub konfiguracja urządzeń sieciowych Linksys. Może to być wideo z Tobą albo screencast z komentarzem. Ważne żeby instrukcja dotyczyła sprzętu Linksys, a nie konkurencji ;) Jeśli nie masz takiego, a chcesz wystartować w konkursie, pożycz od kolegi. Listę przykładowych tematów wrzucę w komentarzu pod tekstem. Jako przykład niech posłuży moje nagranie pokazujące podłączenie i działanie urządzenia Linksys Powerline (swoją drogą, ciekawy zestaw działający w bardzo nietypowy sposób:)):  Nagrody w konkursie/castingu Zwycięzca castingu zostanie zaproszony do współpracy z firmą Linksys i będzie poproszony o nagranie kilku  dodatkowych filmików instruktażowych (ok. 8), które będą umieszczone na oficjalnym kanale Linksys na YouTube. Oczywiście nic za darmo. Oprócz wiecznej chwały ;) laureat otrzyma wielką paczkę przeróżnego sprzętu sieciowego Linksys żeby miał co testować, opisywać i z czego korzystać przez kolejne lata. Na chwilę obecną mam informację, że pakiet będzie zawierał następujące urządzenia: router Linksys EA4500 Karta sieciowa AE3000 Linksys PowerLine PLWK400 Switch Linksys SE1500 Linksys Range Extender Most Linksys WES610N  Według szybkiego rekonesansu w sklepach internetowych, wartość tego pakietu to ponad 1700 zł. Przy czym jest to oferta wyjściowa, jeśli uda się zdobyć lepszy, wyższy model, to będzie on zamieniony (np. EA4500 na EA6500). A uwierzcie mi, taki zestaw sprzętu wygląda bardzo fajnie ;) Drugie i trzecie miejsce otrzyma nagrody pocieszenia: routery Linksys EA3500 i Linksys EA2700. Jeśli będzie więcej wybitnych zgłoszeń, będziemy szukać po szafach kolejnych nagród :) Przebieg konkursu i zasady  Konkurs startuje w tej chwili (17.10.2012, godz. 10:00) i trwa do 4.11.2012 23:59 końca miesiąca (31.10.2012 23:59) Zgłoszeniem do konkursu/castingu jest krótki film instruktażowy opublikowany na platformie YouTube na kanale uczestnika. Prośba o dodanie do filmu tagu „Casting Linksys”, co ułatwi odnajdywanie filmów. Link do filmu należy też przesłać na adres e-mail: CastingLinksys@topa.pl Wyniki zostaną opublikowane tu na blogu. Laureaci zostaną też powiadomieni drogą e-mail Wyboru laureatów, w możliwie najkrótszym czasie, dokona jury w którego składzie będę ja (autor bloga) i przedstawiciel firmy Linksys Podczas wybierania zwycięzców brane będą pod uwagę takie elementy jak: pomysł, tematyka, jakość wykonania, forma przekazania informacji Wysyłką nagród i obsługą dalszej współpracy z laureatem zajmie się przedstawiciel firmy Linksys  No to chyba wszystko jasne… Do kamer! :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 17 października 2012Tagi: casting, konkurs, linksys, videoKategorie: ciekawostki, internet, konkursy, video, wszystkie 