var topa_title="A czy Twój serwer jest przygotowany na Wykop?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fa-czy-twoj-serwer- jest-przygotowany-na-wykop.html"; A czy Twój serwer jest przygotowany na Wykop?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Robiąc porządki w moim czytniku RSS, natrafiłem na notkę, którą w lutym popełnił Paweł Tkaczyk. W tekście pt. „Efekt digg” i „efekt wykop”? wspominał o tym, jak to pojawienie się linka w serwisie digg potrafi wykładać serwery. Będzie tak i u nas? Pozwolę sobie zacytować fragment:  W przypadku darmowych serwisów (albo takich o mniejszej przepustowości) może to prowadzić nawet do przekroczenia limitu transferów i zablokowania witryny (co zdarzało się niejednokrotnie). Jeśli digg stanie się jeszcze bardziej popularny (to stosunkowo nowa usługa), mogą się pojawić prośby od administratorów: „Proszę usunąć moją stronę z digg, serwer nie radzi sobie z ruchem”  Jak też ktoś wspomniał w komentarzach, swego czasu specjalistą od wykładania serwerów był Slashdot. Popularne było określenie slashdotted oznaczające właśnie, że serwer nie wytrzymał naporu odwiedzających. Niektórzy nawet zaczęli robić specjalne znaki ostrzegawcze :)  A jak to jest z naszymi polskimi wykopkami? Zaktualizowany ostatnio serwis Wykop.pl również potrafi zwiększyć trochę ruch, chociaż brakuje mu jeszcze popularności digga. Ale w przyszłości, kto wie… Tak czy siak, pobawiłem się chwilkę w Paint Shop Pro i z kilku klipartów machnąłem sobie taką graficzkę. Niech dobrze wróży Wykopowi :)  Wpis opublikowany 5 marca 2006Tagi: everything, internet, slashdot, web20, webdesign, weblog, webmaster, wykopKategorie: Bez kategorii 