var topa_title="Saturday - Startupday - przegląd ciekawych serwisów";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fsaturday-startupday- przeglad-ciekawych-serwisow.html"; Saturday - Startupday - przegląd ciekawych serwisów    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Po opublikowania wpisu „Zanim wystawisz swój nowy serwis (”start- up”) do oceny…” dostałem kolejne maile z prośbami o opinie, oceny itd. Skoro jest zainteresowanie, to mam taki pomysł: cotygodniowy przegląd nowych, ciekawych serwisów („start-upów”). Ponieważ najwięcej wolnego czasu mam w okolicach weekendu, a angielskie „Saturday” można w fajny sposób przemianować na „Startupday„, właśnie w soboty się spodziewajcie takich wpisów. Kilka krótkich opisów ciekawych serwisów znalezionych / zgłoszonych w ostatnim tygodniu. Co Wy na to? Info o swoich serwisach możecie przesyłać na adres  startupday [at] topa.pl – specjalny filtr wrzuci je do osobnego katalogu, z którego (mam nadzieję) będę wyławiał same perełki.  Zanim posypią się maile, pozwolę sobie określić kilka spraw:   Sprawdzę każdego otrzymanego maila …ale niestety nie gwarantuję, że od razu odpiszę. Sobotni wpis będzie zawierał tylko kilka pozycji, które mi się spodobają. Jeśli Twój serwis nie pojawi się w najbliższą sobotę, może się oczywiście jeszcze pojawić w kolejnych …chyba, że mi się aż tak nie spodobał ;) Tak czy siak, zawsze postaram się w końcu odpowiedzieć na maila i podzielić bezpośrednio kilkoma opiniami. Można oczywiście przesyłać gotowe materiały prasowe, logosy, metryczki autorów i właścicieli… ale miło też przeczytać o serwisie coś napisanego „ludzkim językiem”. Dopiero co startujące serwisy oczywiście też przejrzę, ale dużo lepiej się ogląda coś, z czego nie zieje pustka…   Chyba wszystko… Oczywiście jeśli trafi się coś super, to może i opiszę w osobnym, dłuższym wpisie poza kolejnością. Wpis opublikowany 14 stycznia 2009Tagi: blog, startup, startupdayKategorie: blog, internet, it, prywata, startupday, wszystkie 