var topa_title="Nie bądź mądrzejszy od nauczyciela"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnie-badz- madrzejszy-od-nauczyciela.html"; Nie bądź mądrzejszy od nauczyciela    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Coś lżejszego na początek tygodnia. Przeglądając przy porannej kawie digga wpadł mi pod kursor link pt. „Why I got Detention…”. Jest to skan notki do rodziców pewnego dzieciaka, który musiał zostać po lekcjach. Za co? Mały Alex nie zgadzał się z nauczycielką, że kilometr jest dłuższy od mili! Cała reszta klasy nie zgłaszała zastrzeżeń do tej teorii, a tu jeden śmiał podważyć autorytet nauczyciela i posądzić ją o kłamstwo… Pomimo tego, że miał rację, krzykliwa reakcja Alex-a była zlekceważeniem autorytetu i kompletnym brakiem szacunku dla swojej szkoły. W przyszłości Alex powinien po prostu zaakceptować moją naukę bez oporów. How typical można by powiedzieć :) Sam pamiętam, że w gimnazjum miałem sprzeczki z kobietą od języka angielskiego. Twierdziła, że oyster to struś, natomiast samą ostrygę nazywała ostrich. Nic, takie słówka zdarza się pomylić. Jakiś czas później z kolei na pytanie jednej z uczennic o angielskie słowo oznaczające kaloryfer odpowiedziała bez wachania: fridge. Z lekka zdębiałem, bo mnie od małego uczono, że fridge to jednak urządzenie działające wręcz odwrotnie do kaloryfera, ten zaś to radiator tudzież heater. Nie omieszkałem podzielić się tą uwagą z nauczycielką, na co otrzymałem odpowiedź: „No co Ty?! Fridge to kaloryfer, lodówka to przecież refrigerator!” W obu przypadkach posłużyłem się Vademecum Prawdy Przeokrutnej, czyli pierwszym z brzegu słownikiem pol-ang/ang-pol… Do końca roku miałem się tylko pojawiać na zajęciach, nawet gdybym miał siedzieć cicho i nic nie robić, bo ocenę miałem już wystawioną… :) Wpis opublikowany 27 listopada 2006Tagi: digg, everything, funny, nauka, szkołaKategorie: Bez kategorii 