var topa_title="The Social Network"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fthe-social- network.html";                                           The Social Network    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Idziesz do kina na film, który ma opowiadać historię stworzenia serwisu internetowego. Fakt, chodzi o obecnie największy serwis społecznościowy, na którym konto ma statystycznie co trzynasty człowiek na świecie. Ale to wciąż tylko serwis internetowy. I to jeszcze stworzony przez osobę o raczej mało medialnym charakterze. Czy da się to pokazać w sposób na tyle ciekawy żeby zainteresował różnych widzów, w tym głównie tzw. „Zwykłych Użytkowników”? Podczas wczorajszego seansu „The Social Network” pełnej sali naturalnie nie było, jednak wydaje mi się, że Ci, którzy zdecydowali się zostać przez pełne 120 minut w kinie, nie żałowali i bawili się dobrze.  Historia jest pokazana w ciekawy sposób, przeskakiwanie w czasie pomiędzy „teraźniejszością”, a kolejnymi latami z historii nadawały trochę dynamizmu. Wiele żartów przed premierą sugerowało, że przez dwie godziny będziemy oglądali tylko różne ujęcia Marka siedzącego przed monitorem i klepiącego kod :) Takie sceny oczywiście były, dla bardziej „technicznych” widzów nie zabrakło również słówek typu Perl, SSL, root, hakowanie przy pomocy Emacs ;), na ekranie widać było jakieś fragmenty kodu itd. Jednak wszystkie techniczne aspekty były serwowane w odpowiednich proporcjach żeby nie przerazić zwykłego śmiertelnika. Mark został przedstawiony w ciekawy sposób. Geekowe korzenie, ale bez karykatury w stylu Mossa czy Sheldona. Wielka wiedza, konkretna wizja, cięte riposty, ale social skills w pewnym sensie zachowane :) Mi się podobało, czas w kinie minął dość szybko. Mogę polecić wybranie się na „The Social Network” do kina jako wstęp do jakiegoś późniejszego wypadu na piwo ;) Ja już czekam na wydanie DVD lub inne formy w HD żeby na spokojnie zobaczyć wszystkie sceny komputerowe i zobaczyć co tam wyświetlali na ekranach. I może spróbować zobaczy film raz jeszcze starając się nie wyłapywać kolejnych elementów product-placement, logo „The North Face” widziałem tam wszędzie (chociaż może to było spowodowane tym, że akurat szukam czegoś tej firmy – wiecie może który sklep w Trójmieście jest dobrze zaopatrzony?) Wpis opublikowany 16 października 2010Tagi: facebook, film, gdańsk, kino, social networkKategorie: ciekawostki, filmy, internet, offline, prywata, wszystkie 