var topa_title="Udostępniono API Google Analytics"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fudostepniono-api- google-analytics.html"; Udostępniono API Google Analytics    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Pojawienie się tego postu na pewno ucieszyło wielu webdeveloperów. Firma z Mountain View udostępniła w końcu API Google Analytics. A ściślej rzecz biorąc, Google Analytics Data Export API, czyli narzędzia do pobierania danych zbieranych przez GA. Można więc zacząć implementować przeglądanie danych z Google Analytics we własnych aplikacjach czy panelach administracyjnych webaplikacji.  W najbliższym czasie pewnie pojawią się odpowiednie pluginy / moduły do popularnych CMS-ów, które będą umożliwiały podgląd statystyk z poziomu panelu administracyjnego. Na pewno użytkownicy WordPressa się szybko doczekają odpowiedniej wtyczki, brakowało czegoś takiego. Ograniczenia Obecnie możemy jedynie pobierać dane z Google Analytics. Limit pobrań danych został określony następująco: Maksymalnie 10 000 zapytań do jednego konta w ciągu 24 godzin… …ale nie więcej niż 100 zapytań w ciągu 10 sekund. Pojedyncze zapytanie może zwracać maksymalnie do 1000 wierszy. Po przekroczeniu limitu, w odpowiedzi serwer wyśle nam komunikat HTTP 503 (Service Unavailable)  Dostęp do danych, w ramach tych limitów, jest oczywiście bezpłatny. Obecna quota powinna spokojnie wystarczyć do pobrania danych potrzebnych do wygenerowania typowych raportów z ostatniego dnia.  Garść przydatnych linków:  Wprowadzenie w j. polskim na blogu Mariusza Gąsiewskiego Dokumentacja (w języku angielskim) Przykładowe wdrożenia przygotowane przez różne firmy Grupa dyskusyjna Google Analytics API  Wiem już co będę przeglądał w najbliższy weekend ;). Wpis opublikowany 23 kwietnia 2009Tagi: analytics, api, google, nowościKategorie: google, internet, it, webmaster, wszystkie 