var topa_title="PokaŻmy Google!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpokazmy- google.html";                                           PokaŻmy Google!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Mam dość maili typu: „Akcję BYKOM-STOP! popieram, ale macie błąd na stronie głównej!”. Ja błędu żadnego nie popełniłem i nie mam zamiaru za nikogo świecić oczkami. A dokładniej: Nie mam zamiaru się tłumaczyć za Google!  Po najechaniu kursorem na jednostki linków w systemie Google AdSense, w pasku statusu pojawia się obrzydliwy podpis: „Pokarz reklamy o:” A fuj, blah! Co to ma być? Powinno się pisać: Pokaż!  Żeby nie było – błąd ten został firmie Google zgłoszony (ID Ticketa: #72019862). Dnia 29 sierpnia dostałem nawet odpowiedź:  Witam Pana, Dziękuję za uwagi na temat błędu językowego. Chętnie przekażę Pański komentarz odpowiednim zespołom. Mam nadzieję, że w przyszłości również możemy liczyć na Pańskie uwagi. Aby umożliwić nam sprawniejsze rejestrowanie opinii, proszę o przesyłanie wszelkich przyszłych propozycji używając naszego formularza online: http://google.pl/adsense_features_email. W przypadku dodatkowych pytań sugeruję, aby odwiedził Pan naszą stronę Wsparcia programu AdSense http://www.google.com/adsense_help . Jeśli nie znajdzie Pan na niej odpowiedzi na swoje pytanie, proszę o odpowiedź na tę wiadomość. Z poważaniem, Małgorzata Zespół Google AdSense  Skoro przez miesiąc Google nie potrafiło poprawić pisowni jednego wyrazu, to ja dziękuję za takie usługi… Pojedyncze zgłoszenie mogą olać, ale na wiele zgłoszeń muszą już zareagować!. Zgłoście ten błąd ortograficzny przy pomocy formularza kontaktowego Google, rzućcie info dalej w świat… Wpis opublikowany 8 października 2006Tagi: adsense, bykom-stop, ciekawostki, everything, google, internet, ortografia, supportKategorie: wszystkie 