var topa_title="Stwórz startup w wakacje: Startup School i Global Startup Challenge"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fstworz-startup-w -wakacje-startup-school-i-global-startup-challenge.html"; Stwórz startup w wakacje: Startup School i Global Startup Challenge    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jesteś w szeroko rozumianym wieku „okołostudenckim”, masz pomysł na nowy rewolucyjny serwis oraz 1-2 znajomych z którymi byś chciał zrealizować ten projekt? Już w najbliższe wakacje będziesz miał szanse popracować nad nowym serwisem pod okiem specjalistów. Trwa przyjmowanie zgłoszeń do dwóch ciekawych projektów: Startup School (druga edycja) oraz Global Startup Challenge.            Miejsce: Warszawa Szczecin   Termin prac: 28.06 – 30.09 01.07 – 31.08   Wielkość zespołu: 2 osoby 2-3 osoby   Termin zapisów: 31 maja 16 czerwca   Zapisy: www.startupschool.pl www.globstar2010.com    Startup School Rafał Agnieszczak, „Szef wszystkich szefów” Kreativ S.A. i Fotka.pl, zaprasza do Warszawy na trzy miesiące pracy. Startup School gwarantuje biuro, nocleg i kieszonkowe pozwalające utrzymać się w stolicy. Zespoły mogą liczyć na wsparcie przy realizacji projektu w postaci konsultacji i cotygodniowych szkoleń. Udział w programie „kosztuje” 50% udziałów w powstającym projekcie. To już druga edycja tej inicjatywy. Global Startup Challenge Tę nową inicjatywę organizują wspólnie Polska Fundacja Przedsiębiorczości oraz firma Red Sky, twórcy wyszukiwarki plików FilesTube.com. Jak sama nazwa wskazuje, program ma na celu stworzenie nowych projektów o zasięgu globalnym – startupy mają podbić cały świat :). Organizatorzy gwarantują nocleg, powierzchnię biurową w ramach Szecińskiego Parku Naukowo – Technologicznego, cotygodniowe szkolenia biznesowe Polskiej Fundacji Przedsiębiorczości i Xevin LAB oraz merytoryczną pomoc specjalistów z Red Sky. Na inwestycje w najciekawsze projekty Fundusz Kapitału Zalążkowego POMERANUS SEED przeznaczy 200 000 EUR. Startupowcy, do pracy! Takie inicjatywy na pewno są ciekawą propozycją dla młodych niedoświadczonych w prowadzeniu własnego biznesu osób, które mają ciekawe pomysły. Pod okiem specjalistów mają szansę „rozbujać” nowe projekty. Powodzenia :)  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 14 maja 2010Tagi: challenge, mentoring, school, startup, warsztatyKategorie: internet, it, startupday, szkolenia, wszystkie 