var topa_title="Az.pl: Domeny .pl za 3,99zł. Rabaty z 2008 r. już teraz?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fazpl-domeny-pl-za- 399zl-rabaty-z-2008-r-juz-teraz.html"; Az.pl: Domeny .pl za 3,99zł. Rabaty z 2008 r. już teraz?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Rejestrator Az.pl z którego usług korzystam i obserwuję wprowadził kolejną promocję, odkrywając w zasadzie ofertę na przyszły rok. Przez cały 2008 rok NASK oferuje partnerom 95% rabatu na domeny .pl. Ale Az.pl oczywiście poszło do przodu i wprowadziło promocję „Wielki Upust” już teraz, reklamując na stronie głównej nową cenę 3,99zł netto za pierwszy rok. Pytanie tylko: czy rzeczywiście możemy już teraz rzucić się i zacząć rejestrować setki domen za kilka złotych?  Niestety nie do końca… Jak zwykle warto się dokładnie wczytać w regulamin promocji. W punkcie A, podpunkcie 5 części „Zasady promocji” możemy przeczytać (podział na akapity mój – dla zwiększenia czytelności): Zamówienia złożone na stronie www.az.pl do dnia 1 stycznia 2008 na rejestrację domen polskich spowodują rezerwację domen polskich. Rejestracja domen odbędzie się od dnia 2 stycznia 2008 w kolejności złożonych zamówień. W przypadku płatności online domeny polskie podlegają rezerwacji, a ich rejestracja odbędzie się od dnia 2 stycznia 2008 w kolejności złożonych zamówień. W przypadku partnerów/klientów posiadających panel do zarządzania domenami skorzystanie z promocji jest możliwe w przypadku samodzielnej rezerwacji domeny do dnia 1 stycznia 2008 i jej rejestracji w panelu od dnia 2 stycznia 2008 w obniżonych cenach. Ceny domen polskich w panelach zostaną niezmienione do dnia 2 stycznia. Przepisy regulaminu tej promocji są nadrzędne w stosunku do pozostałych regulaminów w przypadku wystąpienia wątpliwości co do interpretacji zapisów. Ceny domen  polskich IDN i zasady rejestracji są identyczne jak dla innych domen polskich.  No nie powiem, cena na stronie głównej może wprowadzać w błąd. Jeśli nowy klient będzie chciał zarejestrować domenę jeszcze w tym roku i nie wczyta się w regulamin, to może się trochę zdziwić przy płatności. W panelu partnerów zostało to już trochę dokładniej opisane: Domena polska zostanie zarejestrowana zgodnie z cennikiem na rok 2007. Jeżeli chcesz skorzystać z Wielkiego Upustu w najwiekszej w historii obniżce cen domen polskich w Az.pl ( .pl  3,99 zł netto, funkcjonalne 2,99 zł netto, regionalne 1,99 zł netto ) , zarezerwuj domenę i dokonaj jej rejestracji na początku stycznia 2008. Rezerwacja jest ważna 14 dni. Prosimy o dokonanie rejestracji w okresie do 14 dni od daty rezerwacji.    Ale i tak najważniejszym dla wielu będzie pewnie ostatni punkt regulaminu: 8. Skorzystanie z promocji dla domen polskich nie zobowiązuje do przedłużenia domeny na kolejny okres abonamentowy.  Ja już zacząłem rezerwować domeny, od nowego roku zaczynam wysyp nowych serwisów ;) Wpis opublikowany 22 grudnia 2007Tagi: 2008, az.pl, domeny, everything, nask, nowości, promocje, rabatyKategorie: Bez kategorii 