var topa_title="Sense UI dla HTC Magic"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fsense-ui-dla-htc- magic.html";                                           Sense UI dla HTC Magic    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jeden z Czytelników podrzucił informację, że do sieci wyciekła „oficjalna” aktualizacja HTC dla telefonów HTC Magic. Taka „Nieoficjalna oficjalna”, bo jeszcze nie można pobrać ze stron HTC czy Orange, ale spełniająca wszystkie inne kryteria „oficjalności” ;) Wciąż Android 1.5, pojawił się interface HTC Sense UI i obsługa multitouch w galerii zdjęć. Całość działa stabilnie i co najmniej tak szybko jak oryginalny soft.   Jak na niedzielnego użytkownika przystało, pobrałem i odpaliłem pliczek .exe (RUU – Rom Update Utility), w którym wystarczy kilka razy kliknąć „Dalej” i po dosłownie 8 minutach mam gotowy telefon gotowy do zabawy. Nie mam roota, jest za to PerfectSPL (cokolwiek to jest, ponoć będzie problem przy wgrywaniu nieoficjalnych softów). Jeśli dla kogoś to za mało, to na forum.android.com.pl znajdzie informacje jak zainstalować aktualizację i z rootem i bez konieczności modyfikowania SPL. Idę konfigurować na nowo telefon i instalować wszystkie aplikacje. Trzeba ogarnąć te nowe 7 pulpitów, widgety i wszystkie inne cuda. Aktualizacja 31.01.2010  Całość działa bardzo sprawnie. Słyszałem wcześniej, że Sense UI w hackowanych ROMach potrafi spowalniać pracę telefonu, tutaj został elegancko zoptymalizowany. Nowy system zjada prawie 20MB więcej RAMu. W oryginalnym systemie od Orange miałem średnio 60-70MB wolnej pamięci podczas typowego korzystania – czyli z uruchomionymi w tle aplikacjami. Teraz 60-70MB mam praktycznie z pustą listą procesów (według Advanced Task Killer)… … ale, o dziwo, nie wpływa to na spowolnienie działania telefonu. Wcześniej zdarzyło mi się raz czy dwa, że kilka aplikacji wciągało więcej pamięci i nagle całość zaczynała działać w tempie żółwia. Teraz mam zawalony telefon aplikacjami, ledwo 25MB wolnego RAMu, a wszystko dalej śmiga. Wydaje mi się, że popracowano nad oszczędzaniem energii. Wskaźnik baterii nie zmienia już tak szybko koloru na pomarańcz i czerwień. Nowa klawiatura jest dużo przyjemniejsza w użyciu. Cieszy zwłaszcza dodanie kilku znaków specjalnych i cyfr pod klawisze z literami już na „pierwszej stronie klawiatury” – wystarczy dłużej przytrzymać klawisz. Do nowego wyglądu i kilku zmian w menusach można się dość szybko przyzwyczaić.  Ogólnie: zmiana na plus. Aktualizacja 20.02.2010 Na stronach Orange.pl pojawiła się oficjalna informacja o aktualizacji: http://www.orange.pl/portal/map/map/tech_help_cate gory?pageId=4368764 stamp=1266574801667 articleId=4413373 articl eId=4413373. Numer kompilacji identyczny z tym, który pobrałem i zainstalowałem wcześniej. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 27 stycznia 2010Tagi: android, htc, htc magic, senseuiKategorie: android, gsm, miniblog, software, wszystkie 