var topa_title="Tablet Notion Ink Adam już w moich rękach. Wrażenia na gorąco"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftablet-notion-ink- adam-juz-w-moich-rekach-wrazenia-na-goraco.html"; Tablet Notion Ink Adam już w moich rękach. Wrażenia na gorąco !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W końcu dotarł do mnie zapowiadany, oczekiwany i męczony tablet Notion Ink Adam :)  Wersja z wbudowanym modemem 3G i ekranem PixelQi, umożliwiającym pracę w trybie przypominającym eInk. Na pokładzie procesor Tegra 2, 1GB RAM-u, 8GB pamięci wewnętrznej (w tym aż 2GB na aplikacje, a nie nędzne 100MB jak to często bywa). Od wspominanej dziś Motoroli Xoom odróżnia go w tej chwili zainstalowany system operacyjny: zamiast 3.0 Honeycomb, jest na razie Android 2.2 Froyo z nakładką Eden od NotionInk. Wykonanie  Sprawia wrażenie solidnego. Nic się nie ugina, nic nie skrzypi pod naciskiem dłoni, nie rusza gdy nie powinno. Waży dokładnie tyle samo co iPad 3G (1.6 lb = 730 g) Ramki wokół ekranu wydają się sporawe… z trzech stron to 2,4cm, u góry (tam gdzie kamera) to 4cm. Grubość 1,5cm.  Co do tej super poręczności, wyważenia, idealnych rozmiarów itd. to bym się na razie nie wypowiadał. Wydaje mi się minimalnie ciężki do wygodnego trzymania w jednym ręku… No dobra, w pionie nawet nawet. Ale utrzymać poziomo w lewym ręku (trzymając za lewą krawędź) już ciężko, kciuk mi ciągle wchodzi albo na obszar dotykowy albo na przyciski. Chyba, że trzymam od spodu, chwytając dłonią za to wybrzuszenie. Wtedy nawet wygodnie. Na froncie brak fizycznych przycisków, przełącznik podświetlenia, Home, Menu i Back to dotykowe punkty poza obszarem roboczym. Tylko dlaczego z lewej strony? Niby na prawej krawędzi jest dodatkowy „Back”… ale ja chcę szybkiego dostępu do Menu i Home! „Finger print resistant” / „Anti glare coating” / „Matte Screen Guard” dotyczy chyba tej folii, którą dołączyli w zestawie. Po sekundzie miałem tak upaćkany paluchami ekran, że nie byłem w stanie dobrego zdjęcia matrycy zrobić. Folii jeszcze nie naklejałem. Dodali ściereczkę ;) Sam ekran czuły, kolory fajne Tryb eInk jest… śmieszny. Faktycznie da się czytać bez podświetlenia, działają tak nawet filmy. Będę musiał jeszcze potestować. Może jakaś książka do poduchy…? W pudełku była ładowarka z amerykańską wtyczką… Dobrze, że w Media Markt mają uniwersalne adaptery Hm… coraz cieplej myślę jednak o 7″ Archosa… To był jednak idealny rozmiar…  Software, nakładka Eden Na pokładzie Android 2.2 Wszystko śmiga z mega prędkością, nie widziałem jeszcze chwili zawahania czy zamyślenia Wysłali mi mailem link do aktualizacji, ściągnąłem Aplikacja sprawdzająca aktualizacje się wysypuje przy próbie łączenia z serwerami NotionInk Liście na ekranie głównym to zarąbisty koncept. Jest tylko jeden problem: aplikacja musi być kompatybilna z tym układem. Może to i potrafi obsłużyć ileśtam aplikacji, ale co z tego, skoro teraz tylko 5 czy 6 potrafi z tego skorzystać. Próbuję się przekonać do tej klawiatury NI… po pierwszych kilku minutach przestawiłem na domyślną Androidową, ale spróbuję jeszcze raz Tablet bez Android Market to śmiech na sali. Tęsknię za normalną Androidową przeglądarką… Nigdy nie sądziłem, że root jest aż tak ważny i przydatny. A tu proszę, nagle się okazuje, że to bardzo przydatne stworzenie. Nie ma domyślnie pluginu flash, na pewno spróbuję doinstalować, bo też chcę zobaczyć jak będzie to działało Eden jest… hm… na Androidzie pracuję już od dłuższego czasu i szczerze mówiąc, już się przyzwyczaiłem do wszystkich rozwiązań czy ewentualnych braków… Moduł 3G  Wrzuciłem do środka kartę SIM z Orange Free na Kartę. Działa bez problemu, SMS-y dochodzą, nie ma aplikacji do obsługi dzwonienia Mój model działa na częstotliwościach 900/1800/2100, mam „3G” w pasku powiadomień.  Wracam do zabawy tabletem, pościągam trochę aplikacji korzystając z GetJar / FilesTube… Jutro w ciągu dnia wypróbuję internet po 3G, PixelQi i GPS w terenie. Wszelkie pytania zadawajcie w komentarzach do tego wpisu (na te zostawione już w zapowiedzi postaram się odpowiedzieć w najbliższym czasie, nie trzeba dublować. Pełny koszt Adama Pytacie często o sumaryczny koszt tej przyjemności. Proszę bardzo:  Tablet Adam w wersji WiFi + 3G + PixelQi: 549,99 USD Transport kurierem TNT: 50 USD Cło: 0 PLN (zadeklarowany jako „komputer typu tablet”) VAT: 23%, 399 PLN – tyle musiałem dopłacić przy odbiorze urządzenia  Jak wygląda dostawa Jeśli zaś chodzi o dostawę, 30 stycznia został odebrany przez TNT z fabryki w Xiamen w Chinach, dzień później był w Hong Kongu. 2 lutego wieczorem trafił do europejskiej bazy przeładunkowej TNT w Brukseli, w Belgii, godzinę później został załadowany do samolotu by 3 lutego  o świcie wylądować w Gdańsku. W czwartek w południe zadzwonili ludzie z TNT żeby poinformować o procedurach celnych, wypełniłem i wysłałem mailem upoważnienie i deklarację. W piątek wszystko było załatwione i gdyby nie weekend, miałbym już tablet w ręku.  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 7 lutego 2011Tagi: adam, notionink, recenzja, tablet, testy, wrażeniaKategorie: android, ciekawostki, gadżety, gsm, hardware, Notion Ink Adam, tablety, Testy sprzętu, wszystkie 