var topa_title="Dowcipna Reprezentacja Polski"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdowcipna- reprezentacja-polski.html"; Dowcipna Reprezentacja Polski    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zbliża się trzeci mecz Polaków w tegorocznych mistrzostwach. Niektórzy się pewnie wybiorą do pubów kibicować wspólnie ze znajomymi. Warto się więc zaopatrzyć w kilka dowcipów „na czasie” :) Do reprezentacji Polski, podobnie jak kiedyś Olisadebe, trafił kolejny ciemnoskóry zawodnik. Na pierwszej odprawie przed treningiem Paweł Janas narysował na tablicy wielki prostokąt i zaczął uderzać w niego piłką. - Piłka, rozumiesz? Bramka, tu, prostokąt. Bramka, piłka do bramki to dobrze, rozumiesz? Piłka poza bramkę, to ?le. Rozumiesz na razie? Wstał nasz nowy ciemnoskóry zawodnik, lekko podirytowany i odzywa sie do trenera Janasa: - Panie trenerze, ja od kilkunastu lat mieszkam w Polsce, mam tu żonę, dzieci, studiowałem filologie polską i mówię w tym języku lepiej niż niejeden Polak! Dlaczego pan mnie traktuje jak idiotę? Paweł Janas popatrzył na niego ze zdumieniem i powiedział: - Siadaj synu, ja mówię do Rasiaka! Co robi prawdziwy kibic gdy Polska zdobędzie mistrzostwo świata ? Wyłącza swoje Playstation i idzie spać. Koniec meczu z Ekwadorem. Piłkarze pojechali do hotelu, rozeszli się do swoich pokoi. W jednym z pokoi czeka żona Mirka Szymkowiaka. Mirek wchodzi, rozbiera się i idzie pod prysznic. Po chwili słyszy pytanie: - Mirek, gdzie byłeś? - Biegałem…  - Ale ta koszulka jest sucha i nawet nie pachnie! Polscy piłkarze mieli zapewniony wyjazd na mistrzostwa już na 10 meczy przed końcem eliminacji. Janas zebrał dla każdego zawodnika po 25 papierków po Snikersie… Przed meczem Polska-Brazylia piłkarze Brazylii wchodzą do szatni, a tam wisi tylko jeden jedyny strój Ronaldinio. Konsternacja: co robić? W końcu ustalili, że nie ma rady, Ronaldinio zagra sam przeciwko Polsce, a reszta chlopaków pojdzie sobie na piwko. Jak uradzili tak zrobili, siedzą sobie w pubie, piją piwko, aż tu wpada jakiś człowiek i krzyczy, że od 37 minuty jest 1-0 dla Brazylii! Radość wielka, siedzą dalej aż przyszła pora na końcowy wynik. Wracają na stadion, patrzą: jest 1-1, bramkę w 90., ostatniej minucie spotkania, bramkę strzelił nie kto inny jak RASIAK! Brazylijczycy zasmuceni, pytają więc swojego Ronaldinio w szatni jak to się stało, że nie utrzymał prowadzenia do samego końca. A on na to: - Chłopaki, sorry wielkie… w 62 minucie dostałem czerwoną kartkę i po prostu wyleciałem z boiska… Motto naszej kadry przed mistrzostwami: Veni Vidi Vici!Po mistrzostwach: Veni Vidi i Nici… Chuck Norris potrafi przegrać z polską reprezentacją mecz piłki nożnej… Z kim spotkają się polscy piłkarze po fazie grupowej mistrzostw? Z kibicami na Okęciu… Przylatuje nasza kadra do Niemiec na mistrzostwa, polscy piłkarze wysiadają z samolotu w Berlinie, a Janas na odchodnym do pilotów: „Nie gaście silników, zaraz wracamy…” Wpis opublikowany 18 czerwca 2006Tagi: everything, funny, polska, sportKategorie: Bez kategorii 