var topa_title="Yahoo!: Zimbra jest tak cholernie fajna"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fyahoo-zimbra-jest- tak-cholernie-fajna.html"; Yahoo!: Zimbra jest tak cholernie fajna    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W poprzednim poście napisałem, że lubię amerykańskie blogi firmowe za lekki sposób pisania o bieżących wydarzeniach firmowych. Widzieliście gdzieś polski blog, gdzie firma chwaliłaby się, że kupiła coś „cholernie fajnego”? Yahoo właśnie tak informuje o nabyciu pakietu Zimbra: „Zimbra is so damn cool„. Warto dodać, że zakupy kosztwały Yahoo! 350 milionów dolarów   Czym jest Zimbra? Najlepszy AJAX-owy webmail jaki widziałem. Ale tak naprawdę jest to cały collaboration suite – wielka książka adresowa, prywatne i współdzielone kalendarze, współdzielone dokumenty (edytory a’la Google Docs jak i możliwość zrobienia z nich stron typu Wiki), możliwość tworzenia własnych wtyczek (Zimlets)… no i oczywiście serwer, który to wszystko obsługuje. Zimbra jest dostępna w wersjach płatnych (licencje komercyjne, dla jednostek edukacyjnych, rządowych, non-profit) jak i OpenSource. Czyżby szykowała się niedługo rozbudowa webmaila Yahoo! Mail jak i cały zestaw nowych usług, które mają konkurować z Google Apps? Wpis opublikowany 18 września 2007Tagi: ajax, blogi, firmowe, webmail, yahoo, zimbraKategorie: Bez kategorii 