var topa_title="Nowości w mBanku: karty chipowe, wyższe oprocentowanie lokat, darmowe przelewy (?)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnowosci-w-mbanku- karty-chipowe-wyzsze-oprocentowanie-lokat-darmowe- przelewy.html"; Nowości w mBanku: karty chipowe, wyższe oprocentowanie lokat, darmowe przelewy (?)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Kolejne banki wzbogacają swoje oferty o dostęp do kont przez internet, podwyższają oprocentowanie lokat. Powoli i mBank budzi się z letargu i na luty szykuje szereg nowości: pierwsze karty z mikrochipem i wyższe oprocentowanie lokat to pewnik, co do darmowych przelewów o których dzisiaj poinformowały różne serwisy jednak oficjalnie nic nie wiadomo.   Karty z mikroprocesorem W komunikacie z 31 stycznia dowiadujemy się, że od 1. lutego klienci mBanku będą otrzymywać (w końcu) karty wyposażone w chip:  Od 1 lutego 2008 roku mBank wprowadza do swojej oferty pierwsze karty z mikroprocesorem. W pierwszej kolejności będą wydawane:  Visa Elektron Business Visa Gold Credit ze zdjęciem oraz bez Visa Elektron izzy oraz eMax Visa Classic WP „Małpa”, „Całus” ze zdjęciem oraz bez; Visa Classic Compensa.   W komunikacie prasowym widzimy trochę więcej informacji:  Od 1 lutego mBank rozpoczyna wydawanie kart chipowych. Wprowadzenie technologii mikroprocesorowej rozpoczyna się pilotażem, który obejmuje karty debetowe, wydawane do rachunków eMAX, izzyKONTO, mBIZNES i karty kredytowe: Visa Gold oraz Visa Classic wp i Compensa Visa Classic. Po miesiącu wszystkie nowowydawane i odnawiane karty mBanku będą wyposażone w mikroprocesor.  Niestety, nie ma informacji o tym kiedy karty debetowe z chipem będą wydawane do eKonta dla osób fizycznych oraz czy obecne karty będą wymieniane na nowe tak jak to było w przypadku nowych eKart, czy będzie trzeba czekać do wygaśnięcia starej karty (bo sobie jeszcze 2,5 roku poczekam…). Zapoznaj się z ofertą mBanku: eKonto, IZZY Konto dla młodzieży, mBiznes dla firm, karty kredytowe mBanku. Wyższe oprocentowanie Kolejny komunikat prasowy to dobre wieści dla tych, którzy trzymają swoje oszczędności na lokatach bankowych (a liczba takich osób rośnie – patrz: sytuacja na giełdzie). mBank zwiększając oprocentowanie konta oszczędnościowego eMAX plus (5,05%) oraz mLOKAT (od 5% do 5,50%) zachęca Klientów do korzystania z tej formy pomnażania środków. eMAX plus to wysokooprocentowany rachunek umożliwiający efektywne lokowanie nawet niewielkich kwot – Klient wpłaca środki kiedy i ile chce bez ich zamrażania, nie tracąc odsetek przy wypłacie pieniędzy w dowolnym momencie. Oczywiście trzeba pamiętać, że w przypadku eMAX plus bezpłatne wypłacenie pieniędzy jest tylko raz w miesiącu, za kolejne trzeba zapłacić 5zł, ale takie małe druczki są przy ofertach wszystkich banków. Podwyżki oprocentowania są oczywiście efektem podwyżek stóp procentowych przez NBP oraz ruchami konkurencji. I tak oprocentowanie lokat prezentuje się teraz następująco:  eMAX plus – 5,05% (z 4,5%) eMAX – 1,7% (ani drgnęło, mBank coraz bardziej daje zrozumienia, że chce zlikwidować tę pozycję z oferty) mLOKATA 2-miesięczna – 5% (z 4,65%) mLOKATA 3-miesięczna – 5,10% (z 4,70%) mLOKATA 6-miesięczna – 5,20% (z 4,80%) mLOKATA 9-miesięczna – 5,30% (z 4,90%) mLOKATA 12-miesięczna – 5,50% (z 5%)  Czyli średnio wzrost o 0,4 – 0,5 punktu procentowego. Właściciele kont Inteligo zaraz zaczną wskazywać, że MAX LOKATA w PKO BP to teraz 6%, więc mBank niczym specjalnym się teraz nie wykazał, raczej nadgonił konkurencję… A teraz ta druga strona medalu – oprocentowanie niektórych kredytów też niestety poszło w górę:  oprocentowanie kredytu samochodowego – od 8,40% (z 8,15%) oprocentowanie KREDYTU odnawialnego dla Klientów indywidualnych – stopa minimalna: 11,05% (z 10,65%), stopa podstawowa: 13,95% (z 13,55%), stopa początkowa: 14,60% (z 14,20%) oprocentowania mBIZNES limit kredytowy – 10,95% (z 10,70%) oprocentowanie mPLAN hipoteczny dla mikrofilm – 8,25% (z 8%)  Zapoznaj się z ofertą mBanku: eKonto, IZZY Konto dla młodzieży, mBiznes dla firm, kredyt odnawialny, kredyt gotówkowy, kredyt samochodowy . Bezpłatne przelewy zewnętrzne w mBanku? Wspomniał o tym dzisiaj Mateusz, głośno o tym w Gazecie Wyborczej… mBank – lider bankowości internetowej w Polsce – wprowadza bezpłatne przelewy zewnętrzne i tym samym zapewnia Klientom maksimum korzyści oraz wygodę w korzystaniu z najtańszego rachunku osobistego. Używanie rachunku osobistego – eKONTO w mBanku staje się jeszcze korzystniejsze. Od 1 lutego br. mBank likwiduje opłatę za przelewy zewnętrzne przez Internet. Źródło: netPR  Tylko na stronach mBanku pusto! Sprawdziłem komunikaty prasowe, blog – nic, pusto! Wymysł dziennikarzy?  Ja bym jednak stawiał na to, że netPR.pl, która to firma obsługuje BRE Bank, przypadkowo wypuściła ten komunikat za wcześnie – mBank zwykle publikuje takie informacje dzień przed wdrożeniem danej oferty w życie… Czyli nic tylko się cieszyć :) Zapoznaj się z ofertą kont osobistych mBanku: eKonto, IZZY Konto dla młodzieży Wpis opublikowany 6 lutego 2008Tagi: banki, karty, mbank, nowości, oferta, prKategorie: Bez kategorii 