var topa_title="Google #8217;s Hosted Business Pages  #8211; reklama bez własnej strony WWW!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogles-hosted- business-pages-reklama-bez-wlasnej-strony-www.html"; Google’s Hosted Business Pages – reklama bez własnej strony WWW! !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Google wciąż stara się docierać do kolejnych grup reklamodawców i odbiorców.  Ostatnio ponowiono próby reklam w prasie, kilka dni temu Google podpisało porozumienie o współpracy pomiędzy telewizją Sky (dostawcą szerokopasmowego internetu Sky Broadband, coś jak u nas UPC i Chello) na mocy którego Google udostępni Sky swoją wyszukiwarkę, usługi video (Google Video, YouTube) i… system reklam. Mamy więc nową grupę odbiorców. Teraz trzeba zadbać o reklamodawców. Schemat działania Google AdWords wygląda tak: Kliknięcie w naszą reklamę powoduje przekierowanie na naszą stronę. Właśnie, czyli, żeby skorzystać z tej formy reklamy potrzebujemy swojej strony internetowej na którą wyślemy internautę. Poprawka: potrzebowaliśmy. Wczoraj Google ogłosiło uruchomienie usługi Google Hosted Business Pages. Nowi użytkownicy AdWords ze Stanów, którzy skorzystają z wersji „Starter”, mogą teraz stworzyć strony-wizytówki. Pojedyncza podstrona z opisem naszego produktu lub usługi, zdjęciem itp. Ciekawe czy nastąpi dalsza integracja AdWords z np. Google Page Creator. Jeśli ktoś potrzebuje trochę bardziej zaawansowanej strony internetowej, a jednocześnie łatwej w obsłudze, może się zainteresować systemem typu 3ClicksWebsite.com. Wpis opublikowany 7 grudnia 2006Tagi: adsense, adwords, everything, googe, reklamy, webmasterKategorie: Bez kategorii 