var topa_title="Microsoft jak zwykle wszystko po swojemu #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmicrosoft-jak- zwykle-wszystko-po-swojemu.html"; Microsoft jak zwykle wszystko po swojemu…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dobrych 10 lat temu zaczął krążyć po sieci taki dowcip: Ilu potrzeba specjalistów z Microsoftu, żeby wymienić przepaloną żarówkę? Ani jednego. Bill Gates zwołuje zebranie Rady Nadzorczej, ogłasza „Ciemność ™” nowym standardem panującym na świecie i wydaje 10 milionów dolarów na promocję nowej idei.  I zgadnijcie, czy pomimo upływu dekady, zmieniło się cokolwiek w polityce naszej ulubionej firmy? Gdzie tam! Microsoft dalej robi wszystko po swojemu, mając gdzieś standardy i dostępność swoich produktów dla użytkowników alternatywnych, od tych zawierających „Microsoft” w nazwie, produktów. Gigant z Redmond chyba ma zamiar olać ok 15% Intermautów Threadwatch zauważył, że każdy znający się na fachu webmaster zna zasadę „Build for Firefox, Tweak for IE„, czyli twórz strony dla Firefoksa i poprawiaj tak, żeby badzIEw potrafił to jakoś wyświetlić. Ale jak widać, Microsoft ma zupełnie inne podejście do sprawy. Uruchomcie sobie wersję beta nowej strony MSN najpierw w kIEpskim programie, a potem w jakiejś przeglądarce internetowej. Szok? „Mam złe przeczucia” (jak to mawiali bohaterowie Gwiezdnych Wojen), że Microsoft może pozostawić ten fakt, tak jak to jest teraz. Strona MSN jest równie popularnym serwisem jak Google czy Yahoo, równie często ustawianym jako strona startowa, jak u nas Onet czy WP. Przy czym Microsoft może sobie pozwolić na olanie użytkowników używających alternatywnych rozwiązań…  Oczami wyobraźni, zlany zimnym potem, widze, jak Ms komentuje: „Twój program nie umożliwia Ci wyświetlenia Twojej ulubionej strony? Ten program jest zły! A to o nas mówiono, że nasza przeglądarka jest tą najgorszą! Zobacz, z nowym systemem Windows masz od razu nową przeglądarkę, która wszystko wyświetla poprawnie. Po co Ci coś innego, co nie działa tak dobrze?” A biorąc pod uwagę fakt, że ogromna większość Internautów nie należy raczej do grona osób „oświeconych” (czytaj: nie są specami z zakresu obsługi komputera), dla nich argumenty, że to strona jest źle zbudowana, nic nie będą znaczyły. Ona ma działać, bo ja tak chcę. Tylko badzIEw potrafi to wyświetlić? No to go będę używał! Będzie trzeba się bacznie przyglądać tej stronie… Wpis opublikowany 10 listopada 2005Tagi: everything, explorer, firefox, ie, ie6, internet, live, microsoft, mozilla, msn, relamy, windowsKategorie: Bez kategorii 