var topa_title="moBILET w Trójmieście. O biletach telefonicznych słów kilka."; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmobilet-w-trojmiescie-o -biletach-telefonicznych-slow-kilka.html"; moBILET w Trójmieście. O biletach telefonicznych słów kilka. !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Od pierwszego stycznia 2011 roku pasażerowie trójmiejskiej komunikacji miejskiej będą mieli możliwość „kasowania” biletu telefonicznego.  Podobnie jak w przypadku Poznania, Krakowa, Szczecina czy Lublina, w Trójmieście funkcjonował będzie system moBILET opracowany przez firmę ProjektParking z Wielkopolski. Ponieważ interesują mnie zarówno wszelkiej maści aplikacje mobilne, jak również zagadnienia związane z komunikacją miejską, zabrałem się do przetestowania systemu.  Zasada działania Na początek szybka zasada działania tego typu rozwiązania: wbiegasz do autobusu lub tramwaju, nie masz biletu, nie masz drobnych żeby kupić takowy od kierowcy. Ale masz komórkę z zainstalowaną aplikacją moBILET. Uruchamiasz aplikację, wybierasz linię, wybierasz opcję „skasuj bilet” i z wirtualnego konta znika wartość odpowiadająca cenie biletu. Na ekranie pojawia się wygenerowany kod 2D oraz dane biletu i wszystko załatwione. Tyle teorii. Teraz się poczepiam. W ten sposób nie kupimy biletów SKM w Trójmieście, gdzie najbardziej by się to przydało. W autobusie czy tramwaju można kupić bilet u kierowcy lub motorniczego, w SKM zakup biletu u kierownika pociągu czy z automatu to czasem skomplikowana sprawa. Chociaż moBILET promuje się jako rozwiązanie dla Metropolitalnego Związku Komunikacyjnego Zatoki Gdańskiej, jednoprzejazdowe bilety można zakupić tylko na przejazdy w pojazdach ZTM w Gdańsku, ZKM w Gdyni i MZK Wejherowo.  Zacznijmy od dodatkowych kosztów użytkowania moBILETu. Aplikacja jest darmowa, ale oczywiście trzeba ją najpierw pobrać – przez GPRS, bo każdy dostaje link do aplikacji via WAP Push. Następnie ponownie łączy się z internetem przy każdym „skasowaniu” biletu. A jeśli nie mamy w naszym planie taryfowym przewidzianych pakietów internetowych, to może nas to kosztować nawet 25gr od biletu (tyle kosztuje średnio 50kb w Orange). Do tego dochodzi kwestia płatności za bilety – dostępne są albo opcje prepaid (zasilenie z góry konta przy pomocy przelewu) albo przy pomocy polecenia zapłaty. Ta ostatnia opcja wymaga drukowania i wysyłania tradycyjną pocztą zgody. Chciałem przetestować Chciałem przetestować osobiście aplikację, ale od trzech dni nie udało mi się jej pobrać. Próbowałem na dwóch telefonach (HTC Magic i Motorola E1000 – Android nie radzi sobie z WAP Push), z dwoma kartami SIM w różnych sieciach (Orange i Plus), rejestrowałem numery na dwa różne sposoby (SMS-em z telefonu i przez formularz na stronie).  Nie da się. Nie ma nigdzie bezpośredniego linku do pobrania. Nie ma aplikacji w Android Market. Użytkownicy iOS są trochę bardziej uprzywilejowani, bo mogą pobrać moBILET z AppStore. Tam gdzie w grę wchodzą moje pieniądze, muszę mieć pewność, że platforma będzie działała szybko i sprawnie. Jeśli nie mogę w prosty sposób pobrać aplikacji, to jaką mam pewność, że za tydzień nie będę lżejszy o stówkę za przejazd bez biletu, bo serwer miał problem z wygenerowaniem biletu?  Jak by to rozwiązać inaczej? moBILET trzeba wcześniej pobrać, zainstalować i doładować. Wygoda ani atrakcja dla podróżujących od czasu do czasu znikoma. Pytanie: czy istnieje jakaś inna, lepsza, metoda biletów komórkowych?  SMS Premium: najwygodniejsze dla pasażera, ale najmniej opłacalne dla wszystkich – bardzo wysoka prowizja operatorów, problemy z rozliczeniem VAT (22/23% dla SMS-ów, 7/8% na bilety) itd. Mobilna strona WWW: na prostej stronie zaloguje się każdy telefon z choćby najprostszą przeglądarką HTML. Łatwe w stworzeniu, zarządzaniu, korzystaniu. Minusy? Niezbędny dostęp do internetu i wciąż przelewy bankowe jako środek zapłaty w trybie prepaid. Dedykowana aplikacja – do ogarnięcia Symbian, Java, Bada, Android, iOS. Różne wersje, różne rozdzielczości… No i na jakimś etapie też nieunikniona konieczność połączenia z siecią w celu sprawdzenia bilansu konta.  A jak jest to rozwiązane w Waszych miastach? Macie takie bilety telefoniczne? Powszechne biletomaty? Super opłacalne bilety okresowe czy inne karty miejskie? Może po prostu takie bilety z komórki to tylko nikomu nie potrzebny do szczęścia bajer? » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 31 grudnia 2010Tagi: bilety, gdańsk, komunikacja, mobilet, trójmiastoKategorie: android, blog, ciekawostki, gsm, internet, trójmiasto, wszystkie 