var topa_title="Globalne ocieplenie zbojkotowane!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fglobalne- ocieplenie-zbojkotowane.html"; Globalne ocieplenie zbojkotowane!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Globalne ocieplenie jest terminem używanym do określenia wzrostu średniej temperatury ziemskiej atmosfery i oceanów. Teorie globalnego ocieplenia próbują wytłumaczyć dlaczego średnia globalna temperatura wzrosła od końca XIX wieku do początku XXI o 0.7°C i ocenić w jakiej mierze efekt ten jest wywoływany przez działalność człowieka. Głównym rezultatem globalnego ocieplenia jest efekt cieplarniany powiększający się z powodu emisji gazy cieplarniane|gazów cieplarnianych, przede wszystkim dwutlenku węgla. Nagłe ocieplenie klimatu spowodowane jest m.in. dynamicznym rozwojem przemysłu, w szczególności w okresie rewolucji przemysłowej oraz intensywnym zużywaniem surowców naturalnych do produkcji, zwłaszcza w najlepiej rozwiniętych krajach świata. Te czynniki powodują wzmożoną emisją szkodliwych gazów do atmosfery i pogłębianie się efektu cieplarnianego. Gromadzenie się gazów cieplarnianych w atmosferze uniemożliwia ucieczkę nadmiaru ciepła z ziemskiej atmosfery – to tzw. „efekt szklarniowy” („greenhouse effect”) Ponadto w gospodarce światowej miało miejsce dość niszczycielskie gospodarowanie terenami zielonymi – masowe wycinki lasów deszczowych zmniejszają znacznie areał „zielonych płuc świata”, co uniemożliwia skuteczne przetwarzanie dwutlenku węgla w tlen. Tak podaje Wikipedia. Wszyscy trąbią, że jest coraz cieplej, że topią się jakieś lodowce na biegunie itp. A ja mówię – bzdura!. Mamy 30 października a ja wyjąłem już czapkę i rękawiczki. W zeszłym sezonie zrobiłem to dopiero w okolicach świąt, gdy spadł śnieg a temperatura była poniżej zera. Chodzę też od dwóch tygodni w ciepłym swetrze i skórze z podpinką. Ja bym powiedział, że zbliża się Epoka lodowcowa… ;)  Epoka lodowcowa – generalnie jest to okres znacznego ochłodzenia klimatu, prowadzącego do zlodowacenia w strefie podbiegunowej oraz obniżenia poziomu mórz na całej ziemi. Ostatnia epoka lodowcowa zaczęła się milion lat temu i skończyła „zaledwie” 10 000 lat temu.  Skreślony tekst został napisany w zeszłym roku, gdy jak na tamtą porę roku temperatury były bardzo niskie. Kwestia gry słów („globalne ocieplenie” i „zimno”). Pomimo stosownej informacji na początku o tym, że należy to czytać z przymróżeniem oka, w komentarzach ludzie różne rzeczy wypisują. Więc koniec żartów – wiem o zagrożeniach, sam mieszkam przy samym morzu, sam odczuwam skutki zmian kilimatu. Wpis opublikowany 30 października 2005Tagi: everything, globalne ocieplenie, pierdołyKategorie: Bez kategorii 