var topa_title="Więcej możliwości w Google Apps"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwiecej-mozliwosci-w -google-apps.html"; Więcej możliwości w Google Apps    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Konta w Google Apps ewoluują w kierunku pełnoprawnych Google Accounts. Do tej pory w ramach własnej domeny można było mieć dostęp do poczty (GMail), dokumentów (Google Docs), wspólnego kalendarza (Google Calendar), edytora witryn internetowych (Google Sites) i wspólnego czata (Google Talk). Teraz użytkownicy Google Apps będą mieli dostęp do blisko 50 różnych usług, które w swoim portfolio posiada gigant z Mountain View. Od 2011 roku, każda firma, organizacja, rodzina czy grupa znajomych, która zdecyduje powierzyć Google obsługę swojej domeny i kont, będzie mogła korzystać z wszystkich dobrodziejstw bez konieczności posiadania osobnego konta GMail.  Co więcej, administrator domeny będzie miał możliwość wybrania które usługi mają być aktywne dla jego użytkowników. W płatnych kontach firmowych i edukacyjnych będzie nawet możliwość kontrolowania dostępu do poszczególnych usług dla konkretnych osób – czyli na przykład do AdSense czy Analytics dostęp będą miały tylko ludzie odpowiedzialni za reklamę, na Bloggerze będzie mogła pisać osoba potrafiąca sklecić z sensem kilka zdań, a na Picasę zdjęcia wrzuci tylko fotograf.  Automatyczna aktualizacja kont rozpocznie się na początku przyszłego roku, jednak już teraz w panelach zarządzania domeną można znaleźć narzędzia do aktualizacji. Niby informacja bardzo dobra, chociaż poważnie się zastanawiam nad sensem migracji… Już teraz mam pocztę w Google Apps i dwa konta GMail / Google Account (w tym jedno do obsługi większości pozostałych usług) i zdarza się od czasu do czasu kombinować z okrami w trybie incognito gdy trzeba coś zrobić na wszystkich kontach. Przenoszenie wszystkiego chyba nie ma większego sensu. Wpis opublikowany 10 grudnia 2010Tagi: domeny, firma, google apss, konta, nowości, usługiKategorie: domeny, google, internet, it, software, wszystkie 