var topa_title="Komercyjne Porozumienie na Rzecz Zaprzestania Komercjalizacji Portalu Nasza-Klasa.pl"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkomercyjne- porozumienie-na-rzecz-zaprzestania-komercjalizacji-portalu- nasza-klasa-pl.html"; Komercyjne Porozumienie na Rzecz Zaprzestania Komercjalizacji Portalu Nasza-Klasa.pl    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Rok temu pisałem o protestach na N-K. Pamiętacie tę falę barwnych obrazków nawołujących do zaprzestania „komercjalizacji” serwisu? Bo N-K śmiała wprowadzić dodatkową, płatną funkcję. Ale było minęło, po miesiącu nikt już nie pamiętał o sprawie. Ostatnio ważniejsza była łańcuszkowa walka ze śledzikiem, a temat komercji i „komercjalizacji” zszedł na dalszy plan.  Aż tu nagle pojawia się nowy projekt, który chce podtrzymać „chlubną tradycję” protestów, sprzeciwów i petycji przeciwko Naszej- Klasie. A smaczku dodaje fakt, że (och, słodka ironio) protest przeciwko komercji jest… czysto  komercyjnym przedsięwzięciem ;).  Petycja jak petycja… Sama strona http://petycja-nk.pl nie wyróżnia się niczym szczególnym na tle innych takich „protestów”. Kilka akapitów tekstu odmieniającego we wszelkich możliwych przypadkach słowa „komercjalizacja”, pełny argumentów typu „nam się należy”. Bo „my, uczciwi użytkownicy NK, otrzymujemy do dyspozycji kolejne płatne funkcje” i musimy za nie płacić. Czas się postawić, więc piszemy petycję. Nudy. …ale my ją wydrukujemy i dostarczymy do N-K! O, tu coś nowego. Wydrukujemy Wasze petycje w 15 egzemplarzach i dostarczymy do właścicieli portalu. Jak zalejemy ich makulaturą, to się opamiętają. I damy certyfikacik do albumu! Rewelacja i nowa jakość. Spersonalizowany certyfikat poparcia protestu, który można sobie wydrukować i powiesić w ramce na ścianie, albo wrzucić do swojego profilu i polansować się przed znajomymi.   I jeszcze na tym zarobimy! Hę? A bo tak się składa, że żeby podpisać petycję, trzeba najpierw wysłać SMS Premium za 2,44 zł. Dla Ciebie ten SMS to jedynie niecałe dwa i pół złotego. Prowizja dla nas jest jeszcze mniejsza – kilkadziesiąt groszy! Dzięki Waszemu wsparciu jesteśmy w stanie pokryć przynajmniej częściowo koszty działalności: wykonanie strony internetowej, utrzymanie serwera, zakupienie domeny, kampania reklamowa, materiały biurowe, wydruk wszystkich listów, przygotowanie ich i w końcu poczta. Wysyłka kilkunastu paczek po kilkadziesiąt stron A4 w trybie poleconym, priorytetowym oraz za potwierdzeniem odbioru – w tym niektóre za granicę – jest w Polsce naprawdę kosztowna!  A zaraz pod tym akceptacja regulaminu i zgoda na przetwarzanie danych osobowych podpisującego m.in. do celów marketingowych podmiotów powiązanych. Hm… Coś za dobrze przygotowana ta akcja, prawda? A za protestem stoi… Przeciwko komercjalizacji Naszej-Klasy występuje firma Ankh IT Solutions z Mysłowic / Katowic. Zła, wredna, „komercyjna firma”. Och ironio ;) Pomysł świetny: strona z petycją jako niezły link-bait, wszystkie gotowe statusy zawierają link do strony, ktoś na pewno będzie o tym pisał, choćby po to żeby wyśmiać głupi pomysł petycji. No i na samych SMSach można trochę grosza złapać. Licznik na stronie pokazuje ponad 1050 podpisów, przy średniej prowizji od SMSa rzędu 0,7zł mamy już kilkaset złotych w kieszeni. Całkiem niezły wynik jak na niecały tydzień działalności strony, prawda? Ale pomysł na taki trochę partyzancki marketing mi się bardzo podoba, gratulacje :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 30 września 2009Tagi: marketing, nasza-klasa, nk, partyzancki, petycja, protest, szpetany, śledzikKategorie: ciekawostki, internet, Polecane wpisy, reklama, wszystkie 