var topa_title="Gdańsk: Koniec remontu Błędnika, zmiany na 3 Maja, Podwalu Grodzkim"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgdansk-koniec- remontu-blednika-zmiany-na-3-maja-podwalu-grodzkim.html"; Gdańsk: Koniec remontu Błędnika, zmiany na 3 Maja, Podwalu Grodzkim    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Doświadczenie uczy, że wszelkie zmiany w organizacji ruchu kończą się wielkimi korkami. Dziś w nocy kończy się trwający od prawie dwóch lat remont centrum Gdańska. Choćby nie wiadomo jak dobrze były wszelkie objazdy oznaczone, kierowcy i tak jeżdżą „na pamięć”, co kończy się wieloma kolizjami i korkami. Dobrym pomysłem jest wprowadzanie zmian w weekend – są to dodatkowe 2 dni na zapoznanie się z układem przed poniedziałkowym porankiem… Najważniesze zmiany: Ruch w centrum w 99% procentach wraca do sytuacji sprzed remontu Błędnika. Oznacza to m.in. że:  na ul. 3 Maja znowu obowiązuje ruch dwukierunkowy Targ Rakowy i Targ Sienny również ponownie otwarte w obu kierunkach Jadąc ul. 3 Maja w stronę Wrzeszcza można przejechać drogą pod Błędnikiem – równolegle z linią tramwajową ponownie otwarte zostają obie jezdnie Błędnika – po trzy pasy w każdą stronę. tymczasowo jadąc od strony Wrzeszcza, wjazd na ul. 3 Maja jest możliwy tylko z Traktu Konnego – nic dziwnego, prawy pas mocno dostał w kość w trakcie remontu…  Szczegółowy opis zmian wraz z infografiką w oryginalnych rozmiarach można znaleźć w portalu NaszeMiasto.pl. Co z tramwajami? Jeszcze przez dwa tygodnie nic się nie zmieni. Wciąż trwa remont torowiska na Al. Zwycięstwa. Od Opery do Dworca kursuje zastępcza linia autobusowa T3. Tramwaje jadące zarówno Hallera jak i Grunwaldzką korzystają dalej z objazdu przez Jana z Kolna. Planowany koniec remontu: 15 października. No to teraz czekam tylko na zakończenie projektu „Drogi Różowej” w Gdyni. Widok z kolejki bardzo pozytywnie nastraja – dwie jezdnie po dwa pasy od Wielkopolskiej pod samą Akademię Morską… mniam :) Wpis opublikowany 28 września 2007Tagi: 3maja, błędnik, everything, gdańsk, komunikaty, podwale grodzkie, remonty, zmianyKategorie: Bez kategorii 