var topa_title="Euronet znowu zachęca do mniejszych wypłat z bankomatów"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Feuronet-znowu- zacheca-do-mniejszych-wyplat-z-bankomatow.html"; Euronet znowu zachęca do mniejszych wypłat z bankomatów    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Euronet znowu zachęca użytkowników bankomatów do wypłacania mniejszych kwot, a co za tym idzie, częstszego korzystania z tych urządzeń. W maju i czerwcu tego roku motywatorem była loteria – co trzytysięczna wypłata z bankomatu na kwotę 50 zł lub 100 zł była nagradzana bonusową stówką. 2241 osób na pewno się ucieszyło. Ale Promocja się skończyła i trzeba było wymyślić inne sposoby na zachęcenie do drobnych wypłat.  Sposób pierwszy: na bezpieczeństwo Na początku tygodnia, na facebookowym fanpage’u Euronet Polska pojawiła się taka porada: Korzystaj z bankomatów bezpiecznie: lepiej wypłacać z bankomatu małe kwoty (50-100 zł) – odchodząc od bankomatu z jednym lub dwoma banknotami, jesteś mniej „atrakcyjnym” celem dla potencjalnie obserwującego Cię złodzieja, niż wypłacając grubszy plik pieniędzy…  Odwołanie się do bezpieczeństwo – słusznie, to może przemówić do wielu osób. Jeśli wyjmę z bankomatu tylko stówkę, to mam mniejsze szanse na to, że ktoś mi je ukradnie, niż gdybym wypłacił pięćset i chodził z nimi w kieszeni.  Sposób drugi: wyróżnienie kwot w bankomacie Można też wyróżnić odpowiednie kwoty na ekranie bankomatu Na przykład na czerwono, to taki fajny kolor, który rzuca się w oczy. Wzmocnijmy efekt jaskrawszym odcieniem żółtego tła i gotowe. Na pewno część osób podświadomie skieruje palce w stronę wyróżnionych wartości. A ponieważ w niedawnej loterii premiowane kwoty były oznaczone bardzo podobnie, to chęć sięgnięcia po tak kojarzone wartości powinna być jeszcze większa – kto dokładnie pamięta daty zakończenia promocji? Kliknę, może jeszcze coś wygram…  Dlaczego Euronet tak zachęca do drobnych wypłat? Jeśli nie wiadomo o co chodzi… dokładnie, to chodzi o pieniądze – również w przypadku obrotu pieniędzmi :)  Euronet zarabia na każdej transakcji pewną stałą kwotę – nie procent od wypłacanej kwoty, tylko stałą kwotę (mówi się o ok. 1.5 zł). Za wypłatę 500 zł bank wypłacającego zapłaci 1.5 zł, za wypłacenie tylko 100 zł – tyle samo. Ale ta stówka skończy się dużo wcześniej i znowu będzie trzeba odwiedzić „ścianę płaczu”. A co za tym idzie, znowu zostanie naliczona prowizja…  Ciekawe co jeszcze wymyślą sieci bankomatów żeby zachęcić do częstszego korzystania z ich urządzeń. Jakieś pomysły? Wpis opublikowany 29 lipca 2011Tagi: bankomaty, euronet, pieniądze, promocje, wypłatyKategorie: bankowość, ciekawostki, it, marketing, offline, wszystkie 