var topa_title="Nowy Android Market dla telefonów"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnowy-android- market-dla-telefonow.html"; Nowy Android Market dla telefonów    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Dziś w nocy czasu polskiego Google poinformowało o uruchomieniu nowej wersji Android Marketu, który będzie stopniowo udostępniany kolejnym telefonom z Androidem 2.2+. Poza zupełnie nowym wyglądem, warto odnotować nową zawartość dostępną na półkach, póki co, dla rynku amerykańskiego: wypożyczalnię filmów i muzyki. Jeśli chodzi o szatę graficzną, nowy Market zbliżył się do wersji dostępnej dla tabletów działających w oparciu o Android Honeycomb 3.x. Bliżej mu również do webowej wersji udostępnionej w lutym. Chociaż przy pierwszym spojrzeniu miałem wrażenie, że patrzę na jakiś zrzut ekranu z Windows Phone 7. Opisując jakiś czas temu tablet Acer Iconia Tab A500 zapomniałem chyba ostatecznie wrzucić jakieś screeny nowego marketu, skupiając się tylko na braku dedykowanej kategorii aplikacji. Warto też wspomnieć, że wprowadzono więcej zestawień, pozwalających odnajdywać nowe aplikacje. Pojawiły się nowe zakładki, w tym najbardziej dochodowe czy najpopularniejsze nowe.  Wśród innych zmian chyba jeszcze pojawiła się możliwość oceniania konkretnych komentarzy do aplikacji, w opisie aplikacji widać więcej screenów. Nie chciałem czekać i zainstalowałem sobie nową wersję Marketu z pliku udostępnionego w Android Central i po kilku godzinach pracy, chyba coś nie chce mi teraz wyszukiwać nowych aplikacji :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 13 lipca 2011Tagi: android, app, google, market, software, telefonyKategorie: android, ciekawostki, google, gsm, internet, software, wszystkie 