var topa_title="Ferdydurke vs Trybunał Konstytucyjny"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fferdydurke-vs- trybunal-konstytucyjny.html"; Ferdydurke vs Trybunał Konstytucyjny    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Premier, człowiek stojący na czele rządu, Rady Ministrów, czyli władzy wykonawczej w III Rzeczpospolitej Polskiej. Czym się zajmuje zamiast kierować pracami zmierzającymi do przeprowadzenia jednej z zapowiadanych od wielu lat reform, upraszczać życie przedsiębiorcom, zastanawiać się jak mądrze wykorzystać rekordowy dzięki funduszom UE wzrost gospodarczy? Ustalaniem listy lektur szkolnych. Na wniosek Premiera, Rada Ministrów uchyliła rozporządzenie Ministra edukacji w sprawie nowego kanonu lektur.   Minister edukacji narodowej, Roman Giertych, zapowiedział, że zaskarży owo rozporządzenie RM (Rady Ministrów, nie Radia Maryja) do Trybunału Konstytucyjnego. Czyli niejako złoży skargę na siebie, bo z racji piastowania urzędu Ministra edukacji należy do Rady Ministrów. A rozporządzenie jest wydawane w imieniu całej Rady. Chociaż całkiem niedawno p.Giertych zapowiadał, że ma już na biurku podpisaną dymisję i może ją dostarczyć komu trzeba w dowolnej chwili. Później zapowiedział, że na 99% po urlopie nie wróci już do Ministerstwa. Obiecanki cacanki. Tak czy siak, w Art. 149 ust. 1 Konstytucji Rzeczpospolitej Polskiej z dnia 2 kwietnia 1997r widać czarno na białym, że:  Minister kierujący działem administracji rządowej wydaje rozporządzenia. Rada Ministrów, na wniosek Prezesa Rady Ministrów, może uchylić rozporządzenie lub zarządzenie ministra.  Skoro skargę p.Giertycha mógłby odrzucić każdy średniorozgarnięty gimnazjalista (tematy „Konstytucja Rzeczpospolitej Polskiej”, „władza ustawodawcza”, „władza wykonawcza” pojawiają się na przedmiocie „Wiedza o Społeczeństwie” już w gimnazjum), to nad czym ma debatować Trybunał Konstytucyjny w składzie aż trzech sędziów? Czy Witold Gombrowicz wielkim poetą był? Przecież to jest śmieszne… A Sebastian się śmieje, że mam wątpliwości czy absurd jest absurdem? (© WaLLacE) Nic mnie już chyba nie zdziwi… Wpis opublikowany 25 lipca 2007Tagi: czarny humor, ferdydurke, gombrowicz, literatura, poliycznie, rp, rząd, s-f, tkKategorie: Bez kategorii 