var topa_title="Test tPad-780  #8211; polskiego tabletu z Androidem 2.1"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftest-tpad-780 -polskiego-tabletu-z-androidem-2-1.html"; Test tPad-780 – polskiego tabletu z Androidem 2.1    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Sprzedałem już Archosa 70 IT, na zamówionego już jakiś czas temu Adama przyjdzie poczekać jeszcze kilka tygodni (które można sobie umilać wyłącznie oglądaniem prezentacji interface’u), a rączki świerzbią żeby się czymś jeszcze pobawić w międzyczasie. Postanowiłem więc wypróbować „pierwszy polski tablet” z Androidem wypuszczony na rynek za sprawą wrocławskiej firmy Trak Electronics. Mam tu na myśli tablet t-Pad 780, napędzany przez Androida w wersji 2.1. Skojarzenia z chińskimi a/e/u/o-Padami naturalne i na miejscu, to jedna z wielu odmian tabletów „made in ChR”, z lekko zmodyfikowanym softem, dołączoną polską instrukcją i lokalizowalnym dystrybutorem i serwisem. Specyfikacja Co siedzi w środku? Cytuję za stroną producenta: Procesor Telechips TCC8902 o częstotliwości 800 MHz 256 MB RAM 4GB pamięci wewnętrznej  7″ ekran rezystancyjny o rozdzielczości 800×480 WiFi mini HDMI port na karty microSDHC USB HOST OTG (+dołączony kabelek) mały głośniczek + 3.5mm miniJack na słuchawki brak kamery, mikrofonu, bluetooth   W praktyce jest trochę inaczej, tzn. wszystkie programy diagnostyczne pokazują, że procesor ma maksymalne taktowanie ustawione na 720 MHz. Jak to wypada wydajnościowo? Niestety bliżej tu do mojego, leciwego już, telefonu HTC Magic, niż lepszych tabletów. Widać to choćby w Angry Birds, gdzie zdarzają się problemy z doładowaniem grafik. Wykonanie Chińskie, ale zaskakująco niezłe. Muszę przyznać, że spodziewałem się czegoś dużo gorszego. Archos czy Galaxy Tab z pewnością są  ładniejsze, cieńsze i lżejsze, ale ten t-Pad sprawia wrażenie całkiem solidnego. Nie rozpada się w rękach, nie ugina, nie trzeszczy… Zbiera za to odciski paluchów lepiej niż niejeden agent CSI. Ekran Wystarczy napisać, że jest to ekran opornościowy i wszystko będzie jasne. Da się z niego korzystać zarówno palcem jak i dołączonym do zestawu rysikiem, ale pojemnościówki to jednak tysiąc klas wyżej. Chociaż nie wiem czy nie korzysta mi się z tego tabletu trochę wygodniej i lepiej niż z Samsunga Avila siostry… Usługi Google i oprogramowanie To co mnie bardzo zaskoczyło zaraz po włączeniu tabletu, to dostępność aplikacji Google. Są mapy, kalendarze, Gmail, jest Android Market. Zero kombinowania. Nie wiem tylko czy to Google oficjalnie pobłogosławiło za te trzy fizyczne przyciski na obudowie (menu, back, home – nie ma szukania), czy to jakaś partyzancka akcja programistów.  Jeszcze kwestia launchera – jest tu nakładka nazwana „apad”, która próbuje udawać interface iPada (wszystkie skróty od razu na pulpicie, brak osobnego menu, ikonka Safari dla przeglądarki). Na szczęście można sobie zainstalować np. ADWLaunchera i wszystko wraca do „normy”. Root? Kombinuję teraz z rozgryzieniem jak tu wygląda sprawa z rootem. Niby wersja jądra podpisana sygnaturą „2.6.29 Root android 2.1″, ShootMe robi zrzuty ekranu… ale SuperUser, SetCPU czy jakiekolwiek kombinacje z „su” w terminalu nie działają. Na koniec Czy warto brać tPada czy innego androidowego -Pada/-Peda? Nie bardzo. Powiem tak: sprzęt nie jest zły, wygląda i działa nawet całkiem całkiem. Ale osobiście bym radził dorzuić kilka stówek i zapolować co najmniej na sprzęt klasy Archos 70 Internet Tablet. Ekran pojemnościowy  i 1 GHz procesor robią różnicę, komfort z korzystania z urządzenia jest zauważalny. Tradycyjnie: jeśli macie jakieś pytania dotyczące tabletu – zadawajcie w komentarzach. Przez kilka najbliższych dni na pewno będę go jeszcze miał, a potem pewnie wróci na Allegro. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 20 grudnia 2010Tagi: android, apad, tablet, test, tpadKategorie: android, hardware, tablety, Testy sprzętu, wszystkie 