var topa_title="FreeM  #8211; nowa oferta pre-paid z darmowym internetem"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ffreem-nowa-oferta- pre-paid-z-darmowym-internetem.html"; FreeM – nowa oferta pre-paid z darmowym internetem    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jutro (w niedzielę) ma wystartować nowa marka telefonii komórkowej FreeM, oczywiście działająca w charakterze wirtualnego operatora (MVNO). Takie oferty są kierowane do konkretnych grup odbiorców: mieliśmy już Mobilkinga dla prawdziwych mężczyzn, MyAvon dla pań, wRodzinie dla seniorów, specjalne pakiety przygotowały dla swoich klientów m.in. Biedronka, Carrefour czy Polsat. Do kogo więc przygotowana jest nowa oferta? FreeM celuje w młodych fanów społecznościówek i komunikatorów, a kusi ich głównie bezpłatnym dostępem do wybranych zasobów internetowych.  FreeM gwarantuje bezpłatny dostęp do takich serwisów jak Facebook, Foursquare, Twitter i Wikipedia oraz mobilnego multikomunikatora Nimbuzz (który obsługuje również m.in. Gadu-Gadu czy GTalk). Czatowanie jest bezpłatne i nielimitowane. Gdzie haczyk? Co 0.5 MB transferu z wymienionych stron WWW będzie trzeba obejrzeć reklamę emitowaną przez operatora. Mamy tu więc do czynienia z modelem view2surf, który jest też czasem praktykowany w publicznych hotspotach. Za ruch do pozostałych serwisów musimy płacić normalnie, 7gr/100kB. Ceny pozostałych usług nie odstają od standardu: 28gr/min i SMS za 14gr. Za projektem stoi firma InMobile, w której udziały ma grupa Integer.pl, obsługująca InPost i Paczkomaty. Dystrybucja starterów jest już więc rozwiązana :) Kolejnym plusikiem wydaje się być również to, że nie ma konkretnych dat ważności środków – a przynajmniej te nie są podane w informacjach prasowych. Używasz (bezpłatnego) internetu i przedłużasz ważność całości. Czy nowa oferta podbije rynek? Dzięki bonusom w doładowaniach Orange Free na Kartę koszt dostępu do internetu spada i przebija na głowę ofertę FreeM, a nawet podstawowa stawka 1gr/100kB jest niezła. mBank Mobile oraz GaduAir również kuszą darmowymi pakietami internetu przy doładowaniach. A jak pewnie pamiętacie, był również kiedyś wirtualny operator WPMobile również skupiający się na dostępie do sieci… i już go nie ma. Przy czym oczywiście życzę powodzenia, im więcej zróżnicowanych ofert, tym lepiej. Testy mają rozpocząć się tylko w Warszawie… ale jeśli czyta to ktoś z inMobile – nie bądźcie żyły, podrzućcie jeden starter do Gdańska, mam konto w Paczkomatach ;) Wpis opublikowany 20 listopada 2010Tagi: freem, gsm, inmobile, integer, internet, mobile, paczkomaty, prepaidKategorie: ciekawostki, gsm, internet, social media, wszystkie 