var topa_title="Mój wymarzony internet tablet"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmoj-wymarzony- internet-tablet.html"; Mój wymarzony internet tablet    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Opadły już emocje po premierze iPada, można więc na spokojnie pomyśleć o tym czy potrzebne komuś takie ustrojstwo jak internet tablet, a jeśli tak – czym by się musiał charakteryzować: jaki system operacyjny byłby potrzebny, czy flash i wielozadaniowość jest tak naprawdę niezbędna.  Zacznijmy od tego, że od prawie roku mam netbooka, niedawno kupiłem też sobie HTC Magic. Ale odkąd Arrington ogłosił pomysł  stworzenia CrunchPada, prostego tabletu do przeglądania stron WWW, chodzi za mną myśl o sprawieniu sobie takiego cuda. Minęło półtora roku od tamtego postu, wiemy już, że CrunchPada jako takiego nie będzie, a premiera JooJoo się opóźnia. iPad nie jest idealny, „iPad killers” dopiero w fazie produkcji. I wciąż każdej z tych propozycji czegoś (według mnie) brakuje.  Po co tablet, skoro mam netbooka? Takim internetowym tabletem zastąpiłbym mojego netbooka i byłby on uzupełnieniem jakiejś mocniejszej maszyny stojącej na biurku. Netbook zasadniczo sprawuje się dobrze. I w domu podpięty pod większy monitor i tam, gdzie mogę na chwilę w spokoju usiąść i mam trochę miejsca żeby go spokojnie wyjąć – kawiarnie, uczelnia, dłuższa jazda w pociągu czy samolocie. Tablet można spokojnie trzymać w jednym ręku nawet stojąc pod ścianą, w autobusie, SKM-ce. Nieporęczność netbooka odczuwałem też ostatnio w domu – chciałem się wygodnie położyć na tapczanie czy rozsiąść się w fotelu i poczytać coś…  Co bym chciał w środku Skoro tablet ma być uzupełnieniem dla mocniejszej maszyny (myślałem np. o Mac Mini – małe, mocne i ma OS X, który mi się ostatnio spodobał), to w zasadzie nie jest potrzebna kolejna potężna maszynka. Jakiś 1GHz procesor (pokroju Atoma N270/280) i jakieś 512MB RAM to chyba maksymalna potrzebna moc. Nie chcę na tym oglądać filmów w HD, nie oczekuję, że najnowszy Photoshop będzie na tym hulał, nie będę grał w gierki 3D. W zasadzie potrzebny mi taki netbook z ekranem dotykowym zamiast klawiatury.  10″ to chyba rozsądne minimum, chociaż dużo przyjemniej korzystałoby się z 12″. Do tego jakiś 4GB dysk SSD czy inna forma wbudowanej pamięci Flash i obsługa kart SDHC – zdecydowanie bardziej przydatne niż 16GB wbudowanej pamięci i brak możliwości łatwego wrzucenia karty z aparatu w celu obejrzenia fotek. Oczywiście WiFi, modem 3G do buszowania po sieci w terenie, może też Bluetooth. Możliwość połączenia z komputerem w celu synchronizacji/ładowania przy pomocy kabelka USB. Jakiś wbudowany głośniczek i mikrofon, 3.5mm gniazdo na słuchawki.  Netbooki potrafią wytrzymać na baterii nawet 11 godzin (w trybie oszczędzania energii oczywiście), ale takie powiedzmy 6 godzin wydajnej pracy już by było świetnym wynikiem. Software I do tego możliwość instalowania własnego oprogramowania i uruchamiania aplikacji w tle, co jednak jest przydatne. Przeglądarka, ulubiony komunikator, w tle leci muzyka, jakiś odtwarzacz filmów, przeglądarka zdjęć, możliwość edycji dokumentów. I zdecydowanie jakiś klient zdalnego pulpitu / VNC żeby tablet mógł służyć jako terminal do zrobienia czegoś na komputerze stojącym na biurku. Albo obsługa apletów JAVA żeby można było sobie odpalić taką aplikację. Obsługa Flasha w sumie też nie byłaby głupim pomysłem – MegaVideo.com i PhysicsGames.net uzależniają. W skrócie:  Windows, Linux, Android lub podtunningowany iPhone OS – coś, na co ludzie będą chcieli pisać własne programy. I łączymy to w całość Wrzućcie to wszystko w jakąś obudowę, która nie zbiera odcisków paluchów i sprawcie żeby całość ważyła w okolicach kilograma. Ładnie zapakujcie, doklejcie na kartonik cenę w okolicach 1500zł i zadzwońcie do mnie z informacją, że mogę to kupić. Od pewnego czasu szukam w sieci informacji o nowych produktach tego typu. Niedawne targi CeBIT przyniosły trochę nowych pomysłów, ale od pomysłów do finalnego produktu jeszcze długa droga. Znalazłem jeden produkt, któremu bardzo blisko do ideału, ale jego cena zwaliła mnie z krzesła. No dobra, starczy takiego gdybania. Jutro postaram się dokończyć drugi post, w którym mam zestawienie kilku znalezionych tabletów.  Wpis opublikowany 13 lutego 2010Tagi: crunchpad, ipad, joojoo, pomysły, slate, tabletKategorie: hardware, internet, prywata, wszystkie 