var topa_title="Google AdSense rozliczane w euro"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-adsense- rozliczane-w-euro.html"; Google AdSense rozliczane w euro    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       NOWE Raporty dotyczące Twoich dziennych zarobków są obecnie dostępne w euro. Już dziś zaktualizuj swoje konto, aby widzieć zarobki naliczone w euro. Dowiedz się więcej…   Taki komunikat wyświetlił mi się kilka dni temu w panelu Google AdSense. Od pewnego czasu Google wdraża rozliczenia z programu AdSense w kolejnych walutach lokalnych. Do tej pory informowano o wprowadzaniu takich opcji w innych europejskich krajach (ostatnio rozliczenia w euro wprowadzono np. w Cyprze i Watykanie), teraz dopiero pojawiły się pierwsze wzmianki o Polsce. Chociaż PLN jeszcze nie znajdziemy na liście dostępnych walut, to kwestię przejścia na euro warto przemyśleć. Informacja ta jest dość istotna zwłaszcza dla firm, ponieważ przy zmianie waluty podpisujemy umowę z Google Ireland Limited, a więc firmą z UE. A to już wpływa na sposób naliczania VAT.  Zmieniając walutę, podpisujemy tak naprawdę nową umowę. W systemie pomocy wypisano najważniejsze zmiany w stosunku do poprzedniej. Stroną, z którą wydawcy zawierają umowę jest Google Ireland Limited. Waluta używana w raportach na kontach AdSense wydawców zmienia się z USD na euro lub walutę lokalną (w zależności od lokalizacji wydawcy). Nowa umowa określa jasno, że to wydawcy są odpowiedzialni za odprowadzanie wszelkich podatków. Zwroty podatku VAT będą dokonywane wyłącznie na rzecz wydawców z siedzibą w Irlandii. Prawem obowiązującym nie jest już prawo kalifornijskie, ale prawo angielskie lub lokalne  Na wydawców będących osobami fizycznymi chyba nie będzie to miało wielkiego wpływu (jeśli czegoś nie dostrzegam i się mylę, sprostujcie), ale już dla firm będzie to znacząca zmiana w sposobie rozliczeń. Sama zmiana waluty to jedno, natomiast najważniejsze jest to, że drugą stroną umowy staje się firma europejska, a zatem pojawia się kwestia naliczania VAT-u. Próg wypłaty został określony na 70 euro. Jeszcze poczytam nową umowę i trochę pogooglam przed przejściem na Euro. Jakieś sugestie dla „drobnego klikozarabiacza” rozliczającego się z US jako osoba prywatna metodą „na PIT-53″? Wpis opublikowany 3 października 2009Tagi: adsense, google, internet, nowości, podatki, reklama, reklamy, ueKategorie: google, internet, reklama, webmaster, wszystkie 