var topa_title="Jak dbać o oczy przed komputerem"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fjak-dbac-o-oczy- przed-komputerem.html"; Jak dbać o oczy przed komputerem    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Ten wpis był już zapowiadany przy okazji konkursu Hyabak. Jak sami pisaliście, warto dbać o oczy, ponieważ „oczy mamy tylko jedne”, „to są okna duszy”, „oczy nie kłamią” i (co według Ceza jest niezwykle istotne) „żeby można było gapić się na kobiety ;)” Skoro wiemy już dlaczego warto dbać o oczy, szybka powtórka informacji na temat JAK o nie dbać.   Przerwy w pracy  Przepisy BHP mówią o tym, żeby po każdej godzinie pracy przed monitorem, zrobić sobie 5 minutową przerwę.  Tego czasu nie wykorzystujemy oczywiście na to, aby okna Office’a zamienić na Facebooka czy inną Naszą-Klasę. Odrywamy wzrok od komputera, jeśli mamy możliwość, to dobrze się chwilę przejść. W trakcie ciągłego patrzenia na monitor, nasze oko skupione jest wciąż na płaszczyźnie znajdującej się w tej samej odległości. Aby zmienić akomodację oka, dobrze popatrzeć na przedmioty znajdujące się w różnych odległościach od nas – zobaczmy co się dzieje w drugim końcu biura czy za firewallem, pomrugać. Spotkałem się również z zaleceniem „3 x 20″ – co 20 minut przez 20 sekund popatrzyć na odległość 20 stóp (ok. 6-7 metrów).  Właściwe oświetlenie  Duże różnice jasności monitora i tła powodują, że źrenica oka musi dostosowywać się do zmiennej ilości światła, a co za tym idzie, oko szybko się męczy. Ekran monitora nie powinien być jedynym źródłem światła w pomieszczeniu – chociaż lubimy oglądać wieczorami filmy lub buszować w internecie w ciemności.  Monitor nie powinien być ustawiony na tle okna lub bezpośrednio na przeciwko niego. Wszelkie refleksy świetlne (odblaski) utrudniają odczytywanie informacji, mrużymy oczy i bardzo szybko je męczymy. Zbyt intensywne źródło światła skierowane wprost w nasze oczy może być szkodliwe. Najlepsze jest oczywiście oświetlenie naturalne, ale wiemy jak to jest z pogodą i godzinami pracy. Najlepsze jest sztuczne oświetlenie ogólne, sufitowe. Mam nadzieję, że już wszędzie wyeliminowano stare, mrugające jarzeniówki.  O czym jeszcze warto pamiętać Powinniśmy patrzeć na ekran z odległości przynajmniej pół metra i odrobinę z góry – dobrze jest, gdy górna krawędź monitora znajduje się na wysokości naszych oczu. Większość programów pozwala odpowiednio dopasować wielkość czcionek czy posiadają inne funkcje umożliwiające powiększyć obraz tak, aby z wspomnianej odległości dobrze widzieć wszystko na ekranie bez mrużenia oczu. CTRL++ Twoim przyjacielem. Sam się o tym przekonałem, gdy zacząłem pracować na 21,6″ monitorze z nominalną rozdzielczością 1920×1080.   Suche powietrze podrażnia oczy, a za takie odpowiadają m.in. klimatyzacje. Chociaż latem mamy dzięki temu przyjemny chłód, warto od czasu do czasu pokój przewietrzyć i stosować nawilżacze do powietrza. Dym z papierosów palonych w pokoju również podrażnia oczy. Gdy nie ma szans na znaczną poprawę warunków pracy, możemy stosować również krople do oczu, tzw. sztuczne łzy. Tutaj wypada wymienić produkty marki Hyabak, która sponsoruje konkurs i patronuje temu wpisowi :) Ale pamiętajmy, że lepiej jest wcześniej przeciwdziałać niż później łagodzić skutki…  Kilka ćwiczeń dla odprężenia oczu Nie poruszając głową…  popatrz w górę, w dół, w prawo i w lewo wyobraź sobie, że na ścianie jest duża ósemka i staraj się wodzić oczami po jej obrysie zataczaj oczami wielkie koła – najpierw w jedną stronę, potem w drugą wyciągnij przed siebie dłoń w której trzymasz długopis i umieść go na wysokości oczu. Skupiając na nim wzrok, przybliżaj go do siebie, a potem oddalaj  Wyniki konkursu Hyabak  Aktualizacja: 25 czerwca 2010, 11:10 – z drobnym poślizgiem publikuję wyniki konkursu. Zestawy Hyabak (krople + okulary żelowe + kosmetyczka) ufundowane przez firmę Thea, otrzymują:  A Cain Cez Direk Joanna Dawid Joanna Motyka Łukasz Więcek MrCichy Rafał Koszela Zielony  Laureatów wybrała Moja Lady oraz przedstawiciel sponsora, firmy Hyabak – ja siedziałem w żelowych okularach i się relaksowałem :) Gratulacje! Zaraz zacznę wysyłać do Was maile z prośbą o podanie adresu na który zostaną przesłane nagrody.  „Hyabak – Ulga dla Twoich oczu”! Emocjonalnie czy racjonalnie każdy dostrzega, jak ważny jest komfort widzenia. Dbanie o oczy powinno być naszą codziennością. Z życzeniami ulgi dla wszystkich zmęczonych i zapracowanych oczu – Hyabak”  Foto na początku wpisu: Simon Cataudo / SXC.hu Wpis opublikowany 21 czerwca 2010Tagi: edukacja, hyabak, konkurs, oczy, poradnikiKategorie: ciekawostki, it, komercyjne, offline, wszystkie 