var topa_title="F1Android  #8211; Live Timing w telefonie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ff1android-live- timing-w-telefonie.html"; F1Android – Live Timing w telefonie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Maniacy Formuły 1 mogą w tym sezonie śledzić wszystkie wyniki dzięki oficjalnej stronie dla urządzeń mobilnych mobile.formula1.com oraz aplikacji live timing dla smartphone’ów. FOA przygotowała aplikacje wyłącznie dla iPhone’a i telefonów z Javą. A my, posiadacze telefonów z Androidem, znowu zostawieni na lodzie. Ale od czego jest prywatna inicjatywa?   Pojawił się projekt, dzięki któremu mamy dostęp do Live Timing wprost z naszych telefonów – F1Android.com. Potrzebujemy do tego normalnego konta z serwisu formula1.com. Screenshot zrobiony podczas dzisiejszych kwalifikacji do GP Malezji. Widzimy na nim standardowo czasy przejazdów zawodników z poszczególnych sektorów oraz czasy poszczególnych etapów czasówki. Podczas wyścigu dochodzą różnice czasowe pomiędzy zawodnikami oraz informacje o zjeździe na wymianę opon. Informacje są oczywiście odświeżane automatycznie. Aplikacja jest już dostępna w Android Market, do pobrania za darmo:  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 3 kwietnia 2010Tagi: android, f1, foa, livetiming, softwareKategorie: android, ciekawostki, internet, miniblog, software, wszystkie 