var topa_title="Beniamin i Roman chronią dzieci w Sieci"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fbeniamin-i-roman- chronia-dzieci-w-sieci.html"; Beniamin i Roman chronią dzieci w Sieci    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Jak doniosły dzisiaj media, wicepremier i minister edukacji w IV RP poinformował, że Katolickie Centrum Kultury z Krakowa przygotowało dla szkół i użytkowników domowych specjalny darmowy program zabezpieczający dzieci przed stronami z treściami dla nich nieadekwatnymi. Veni Vidi Vici Enter – ściągnąłem, Zainstalowałem i Przetestowałem. I powiem jedno – zachęcam do instalowania tego programu, jest świetny! ;) Program KCK nazywa się Beniamin. Ściągnąłem jego najnowszą wersję (1.4.185), zainstalowałem i  uruchomiłem z domyślnymi ustawieniami. No i zacząłem sobie biegać po różnych stronach chcąc się przekonać jak skutecznie działa filtr. „Mam nadzieję, że program ten będzie dobrze służył temu, aby nie dopuścić treści przestępczych, pedofilskich, pornograficznych do komputerów używanych przez dzieci i młodzież”  Tak Panie Premierze, działa działa i to bardzo skutecznie! Oto przykłady kilku stron, które mi ten program zablokował:  News w Onecie właśnie o udostępnieniu tego programu – i dobrze, dzieci nie dowiedzą się, że im ministerstwo zabrania oglądać stron WWW :) Komunikat prasowy na stronie LPR gdzie m.in. znajduje się też informacja o pomyśle instalacji Beniamina w szkołach. Też dobrze, jeśli jakiś dzieciak zacznie cwaniaczkować i zacznie szukać informacji na oficjalnej stronie partii, to przynajmniej nie przyswoi sobie tych ponaginanych do granic możliwości tekstów :) Hasło Homoseksualizm w Wikipedii – skoro wszędzie dookoła są pederaści, to któryś na pewno przeedytował tę stronę i napisał tam steki bzdur nawołujących do homoseksualności. Zresztą sama nazwa tej strony ma w sobie to całe pedia, które na pewno sugeruje jakieś związki z pediałami. A kysz, a kysz! Hasło Młodzież Wszechpolska w Wikipedii – Bardzo dobrze, że ta strona została zablokowana! Dzieci nie będą mogły poczytać o nich to i nie najdzie ich chęć, żeby wstąpić w ich szeregi!  Natomiast bardzo zdziwiło mnie gdy chciałem wygooglać stronę akcji Dziecko w Sieci. Są tam rady dla dzieciaków właśnie odnośnie bezpiecznego korzystania z Internetu. Pamiętałem nazwę akcji, nie byłem pewien adresu, odruchowo Google… i lypa! Tak czy siak, plusik dla Pana Ministra za załatwienie tego programu za free. Bo gdyby wydał rozporządzenie zobowiązujące szkoły do instalacji takiego softu na komputerach w szkołach i kazał samemu szukać środków na zakup licencji (tak samo jak sugeruje, że szkoły same powinny kombinować środki na dodatkowe zajęcia sportowe zamiast tej słynnej już czwartek godziny WF-u)… Przy czym tak czy siak traktuję programy tego typu bazujące jedynie na wychwytywaniu słów kluczowych na stronach z drobnym przymróżeniem oka… Wpis opublikowany 22 czerwca 2006Tagi: everything, internet, nauka, roman, software, szkołaKategorie: Bez kategorii 