var topa_title="Jeszcze dokładniejsze śledzenie wyników Google AdSense";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fjeszcze-dokladniejsze- sledzenie-wynikow-google-adsense.html"; Jeszcze dokładniejsze śledzenie wyników Google AdSense    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Google wprowadziło zmiany w systemie Google Adsense. Teraz do pojedynczej jednostki reklam możemy przypisać nawet 5 kanałów spersonalizowanych. Rozwiązanie dość ciekawe, na przykład posiadając rozbudowany serwis z kilkoma działami, możemy zdefiniować osobne kanały dla każdej z jednostek reklam biorąc pod uwagę jej umieszczenie na stronie (np. :”Nagłówek”, „Stopka”, „Lewa kolumna”), a jednocześnie grupować wszystkie reklamy w ramach jednego działu (np. „Aktualności”, „Linki”, „Download”, „Forum”). Dużo przyjemniejsze, niż tworzenie setki kanałów dla każdej z reklam osobno, lub kombinowanie z definiowaniem adresów dla kanałów URL. W biuletynie Co nowego – październik 2006 na stronach Google możemy przeczytać też propozycję innego zastosowania:  Wydawcy mogą teraz dodać maksimum 5 kanałów spersonalizowanych, umożliwiających szczegółowe śledzenie skuteczności reklam, pola wyszukiwania i skierowań. Dodając wiele kanałów spersonalizowanych do dowolnej jednostki reklam można lepiej ocenić jej skuteczność. Można śledzić wiele różnych czynników dotyczących tylko danej jednostki reklam, takich jak jej miejsce na stronie, kolory i format. Można teraz śledzić na przykład czerwoną jednostkę reklam typu długi baner umieszczoną u góry strony, używając trzech kanałów spersonalizowanych: Czerwony, Długi baner i U góry.   Dodam jeszcze tylko, że ilość dostępnych kanałów spersonalizowanych i URL nie została zmieniona – dalej jest to 200 kanałów do podziału pomiędzy te dwa typy. Wpis opublikowany 15 października 2006Tagi: adsense, everything, google, kanały, money, news, nowości, zmianyKategorie: Bez kategorii 