var topa_title="Konferencja Plusa poświęcona LTE"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkonferencja-plusa- poswiecona-lte.html"; Konferencja Plusa poświęcona LTE    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       29 listopada w samo południe w warszawskim Centrum Nauki Kopernik odbędzie się konferencja prasowa Polkomtela, podczas której prezesi spółki zaprezentują plany Plusa dotyczące technologii LTE (Long Term Evolution).  LTE to kolejny standard sieci komórkowych, który nie tylko oferuje dużo większe przepustowości (100+ Mbit/s) czy znacznie zmniejszone opóźnienia (nawet 10ms), ale również wprowadza wiele zmian w stosunku do UMTS, które mają poprawić komfort korzystania z telefonii i mobilnego internetu. Dla tych którzy nie mogą uczestniczyć w konferencji osobiście, dzięki Lookr.TV, tu na blogu będzie można oglądać wideotransmisję na żywo – odtwarzacz w dalszej części wpisu. Ciekawe jakie plany zaprezentuje Plus.  Dla przypomnienia, w czerwcu tego roku Orange i Play ogłosiły porozumienie, na mocy którego będą wspólnie wdrażały technologię LTE dla swoich użytkowników. Aktualizacja po konferencji I już po konferencji. Trochę za mało konkretów dotyczących planów wdrażania nowej technologii, a dużo czasu poświęcone ogólnemu rozwojowi mobilnego internetu. No i pokazywane bajery typu „mobilny dziennikarz” czy „segway z kamerkami”, które pewnie bardziej obrazowo przemówią do zgromadzonych dziennikarzy z niebranżowych mediów.  Najważniejsze, co udało się wynotować:  W Q1 2011 zostanie uruchomiona testowo usługa w wybranych częściach Warszawy – mapka zasięgu na jednym ze zrzutów. Przetarg na częstotliwość 2.6GHz nie został jeszcze rozpisany, więc Plus będzie testował na, jak to nazwał Prezes, „wypożyczonej częstotliwości” Plus czeka na warunki przetargu na częstotliwości, wtedy dopiero podejmie decyzję czy będzie startował do niego sam czy będą prowadzone jakieś rozmowy o wspólnym starcie.  Niestety sesja pytań zakończyła się zaraz po pierwszym pytaniu z sali i nie udało się zadać kilku ciekawych pytań z czata. Redakcja LookrTV obiecała jednak, że spróbują nagrać odpowiedzi w czasie trwających jeszcze pokazów i może nawet już wieczorem udostępnić je w formie pełnego nagrania. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 29 listopada 2010Tagi: konferencja prasowa, lookr, lte, plus, tv, wideoKategorie: ciekawostki, gsm, internet, konferencje, video, wszystkie 