var topa_title="eBook  #8222;Google AdSense #8221; już jest!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Febook-google- adsense-juz-jest.html"; eBook „Google AdSense” już jest!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zamów już teraz! Zacznij swoją przygodę z Google AdSense! Pozwól, że zadam Ci pytanie: Ile wynosi Twój miesięczny zysk z Google AdSense? Jeśli zarabiasz więcej niż 500$ miesięcznie, możesz opuścić tę stronę. Ale… jeśli Twój miesięczny zarobek wynosi kilka dolarów, to poznaj techniki pozwalające na osiągnięcie wyższego dochodu. O czym przeczytasz w eBooku? Wiedz, że nie ma „cudownego sposobu”, by zarabiać tysiące dolarów miesięcznie. Jednak solidna wiedza na temat funkcjonowania programu Google AdSense oraz skutecznych sposobów emisji reklam, to gwarancja wzrostu zysków. Jeśli już zarejestrowałeś się w programie i zacząłeś zarabiać pierwsze pieniądze przeczytaj, co konkretnie poznasz dzięki eBookowi Google AdSense, aby zarabiać jeszcze więcej:  Jak umieścić na stronie różne formaty reklam, tak by były maksymalnie skuteczne a także przykłady stron na których można się wzorować. Jak przyciągnąć uwagę do reklam umieszczonych na stronie. Jak skutecznie wykorzystać różne elementy strony np. wyszukiwarkę lub grafiki do zwiększenia zarobków. Gdzie najlepiej umieszczać jednostki linków. Jak zwiększyć zarobki, czyli jak zwiększyć atrakcyjność strony dla systemu reklam i reklamodawców. Jak zbadać efektywność reklam. Kiedy, i w jaki sposób otrzymasz zarobione pieniądze, w tym szczegółowo (na przykładzie) przedstawiona procedura wypłacania pieniędzy. Do czego służą kanały i jak w praktyce mogą się one przyczynić do wzrostu Twoich zarobków. Ile można zarobić polecając usługi i programy Google innym użytkownikom. Dodatkowe pieniądze, czyli wyszukiwarka Google na Twojej stronie. Jak zablokować niechciane reklamy. Jak dowiedzieć się które reklamy i których reklamodawców cieszą się największą klikalnością, czyli jak przy pomocy darmowego skryptu wykorzystać system Google Analytics do zbierania i prezentowania danych.  Zamów już teraz! Jeszcze nie zarabiasz z Google AdSense? Jeśli jeszcze nie zarejestrowałeś się w programie, z eBooka dowiesz się:  Jakie są zasady obowiązujące w programie Google AdSense, czyli kto może przystąpić do programu, na jakich stronach można umieszczać reklamy i czego robić nie wolno. Jak zarejestrować się w programie i na co szczególnie zwrócić uwagę przy wypełnianiu formularza zgłoszeniowego. Jak za pomocą Instalatora AdSense stworzyć różne typy i formaty reklam.  Pomyśl więc, jak szybko zwróci się Twój wydatek na ten poradnik, zwłaszcza że Twoja inwestycja jest w 100% bezpieczna!  Zapisz się do programu Google AdSense już dziś! !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_width = 468; google_ad_height = 60; google_ad_format = "468x60_as_rimg"; google_cpa_choice = "CAAQ5beAlAIaCFP4fRQZwAiwKM24mHQ"; google_ad_channel = "5932910732"; //--   Informacje o eBooku  Kategoria: Google Copyright: Ardeo ISBN: 83-60061-52-1 Sposób dostawy: pobranie pliku Liczba stron: 94 Wielkość pliku: 2472 kB Cena: 23.70zł Zamów już teraz! Wpis opublikowany 13 listopada 2006Tagi: adsense, ebook, everything, google, google adsense, internet, pieniądze, webmasterKategorie: Bez kategorii 