var topa_title="Koalicja musi trwać! PiS, LPR i Samoobrona szansą dla przedsiębiorczych"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkoalicja-musi- trwac-pis-lpr-i-samoobrona-szansa-dla-przedsiebiorczych.html"; Koalicja musi trwać! PiS, LPR i Samoobrona szansą dla przedsiębiorczych    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Będąc w pełni władz umysłowych muszę stwierdzić, że obecnie panująca koalicja jest dość istotnym elementem napędzającym gospodarkę. Może i brak reform gospodarczych, ułatwień w zakładaniu i prowadzeniu działalności gospodarczych itp. ale przedsiębiorczy ludzie potrafią jednak wykorzysztać istnienie koalicji. Pozwólcie, że zaprezentuję kilka przykładów. „Spieprzaj, dziadu!” „Panie, spieprzaj Pan! Spieprzaj, dziadu!” – te słowa wypowiedziane przez Lecha Kaczyńskiego na warszawskiej Pradze w 2002 znają już chyba wszyscy. Wykorzystał to serwis spieprzajdziadu.com ze swoim sklepem i popularnymi pomarańczowymi opaskami i innymi gadżetami z tym hasłem. Amnestia maturalna Romana Giertycha Genialny, aczkolwiek niekoniecznie zgodny z konstytucją, pomysł Ministra Edukacji, Romana „Edukatora” Giertycha, stał się motywem przewodnim akcji pewnej szkoły oferującej kursy przedmaturalne. Kampania reklamowa była prowadzna pod hasłem Nie licz na Romana. Chwytliwe, prawda? :) Seksafera w Samoobronie Casting na ojca dziecka Anety K. (vel program rządowy „Pierwsza praca za seks”) polegał głównie na przeprowadzaniu testów DNA na ustalanie ojcostwa. Podmioty, które oferują tego typu usługi wyczuły koniunkturę i zaczęły się intensywnie reklamować. „Konkurencyjne ceny”, „detektywistyka”, „zaświadczenia dla sądów”, a nawet „99999% pewności” ;) Raport o weryfikacji WSI Chcą poprawić statystykę czytanych przez Polaków książek, rząd wydał prawie 400-stronnicowy „Raport z weryfikacji WSI”. Czytanie tak długiej pozycji na ekranie komputera może być męczące, więc rozmaite drukarnie i wydawnictwa zaoferowały tradycyjną, papierową wersję. Np. wydawnictwo SOWA oferuje raport w cenie 49,90zł (format A4). Idealna lektura do poduszki. Do tego dochodzą oczywiście wszelkie gadżety, żarty, dowcipy, programy satyryczne i inne produkcje nawiązujące do IV RP, koalicji, medium wspierającego (nawet WOLV zainwestował w trwam.info). Morał? Do przedsiębiorczych świat należy! Trzeba umieć sobie radzić w życiu, przystosowywać się do obecnej sytuacji, trzymać rękę na pulsie itp. Ktoś zna jeszcze jakieś ciekawe przykłady przedsiębiorczości w IV RP? Wpis opublikowany 28 marca 2007Tagi: ekonomia, iv rp, koalicja, polityka, przedsiębiorczośćKategorie: Bez kategorii 