var topa_title="Fragmentacja Androida w Polsce"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ffragmentacja- androida-w-polsce.html"; Fragmentacja Androida w Polsce    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Google regularnie publikuje wykresy dotyczące fragmentacji Androida na rynku. Zestawienie jest przygotowywane na podstawie logów z Android Market i dotyczy rynku globalnego. Dzięki uprzejmości Tomasza Zielińskiego, autora Transportoida (o którym pisałem w kwietniu i do dzisiaj regularnie używam), możemy zobaczyć jak prezentuje się rozkład wersji Androida wśród polskich użytkowników. Źródło danych można uznać za całkiem reprezentatywne: aplikacja jest darmowa, przeznaczona wyłącznie na polski rynek, została pobrana ponad 25 000 razy, a dane pochodzą z logów serwera udostępniającego aktualizacje rozkładów.  Wersje systemu Android – grudzień 2010 Zacznijmy od najbardziej aktualnych danych. Google przygotowało zestawienie globalne na podstawie danych z ostatnich dwóch tygodni grudnia, dane od Tomasza oparte są na próbie 6600 pobrań aktualizacji z całego miesiąca:    Android Globalnie (Google, Android Market) Polska (Transportoid)     1.5 4.7% 3%   1.6 7.9% 10%   2.1 35.2% 48%   2.2 51.8% 39%   2.3 0.4% 0.42%    Wypadamy trochę gorzej od ogólnoświatowej średniej jeśli chodzi o udział wersji 2.2 FroYo, ale nowe telefony z Androidem dopiero zaczynają u nas zdobywać popularność (a ich cena z pewnością również ma znaczenie). Wersji 2.3 Gingerbread na razie nie ma co brać pod uwagę, ponieważ wciąż jest dostępna dla niewielkiej grupy wybrańców… A jak widzę informacje, że udało się uruchomić porty tej wersji na Nokii N900 czy iPhone 3Gs, a o oficjalnych aktualizacjach dla androidowych telefonów cisza… Na wykresie widać jak zmieniał się udział poszczególnych wersji Androida w ciągu minionego roku. Z drugiej strony, jeśli popatrzymy na listę najpopularniejszych modeli telefonów i dostępne dla nich oficjalne aktualizacje, udział FroYo powinien być i tak całkiem nieźle oceniony. Prawie 60% użytkowników Transportoida posiada jeden z pięciu poniższych telefonów:  Samsung i5700 Spica (1.5 → 2.1) Samsung i9000 Galaxy S (2.1 → 2.2) LG GT540 Swift (1.6 → 2.1) HTC Desire (2.2) HTC Wildfire (2.2)  Spica trzyma się ciągle mocno, Swift i Wildfire to trochę nowsze i tańsze modele, które dzięki promocji operatorów mogły trafić do nowych odbiorców Androida. A Galaxy S i Desire to już zdecydowanie wyższa półka, większe gabaryty i z pewnością bardziej zaawansowani odbiorcy. Ale i dużo starsze telefony typu Magic, Hero czy nawet Dream ciągle trzymają się nieźle, chociaż zdecydowanie ich czas powoli przemija (co widać na tym diagramie). Płatne aplikacje i pakiety danych Tomasz dorzucił jeszcze wyniki ankiety przeprowadzonej wśród użytkowników płatnej wersji Transportoida. Pytał m.in. o liczbę zakupionych płatnych aplikacji z Marketu oraz w jakim zakresie wykorzystują internet w telefonie. Odpowiedzi nadesłało około 350 osób, a najciekawsze informacje to:  50% ankietowanych zakupiło do tej pory od 2 do 5 aplikacji, dla jednej trzeciej Transportoid był pierwszą zakupioną aplikacją – ciekawe jaki wpływ na to miał fakt, że za Transportoida można zapłacić tradycyjnym przelewem? telefon 60% ankietowanych jest stale połączony z internetem i posiadają wykupione duże pakiety danych 22% ankietowanych łączy się z internetem przez telefon sporadycznie  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 18 stycznia 2011Tagi: android, fragmentacja, podsumowania, statystyki, transportoid, wersjeKategorie: android, ciekawostki, google, internet, software, wszystkie 