var topa_title="[Startupday] Ocenianie, opisywanie, polecanie #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fstartupday- ocenianie-opisywanie-polecanie.html"; [Startupday] Ocenianie, opisywanie, polecanie…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Założyłem sobie w styczniu ambitnie, że będę regularnie opisywał ciekawe „startupy” w ramach cyklu Startupday. Założenie niezłe, ale wpisów brak. Ciężko mi powiedzieć dlaczego tak się dokładnie stało, chyba nie trafiłem po prostu na nic, co by mnie rzuciło na kolana. Ale ostatnio zebrało się kilka serwisów, które by można było pogrupować w pewne „serie” i choćby pokrótce opisać. Na pierwszy ogień pójdą serwisy pozwalające oceniać obiekty handlowo-usługowe: Qype.pl, Populus.pl i Szuki.pl, oraz wrócę na chwilę do wzbogaconego o kilka nowych funkcji Pstro.pl (o którym już pisałem). Funkcje tych serwisów są bardzo podobne: mamy listę miast, mamy szereg obiektów usługowych posegregowanych w różne kategorie, zaznaczonych na mapach, z danymi adresowymi. Obiekty te możemy oceniać, recenzować, polecać. Oczywiście nie ma serwisu bez społeczności – obowiązkowo wyszukiwanie znajomych, avatarki, profile… i założenie, że ludziom się będzie chciało sensownie wypowiadać na temat odwiedzanych miejsc. Qype.pl Niemiecki serwis Qype został uruchomiony w 2005 roku, jest to więc już interes z kilkuletnim doświadczeniem. W grudniu 2008r. pojawiła się jego polska wersja, co niektórzy określili końcem startujących polskich serwisów. Czy słusznie? Po pierwszych trzech miesiącach działania na pewno za wcześnie żeby przesądzać.  Dosłownie kilka dni temu serwis zmienił zupełnie logo i szatę graficzną. Szczerze mówiąc, moim zdaniem  poprzedni layout był dużo lepszy. Zieleń uspokaja, pomarańcz zwracała uwagę na ważne elementy, wszystko było we właściwym miejscu. Teraz ładuje mi się strona główna i widzę chaos… Serwis notuje mały plusik, drobiazg który się rzuca w oczy człowiekowi mieszkającemu w Gdańsku: w wyszukiwarce przy lokalizacji pojawia się mała strzałeczka, która pozwala wybrać również poszerzyć zakres wyszukiwania do całego Trójmiasta (Gdańsk-Sopot-Gdynia). Ale chwilę później wchodzę w mój profil i widzę, że nie mieszkam w Gdańsku tylko w Danzig… Daty rejestracji też nie potrafię za bardzo odczytać.  Qype udostępnia API dzięki któremu możemy tworzyć własne aplikacje w oparciu o dane z tego serwisu. Jest też możliwość pobrania widgetu wyświetlającego recenzje nasze lub obiektów z naszego miasta. Populus.pl Populus.pl wystartował w kwietniu 2008 roku, jak mi napisał jeden z Twórców „pretenduje do rangi polskiego yelp’a”. Fakt, że ostatnia recenzja obiektu z Gdańska została napisana cztery miesiące temu świadczy o tym, że droga do celu nie jest taka prosta i serwis nie zdobył jeszcze uznania na Pomorzu…  Na pierwszy rzut oka strona wygląda na prostą i przejrzystą. Gdy jednak rzucisz na nią okiem drugi raz, znajdziesz sporo irytujących niedoróbek…   W zespole zabrakło trochę testów usability – żeby gdziekolwiek dotrzeć trzeba się sporo naklikać. Ot choćby takie pole do logowania – nie uświadczysz go na żadnej podstronie, ciągle tylko zachęta do założenia nowego konta. Po zalogowaniu wciąż na stronie głównej widzę te same informacje o tym czym jest serwis. Chociaż system wie, że wybrałem Gdańsk, wyszukiwarka wciąż pokazuje mi przykładowe zapytanie „restauracje kraków”. W wielu miejscach pojawiają się nazwy miast czy kategorii, które powinny być, a nie są linkami do tych miejsc. Wiele takich drobiazgów, które powodują, że korzystanie z serwisu nie jest przyjemne czy intuicyjne. Szuki.pl Szuki.pl to uruchomiona niedawno propozycja ze stajni Agora S.A.   Serwis skupia się póki co wyłącznie na Warszawie, jednak jego budowa wskazuje na możliwość łatwego rozbudowania o kolejne miasta. Serwis jest przyjemny dla oka, prosty i przejrzysty. Nawigacja poprawna, intuicyjna, widać, że wykorzystano doświadczenie projektantów z innych realizacji. Serwis postawił bardziej na lokalizowanie obiektów niż na część „społecznościową”. Budowa profilu jest dość uboga – nick, avatar i pojemne pole „o mnie”, co nie musi być wcale minusem. Zauważyłem natomiast, że potwierdzenie rejestracji mailem wygląda tak samo jak w bliziutko – przychodzi mail o treści „Witaj tomasztopa, dziękujemy za rejestrację w portalu Szuki.pl.” i tyle.  Pstro.pl O samym Pstro już pisałem wcześniej i tam odsyłam po ogólne informacje. Betatesterzy dostali ostatnio informację, że prace nad serwisem wciąż trwają. Niedawno zgodnie z zapowiedziami rozbudowano profile użytkownika, można już podać trochę więcej informacji o sobie, zacząć zbierać grono znajomych.  Krzysztof z Pstro.pl prosił mnie również o przekazanie informacji, że szukają człowieka od frontendu. Po znajomości przekazuję dalej:  Kogo szukamy? Freelancer’a, zdolnego poświęcić nam 20-30 godzin tygodniowo przez minimum rok specjalisty CSS/XHTML który będzie nas wspierał w rozwoju frontendu pstro.pl mile widziane bogate doświadczenie związane z JS, które pomoże nam wdrożyć i zmodyfikować widgety jQuery „wielbiciela” Microsoftowego spojrzenia na przeglądarki internetowe, by pomóc nam zrozumieć i przezwyciężyć ich specyficzne zachowanie.  Co oferujemy? Możliwość pracy zdalnej w 75% (wymagane są jedynie cykliczne spotkania na terenie Trójmiasta w celu dokonania kluczowych uzgodnień) Stabilne źródło (dodatkowych) dochodów.  Kontakt: praca@pstro.pl  Co w następnych wpisach Startupday? W najbliższej przyszłości serwisy z rozkładami jazdy i wspomagające planowanie podróży komunikacją miejską, social bookmarks, różne wykorzystanie video… jeśli znacie jakieś ciekawe serwisy, ślijcie info na startupday[at]topa.pl :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 7 marca 2009Tagi: adresy, lokalizowanie, populus, pstro, qype, startup, szukiKategorie: internet, it, startupday, wszystkie 