var topa_title="Magia Angry Birds: są ptaszyska, więc jest fajne";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmagia-angry-birds-sa- ptaszyska-wiec-jest-fajne.html"; Magia Angry Birds: są ptaszyska, więc jest fajne    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Kurier przyniósł dzisiaj telefony od Nokii do przetestowania (opisy wkrótce). Moją uwagę przykuł jeden szczegół z samego opakowania. Na spodzie kartonu Nokii 700 było zdjęcie telefonu z włączoną grą Angry Birds. Czy gra jest preinstalowana na telefonie? Nie, trzeba ściągnąć z Ovi Store. Ale i tak ptaszyska są wyeksponowane bardziej niż inne funkcje telefonu albo aplikacje systemowe. Dlaczego? Bo na telefonie można zainstalować Angry Birds, a Angry Birds kojarzą się z czymś fajnym. Więc telefon musi być fajny i nowoczesny, prawda? Przejrzałem sobie kilka filmików promocyjnych i reklam Nokii i na wielu z nich było widać właśnie Angry Birds. Jeśli nie krótką scenkę z uruchomioną grą, to przynajmniej ikonka gry widoczna na jednym z pulpitów.  A przynajmniej trafiała jako jedna z tych „niezbędnych aplikacji” :)  Oczywiście nie mówię, że tylko Nokia wykorzystuje skrzeczące ptaki w swoich reklamach. Przykładowo Motorola XPRT była reklamowana jako profesjonalny telefon, dzięki któremu biznesy załatwimy błyskawicznie i będziemy mogli szybko wrócić do grania. W Angry Birds oczywiście :).  Jeszcze dalej poszedł  Samsung, który w swojej reklamie Samsunga Ace umieścił telefon jako cel porwania przez świnie.  Ale największą kampanię reklamową wykorzystującą wściekłe ptaki wśród firm z branży telekomów prowadzi zdecydowanie T-Mobile, który w Barcelonie zbudował „żywą” planszę do gry w Angry Birds.  I znowu: zobaczcie nasze nowoczesne smartphone’y, tablety i inne urządzenia, na których można pograć w Angry Birds. Bo te urządzenia mają być dla wszystkich, a przecież ta gra jest właśnie dla wszystkich :) World Wide Angry Birds Web W pewnym momencie ptaszyska musiały wyjść poza ekrany telefonów oraz tabletów i trafić na ekrany pecetów. Pamiętacie jaki był szał, gdy Angry Birds pojawiły się w wersji dla Google Chrome? Nagle zwykli klikacze mogli rozbijać zamki świń siedząc przed domowymi komputerami.  Pojawił się również filmik w którym autorzy Angry Birds zachwalali Chrome jako platformę do webowych aplikacji:  A potem pojawiło się Google Plus, a w nim w końcu gry. I co miało być przewagą G+ w stosunku do Facebooka i jego gier od Zynki? Oczywiście Angry Birds. I do dzisiaj ta gra znajduje się wśród polecanych pozycji.  Ale nie tylko Google wspierało się ptakami. Rovio przygotowało też kilka krótkich filmików dla Microsoftu, w których świnie i ptaki korzystały z mobilnego Binga:  Angry Birds na wielkim ekranie Ale wściekłe ptaki wyszły również poza komórki i tablety. Podczas tegorocznych targów CES, Samsung pokazywał swoje nowe modele telewizorów z serii Smart TV. Skoro w nowoczesnych telewizorach mamy dwurdzeniowe procesory, przeglądarki internetowe i różne aplikacje, to na pewno znajdzie się też miejsce dla Angry Birds. I tak oto podczas wystąpienia na scenie pojawił się znajomy ptak…  O filmie animowanym Rio, który trafił na wielkie ekrany kin nawet nie wspominam. Angry Birds dobre do wszystkiego …nawet do reklamy pistacji ;)  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 13 stycznia 2012Tagi: angry birds, chrome, google, motorola, nokia, reklamy, samsungKategorie: ciekawostki, gadżety, internet, marketing, reklama, wszystkie 