var topa_title="Reklamowe przytyki w stronę konkurencji: kurierzy";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Freklamowe-przytyki-w -strone-konkurencji-kurierzy.html"; Reklamowe przytyki w stronę konkurencji: kurierzy    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Reklama porównawcza to drażliwy temat. Przedstawione informacje dotyczące konkurencji muszą być w 100% pewne i poparte faktami, trzeba się liczyć z podobną odpowiedzią ze strony porównywanego. No i przede wszystkim pojawia się tam jego logo i niektórzy konsumenci mogą odczytać zupełnie odwrotnie.  Ale niektóre firmy pozwalają sobie nie tylko na proste porównanie, ale też na mniej lub bardziej błyskotliwe przytyki względem konkurencji, wykorzystywanie ich symboli, logotypów i innych charakterystycznych elementów.  Z czasem przeradza się to w pewne „wojny na reklamy„. Które bardzo lubię oglądać :) I chciałbym się podzielić swoimi zbiorami. Na pierwszy ogień: firmy kurierskie.    Wkrótce kolejne kategorie. A jeśli macie podobne zbiory, podeślijcie mi na adres reklamy [at] topa.pl ;) Na początek krótki film DHL w którym to porównuje się z UPS i FedEx:  A w galerii przegląd pozostałych reklam: » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 29 marca 2011Tagi: dhl, fun, kurierzy, parodie, reklamy, tnt, upsKategorie: ciekawostki, internet, marketing, reklama, rotfl, wszystkie 