var topa_title="Konferencja Internet #038;PR  #8211; Nowa koalicja sukcesu. Warszawa, 9-10 czerwca 2011"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkonferencja- internetpr-nowa-koalicja-sukcesu- warszawa-9-10-czerwca-2011.html"; Konferencja Internet PR – Nowa koalicja sukcesu. Warszawa, 9-10 czerwca 2011    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Nie chcę zapeszać, ale chyba w końcu się udało wygospodarować trochę czasu na jakiś wypad do Stolicy. Być może bardzo dobrze się nawet poukładały terminy. W dniach 9-10 czerwca będę w Warszawie na konferencji „Internet PR: Nowa Koalicja Sukcesu”. Dwa dni prelekcji dotyczących społecznościówek, społeczności, marketingu i PR w społecznościach oraz generalnie tysiącu odmian słowa social.  Kilka pozycji z programu, które mnie zaciekawiły: Zarządzanie kryzysem komunikacyjnym w dobie Social Media. „Jaką rolę odgrywają dziś media? Kreują opinię czy uczestniczą w dialogu? Informują, czy agregują informacje?” Jak Social Media wpływa na warsztat pracy i postawy dziennikarzy? Jak komunikować się z blogerami i autorami niezależnymi? Jak pozyskiwać ambasadorów marki w Social Media? Dam iPada za dane osobowe. Ochrona prywatności i bezpieczeństwo danych w kontekście mediów społecznościowych. Dobre praktyki związane z komunikacją w social media. Studia przypadków, wpadek i dobrych praktyk Szczegóły w programie. Konferencja na terenie OSiR na ul. Polnej, koszt uczestnictwa: 300 PLN. Generalnie będę w Warszawie od czwartku do soboty, gdyby działo się w tym czasie jeszcze coś ciekawego lub ktoś miał ochotę wyskoczyć wieczorem na piwko, to dajcie znać :) A jak się uda załatwić jeszcze jedną rzecz, to również przez pozostałą część weekendu będzie niezły odlot ;) Ale na razie cicho-sza i trzymamy kciuki :) Wpis opublikowany 31 maja 2011Tagi: internet, konferencja, media, prKategorie: ciekawostki, internet, konferencje, marketing, prywata, social media, wszystkie 