var topa_title="Protestuję przeciwko opłatom na Naszej-Klasie! Nie płacę NK!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fprotestuje- przeciwko-oplatom-na-naszej-klasie-nie-place-nk.html"; Protestuję przeciwko opłatom na Naszej-Klasie! Nie płacę NK! !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wszelkie strajki, protesty, apele, petycje, listy otwarte i temu podobne ustrojstwa mamy chyba zakodowane genetycznie. Już w szkole, gdy klasa chciała przełożenia sprawdzianu, pisano „prośbę” czy „petycję” do nauczyciela. Przynajmniej raz w tygodniu widzimy w telewizji jakieś strajki, protesty. Jesteśmy też chyba mistrzami „protestów on-line” – w ramach protestu nie będziemy się gdzieś logować, wyłączymy komunikatory itd. Kilka dni temu Nasza-Klasa.pl wprowadziła kolejną, po dodatkowym miejscu na fotki, usługę typu „Premium„. Za opłatę rzędu 2zł miesięcznie (albo 10zł rocznie), lista osób ostatnio odwiedzających nasz profil z domyślnych 3 pozycji, wydłuży się aż do 30.  I ten killer-ficzer wywołał falę protestów przeciwko „komercjalizacji Naszej-Klasy. „Fala protestów” nie oznacza oczywiście, że momentalnie odpłynęło z serwisu te kilka milionów użytkowników, ale po galeriach w profilach rozmnożyły się grafiki z informacją o proteście. Takiej radosnej tfu!rczości dawno nie widziałem ;) Aż postanowiłem zebrać kilka ciekawszych. Zobaczycie je w dalszej części postu. Aha! I pamiętajcie, że dzisiaj akcja „STOP KOMERCJI! W ramach protestu ogłaszamy ciszę bez logowania się na portalu Nasza-Klasa w sobotę 4 października od 20:00 do 22:00″ . A czy Ty dołączysz do protestu? Zaciśniesz na dwie godziny zęby i wytrzymasz dzielnie w sobotni wieczór 2 godziny  bez naszej-klasy? ROTFL, tylko tak to skomentuję :) Brakuje mi tylko akcji „[*] postaw wirtualną świeczkę niekomercyjnej naszej-klasie” ;)    Więcej grafik wrzuciłem do albumu w Picasa, tutaj tylko kilka najciekawszych. Na identyczny temat napisał dziś Fanatyk.                   Więcej grafik wrzuciłem do albumu w Picasa.   Wpis opublikowany 4 października 2008Tagi: akcje, nasza-klasa, nk, protesty, strajk, web20Kategorie: internet, it, prywata, rotfl 