var topa_title="Nasza Klasa Foto Sync"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnasza-klasa-foto- sync.html";                                           Nasza Klasa Foto Sync    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Pamiętacie taki serwis jak Nasza-Klasa? Był mega popularny jeszcze kilka lat temu, a potem nagle zaczęto protestować przeciwko komercjalizacji, potem zarabiano na protestach, by w końcu po ostatniej zmianie regulaminu i nazwy (na NK.pl) zacząć masową emigrację na Facebooka. Jednak wbrew przewidywaniom marketerów, wcale nie nastąpił totalny eksodus użytkowników, a część krewnych i znajomych, zamiast przenieść się na Facebooka czy Twittera, została na NK.pl. A zdjęcia kontaktów w książce telefonicznej nie uzupełnią się same.  I właśnie z tą myślą powstała aplikacja na Androida – Nasza Klasa Foto Sync – pozwalająca właśnie dodać do kontaktów w telefonie zdjęcia z NK.pl.  Dostępna w Markecie darmowa wersja pozwala pobrać zdjęcia pierwszych 15 kontaktów. Aby odblokować resztę, trzeba zapłacić SMS-em Premium za 2 zł netto, czyli równowartość takiego przeciętnego piwka. Sprawdziłem, działa. Mam już fotki dopasowane do większości kontaktów w telefonie. I ciągle mam nadzieję, że wkrótce androidowa wersja Gadu-Gadu również pozwoli synchronizować kontakty z książką w telefonie i Google Account. Podobnie z GoldenLine i innymi popularnymi polskimi serwisami, w których mamy konta z bogatą listą znajomych. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 28 czerwca 2011Tagi: android, aplikacje, kontakty, nk, softwareKategorie: android, ciekawostki, gsm, internet, social media, software, wszystkie 