var topa_title="Last Minute! Zgarnij wejściówkę na konferencję Front-Trends!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Flast-minute- zgarnij-wejsciowke-na-konferencje-front-trends.html"; Last Minute! Zgarnij wejściówkę na konferencję Front-Trends! !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Już jutro i pojutrze w Warszawie odbędzie się konferencja Front- Trends 2010, bardzo ciekawa propozycja dla wszystkich webdeveloperów i specjalistów od front-endu. Jeśli żyjesz mieszanką HTML(5), CSS(3) i JavaScriptu, a zagadnienia UX nie są Ci obojętne, natomiast z jakiegoś powodu nie zarejestrowałeś się jeszcze na konferencję, masz możliwość zgarnięcia zaproszenia – to prawdopodobnie jeden z ostatnich biletów dostępnych na rynku! 4-godzinny super-last-minute konkurs dla osób, które są pewne, że chcą uczestniczyć w konferencji, gdzie wśród prelegentów będą m.in. Zbigniew Braniecki, Tantek Çelik, Peter-Paul Koch, Jan Lehnardt czy Lea Verou.  Wejściówkę na Front-Trends sponsoruje Mozilla, która jest jednym z partnerów konferencji. W związku z tym zadanie konkursowe związane jest z nadchodzącą najnowszą wersję przeglądarki Mozilla Firefox 4: Wymień jak najwięcej zmian istotnych dla webdeveloperów wprowadzonych w najnowszej wersji Firefox 4.  Pomińmy więc nowy interface, a skupmy się bardziej na rzeczach „pod maską” typu obsługa WebM czy poszczególnych składnikach HTML5. Pytanie tak proste, że nawet nie trzeba podpowiadać, że wszystko jest na stronach Mozilli :) Wszystko jasne? Czas start! Na Wasze odpowiedzi w formie mailowej (front-trends @ topa.pl) lub jako komentarz do tego wpisu czekam TYLKO DZIŚ do godziny 15:30. Ogłoszenie zwycięzcy 15 minut później żeby zdążył jeszcze ewentualnie wypełnić wniosek o urlop ;) Szczegółowe informacje na temat konferencji znajdziecie na oficjalnej stronie. Ja niestety nie będę mógł uczestniczyć w konferencji, a szkoda żeby miejsce było puste. Wpis opublikowany 20 października 2010Tagi: front-trends, konferencje, konkurs, zaproszeniaKategorie: internet, konferencje, konkursy, Polecane wpisy, webdesign, webmaster, wszystkie 