var topa_title="Przerwa techniczna, laptop zdechł #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fprzerwa-techniczna- laptop-zdechl.html"; Przerwa techniczna, laptop zdechł…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wszystko miało być super – w nocy z piątku na sobotę przyjechała do Trójmiasta zapowiadana ekipa z Warszawy (Kasia, Przemek, Paweł i Grzegorz). Siedzieliśmy przy piwku jeszcze do 4 nad ranem, a dokumentację tego na pewno widzieliście na #poolcamp ;) W sobotę przed główną imprezą wybraliśmy się jeszcze plażą do Sopotu, super spacer, dużo fotek, wracamy… I się okazało, że mój laptok nie wytrzymał stresu związanego z najazdem takich gwiazd i matryca  się wzięła zdechła. Na chwilę obecną widzę ciemność, czyli nic. Po zapoznaniu się z archiwum forum na Fujitsu- Siemens.com, potencjalnym elementem do wymiany jest albo samo podświetlenie matrycy (najtaniej), albo przetwornik (wysyłkowo do ściągnięcia za ok $140 z przesyłką) albo obie części lub coś jeszcze innego… Dopiero jutro będę miał czas podjechać do serwisu do Sopotu żeby zobaczyli co tam nie śmiga i wycenili naprawę…   Patrzę smutnym wzorkiem na konto i ustalam sobie granicę powyżej której bardziej będzie mi się opłacało dorzucić jakąś kwotę i kupić nowego lapka…   Teraz klepię z wysłużonego Compaq-a Evo N600c, który też już okazuje wszelkie symptomy jakiegoś uszkodzenia i praca na nim nie należy do najprzyjemniejszych.  Aha, gdyby ktoś do mnie dzwonił i mnie nie słyszał za dobrze, to niech próbuje SMSem. Mikrofon w telefonie też znowu szlag trafia. Jak się coś ma psuć, to już na całego. Z dobrych wieści:  Poolcamp #8 okazał się genialny – wszystkim wielkie dzięki za wczoraj ;)  zwłaszcza ekipie z Warszawy (Fanatyk, Przemcio, Grzesiek, Kasia) za cały udany weekend :) Fotek szukajcie na poolcamp.pl – wiele osób robiło. Cieszę się, że mogłem poznać wczoraj ^Muflena, ^Kashmir i ^Kenya – bardzo przyjemny wieczór :) na 99% będę w sobotę w Warszawie na ćwierćfinałach World Series of Snooker (sesja o 12:15 i 20:00). W końcu zobaczę jak lecą sobie w kulki na żywo :)   I to chyba tyle… idę spać, dzisiaj od 5:00 na nogach. Wpis opublikowany 21 października 2008Tagi: blip, blipiwo, poolcamp, prywata, snookerKategorie: blog, offline, poolcamp, prywata, trójmiasto, wszystkie 