var topa_title="Ostatni człowiek, który nie miał Windows 95"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fostatni-czlowiek- ktory-nie-mial-windows-95.html"; Ostatni człowiek, który nie miał Windows 95    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       24 sierpnia 2010r. miała miejsce 15. rocznica premiery systemu operacyjnego Microsoft Windows 95. Systemu, który zmienił jednak sposób w jaki korzystamy z komputera. Młodsi czytelnicy mogą tego nie pamiętać, ale Win95 to był prawdziwy przełom w sposobie korzystania z komputerów. Koniec czarnego ekranu DOS-a, niebieskiego tła Norton Commandera czy kanciastych okienek w Windows 3.11.  Windows ’95 był pierwszym systemem operacyjnym, który instalowałem z płyty CD-ROM. Wymagał niebagatelnych 120MB przestrzeni na moim 240MB dysku twardym. Rewolucyjne „Menu Start”, Plug’n'Play, wideo dołączone na dysku CD (bodaj „Good times, bad times”), długie nazwy plików, ikonki „Inbox” i „The Microsoft Network” na pulpicie (których mój bezmodemowy komputer nigdy nie wykorzystał), potem Internet Explorer 4.01 zainstalowany z CoverCD jakiegoś czasopisma komputerowego i inne wspaniałe rzeczy. Mój i486DX2/66 z 4MB RAM hulał jak szalony. Gdzieś w 1996 roku wpadło mi w ręce takie śmieszne opowiadanie zatytułowane „Ostatni człowiek, który nie miał Windows ’95″. W pewien dość znaczny sposób wpłynęło na mnie i moją obecną pracę, więc pomyślałem sobie, że 15. rocznica premiery tego systemu operacyjnego będzie dobrym czasem na przypomnienie tego tekstu: Ktoś zapukał do moich drzwi. Był to facet z Microsoftu.  - To znowu ty? – jęknąłem  - Przykro mi – powiedział pokornie – wiesz, dlaczego tu jestem.  Owszem, wiedziałem.Kosztująca 300 milionów dolarów kampania promująca Windows’95 miała być tak efektywna, żeby przekonać każdego człowieka na planecie, że Windows’95 jest niezbędną, niemalże integralną częścią życia. Problem w tym, ze nie wszyscy go kupili. A dokładniej – ja go nie kupiłem. Byłem Ostatnim Człowiekiem Który Nie Miał Windows’95.  A teraz ten karzełek z Microsoftu stał w drzwiach i nie przyjmował do wiadomości odpowiedzi przeczącej.  - Nie – powtórzyłem raz jeszcze.  - Dobrze wiesz, ze nie mogę się na to zgodzić – odparł beztrosko. Wyciągnął z teczki pudełko z Win’95. – No dawaj… tylko jedna kopia. To wszystko, o co prosimy.  - Nie jestem zainteresowany – powiedziałem. – Słuchaj, czy przypadkiem nie ma kogoś innego kogo mógłbyś trochę pomęczyć? Musi być jeszcze ktoś bez Windows’95.  - Przykro mi, ale… nie! – stwierdził człowiek z Microsoftu. – Jesteś jedyny.  - Chyba nie mówisz poważnie. Nie każdy na planecie ma komputer, a już na pewno nie każdy, do cholery, ma Peceta! Jedni mają Macintosche, inni pracują pod OS/2, chociaż to ostatnie to tylko pogłoska… Są ludzie, którym Windows’95 jest kompletnie niepotrzebny. Człowiek z Microsoftu wyglądał na zdezorientowanego.  - Nie rozumiem o co ci chodzi?  - Użyteczność! – wrzasnąłem – Po cholerę to kupować, skoro nie można tego używać!?  - No cóż… Nie bardzo rozumiem, o co chodzi z tą użytecznością – stwierdził gość z Microsoftu – Jedyne co wiem to to, że według naszych notowań wszyscy inni mają kopie.  - Ludzie, którzy na oczy nie widzieli komputera?  - Mają.  - Indianie znad Amazonki?  - Musieliśmy zaszczepić się przeciwko malarii, ale załatwiliśmy to.  - Amisze?  - No jasne.  - Co ty? – zdziwiłem się. – W jaki sposób namówiliście ich do kupna tego systemu?  - No wiesz, oni nie lubią przeciągów i wmówiliśmy im, że w tym pudelku jest 95 małych okienek. Chyba skłamaliśmy – zasmucił się karzełek. pewnie każdy pracownik Microsoftu pójdzie do piekła. No, ale nie o to chodzi – ożywił się – problem w tym, ze wszyscy mają już kopię… Oprócz ciebie!  - I co z tego? – spytałem – Jeśli wszyscy skaczą w przepaść to nie znaczy, że ja też mam skakać. - Jeśli wydaliśmy 300 milionów na reklamę to tak! Absolutnie tak!  - Nie ma mowy!  - Jezu, znowu do tego wracamy – powiedział Microsoftowiec – Wiesz co? Dam ci kopie. Rozumiesz? DAM! Zupełnie za darmo. Po prostu ją weź i zainstaluj na swoim sprzęcie – pomachał przede mną pudełkiem.  - Nie – jego upór zaczynał mnie już męczyć – Bez obrazy, koleś, ale ja tego nie potrzebuję. I jeszcze jedno. Zwykły system operacyjny reklamujecie niemal jak antidotum na wszystkie troski tego świata. Zupełnie jakby zainstalowanie Windows’ów tworzyło światowy pokój, ład i porządek.  - Bo miało tworzyć.  - Przepraszam?  - Światowy pokój. Oryginalny projekt to zakładał. Naprawdę. Jedna ikonka i załatwione – koniec walk, głodu, korupcji, i mafii. Proste, nieprawdaż?  - Wiec, co się stało?  - Cóż… Wiesz… To zajmowało dużo miejsca na twardym dysku. Musieliśmy wybrać miedzy tym, a siecią Microsoft Network. Zresztą nie bardzo wiedzieliśmy, jak ciągnąć zyski ze światowego pokoju.  - Spadaj.  - Nie mogę. Zabiją mnie jeśli zawiodę – wyjaśnił.  - Kpisz sobie ze mnie?!  - Słuchaj – powiedział – sprzedaliśmy to Amiszom. Amiszom, rozumiesz? Teraz otwierają pudełka i i dochodzą do wniosku, że ich oszukaliśmy. Zostaniemy zaszlachtowani jeśli kiedykolwiek pokażemy się w Zachodniej Pensylwanii. Jednak zrobiliśmy to. Teraz tylko TY nas wstrzymujesz. To jest upokarzające. Upokarzające dla mnie. Upokarzające dla firmy. Upokarzające dla produktu. To jest upokarzające dla Billa!  - Przecież nic nie obchodzę Billa Gatesa.  - On właśnie na ciebie patrzy – człowiek z Microsoftu nerwowo spojrzał w niebo – Pożyczył jeden z tych wojskowych, szpiegowskich satelitów. Specjalnie na tę okazję. Ma także jeden z tych laserów, wiesz, o dużej mocy. Zamkniesz za mną drzwi, bach, i jestem kupką szarego popiołu.  - Nie zrobiliby tego – powiedziałem – Mógłby przez przypadek zniszczyć tę kopię Windows.  - Bill jest całkiem niezły w obsłudze tego lasera – karzełek z Microsoftu wyraźnie się denerwował – Dobra, miałem tego nie robić, ale nie pozostawiasz mi wyboru. Jeżeli weźmiesz tę kopię Windows, hojnie cię wynagrodzimy. Damy ci wyspę na Karaibach. Może być Monstserrat?  - Straszna. Tam jest okropny, aktywny wulkan.  - Tylko jeden i w dodatku malutki.  - Słuchaj – rzekłem – Gdybyś mnie przekonał żebym wziął tę kopię, co zrobilibyście wtedy? Mielibyście cały rynek opanowany. To byłby koniec, żadnych nowych światów do podboju. Co byście robili? Człowieczek z Microsoftu wyciągnął inne pudełko ze swojej torby i podał mi je.  - Windows’95… dla zwierząt?!?!?  - Jest przecież bardzo dużo zwierząt domowych – powiedział.  Szybko zamknąłem drzwi.  Dobiegł zza nich dźwięk lasera, skowyt, a potem była tylko cisza…   To opowiadanie tak mi się wtedy spodobało, że chciałem się nim podzielić z wszystkimi. Buszując po Menu Start natrafiłem na coś co się nazywało FrontPage Express i pozwalało tworzyć strony internetowe. Przepisałem więc całą treść opowiadania z kartki i wyklikałem z tego prościutką stronę internetową w jakichś strasznych kolorkach, która była dostępna wyłącznie pod adresem „file://c:…” i wymagającym Win-CP-1250 Potem wpadł mi w ręce jakiś artykuł o HTML i „Pajączku” i przepisałem całość „ręcznie” w HTML 4.0 z jakimiś ramkami i wystruganą w MS Paint grafiką. Dorobiłem setkę podstron z różnymi śmiesznymi obrazkami i dowcipami związanymi z komputerami, nazwałem to chyba „Alpha’s Computer Fun” i postanowiłem wrzucić w internet. Wydałem majątek na kawiarenki internetowe, gdzie przychodziłem z dyskietką 3,5″ i uploadowałem stronę na serwery WP.pl (jeszcze czasy przed WebParkiem, 5MB na pliki), rejestrowałem adresy *.prv.pl, dodawałem stronę do katalogów WP i Onetu i cieszyłem się z pierwszych 1000 wizyt na stronie, które mi pokazywały po pierwszym miesiącu Stat24.pl. Ech, to były czasy… Wpis opublikowany 27 sierpnia 2010Tagi: 95, microsoft, opowiadania, win, windowsKategorie: ciekawostki, internet, it, prywata, wszystkie 