var topa_title="Kup pakiet CorelDRAW Graphics Suite X3 a  #8222;mozesz otrżymać #8221; twardy dysk"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkup-pakiet- coreldraw-graphics-suite-x3-a-mozesz-otrzymac-twardy-dysk.html"; Kup pakiet CorelDRAW Graphics Suite X3 a „mozesz otrżymać” twardy dysk    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Nowy newsletter od Corela. Literki się lekko poprzestawiały… „Kup Corel Draw a mozesz otrżymać twardy dysk” :) . Ale ponieważ promocja jest dość atrakcyjna (320GB piechotą nie chodzi, zwłaszcza, że dyski o tej pojemności nie są jeszcze w sprzedaży w sklepie LaCie), to i podlinkuję do szczegółów na stronie Corela :) Promocja do 31 grudnia 2007 lub wyczerpania zapasów. Co zrobić aby otrzymać bezpłatny zewnętrzny dysk twardy?   Kup pełną wersję pakietu CorelDRAW Graphics Suite X3 w sklepie Corel Store, a wyślemy Ci bezpłatny dysk twardy LaCie w ciągu 5 dni od daty zakupu (warunki wysyłki dostępne po kliknięciu przycisku “add to cart” w sklepie Corel Store). Lub  Kup pełną wersję pakietu CorelDRAW Graphics Suite X3 od ulubionego sprzedawcy. Pobierz formularz zgłoszeniowy i prześlij go mailem, pocztą lub faksem przed 15 stycznia 2008. Bezpłatny dysk twardy LaCie wyślemy w ciągu 30 dni.  Oczywiście obowiązują standardowe warunki promocji:  Ta oferta nie dotyczy zakupu uaktualnienia i licencji pakietu CorelDRAW Graphics Suite X3 ani wersji edukacyjnej, próbnej, OEM i nie do odsprzedaży (NFR). Akceptowany będzie tylko 1 (jeden) formularz zgłoszeniowy na osobę/firmę. Osoba/firma spełniająca wymogi promocji może otrzymać tylko 1 (jeden) zewnętrzny dysk twardy o pojemności 320 GB.  Ale jeśli ktoś i tak przymierza się do zakupienia pakietu, to warto sobie zrobić taki prezent pod choinkę :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 6 listopada 2007Tagi: corel, corel draw, hdd, LaCie, literówki, newsletter, promocje, reklamaKategorie: Bez kategorii 