var topa_title="iPad 2 64GB WiFi+3G  #8211; szybki teścik ;)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fipad-2-64gb-wifi3g- szybki-tescik-cz-1.html"; iPad 2 64GB WiFi+3G – szybki teścik ;)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- „Tomek chcesz na pare dni do testow nowke zapakowana iPad 2 3G 64GB w sexownym kolorze bialym? :)” – to zdanie ląduje wysoko na mojej liście ulubionych maili :)  Nie wiem jak wygląda sprawa w innych miastach, ale pewnie liczba dostępnych egzemplarzy rzuconych do sklepów jest równie niewielka co w Trójmieście. W iSpocie w Galerii Bałtyckiej tylko egzemplarze testowe i dłuuuuuga lista oczekujących. Do Saturna przychodzi od czasu do czasu niewielka partia i znika w mgnieniu oka. W sobotę udało się trafić na taką dostawę znajomemu, który kupił wersję 64GB WiFi+3G. A pół godziny później miałem już pudełko w swoich rączkach :)  Wrażenia na szybko Tak na szybko o samym urządzeniu i ogólnych wrażeniach, jutro lub pojutrze jeszcze machnę drugi wpis.  Design jest dopracowany do perfekcji. iPad po prostu podoba się od pierwszego wzięcia do ręki. Nowy iPad jest lekki. Narzekałem, że Notion Ink Adam mi trochę ciążył (730g), tutaj mi to aż tak nie przeszkadza. A różnica zaledwie 100g. Ten design i wymuskanie robi swoje. Niesamowicie szybki. Pisałem już o tym przy okazji iPhone 3Gs. Kolejne wersje Androida są coraz żwawsze, ale jednak iOS ciągle przebija pod względem płynności pracy. Na pewno trochę w tym zasługi bajerków w postaci przenikania czy innych animacji, ale używa się tego rewelacyjnie.   Jeśli chodzi o wielkość, to… hm… zarzekałem się wiele razy, że 7″ jest super wystarczające, pasujące do kieszeni itd. W sobotę miałem porównanie z Archosem 70, który leżał obok – iPad jest prawie dwukrotnie większy pod względem powierzchni ekranu (kiedyś zrobiłem małe porównanie). Ale matryca 4:3 powoduje,że ten rozmiar tak jakoś się „lepiej” rozkłada… Ale ciągle wymaga zabierania ze sobą jakiejś torby czy plecaka. Aparat bez rewelacji. Technicznie i funkcjonalnie. Przednia kamerka pewnie do FaceTime spokojnie wystarcza. Tyłem da się pstryknąć fotki wystarczające do wrzucenia do netu. Ale przycisk migawki znajdujący się na środku ekranu jest straszny. Jedyny przycisk sprzętowy byłby tu dużo lepszy, bo jest w idealnym miejscu. Przez androidowe naleciałości ciągle wciskam główny przycisk próbując się cofnąć do poprzedniego ekranu :) Ale przestawienie się, to kwestia kilku dni. Multitasking… wiem jak i dlaczego to tu działa tak jak działa… Powiadomienia w Androidzie są sto razy lepsze (wyskakujące na górnym pasku, nie wpływające na działające aplikacje). Ale nie mogę przeboleć chociażby tego, że chcąc pobrać Newsweeka, Politykę czy Przekrój (tak, kupiłem po numerze żeby zobaczyć jak to wygląda), muszę mieć odpaloną aplikację i cierpliwie czekać, aż się pobierze cały numer. Chcę wrzucić w tło i w tym czasie przejrzeć RSS-y, a potem spokojnie wrócić do tygodników. …ale przynajmniej są te tygodniki, bo zainteresowanie wydawców Androidem jest znikome. W ogóle tylko iPad ich interesuje, nad czym ubolewam od blisko dwóch lat. Smart Cover to fajny bajer, motyw z magnesikiem niegłupi, nawet się sprawdza jako ta podkładka na stół… ale 169zł wymagałbym czegoś idealnego, a to ustrojstwo „odkleja się” od spodu, gdy trzymam iPada w lewym ręku i połowa dynda na dole. Feler tego egzemplarza czy wszystkie tak mają?   Rawuk wypunktował, że jego Archos w Contrast Cafe spokojnie łapał WiFi z hotspota na bulwarze, mój HTC Magic łapał, a iPad nie widział żadnej z tych sieci. To samo mam teraz w domu, gdzie na telefonie łapię sygnał sąsiadów, a iPad 2 widzi tylko moją sieć. Moduł WiFi jest słabszy niż w obu tych urządzeniach.  Dobra, wracam do pracy i zabaw na iPadzie w przerwach. iPada 2 będę miał u siebie jeszcze około doby, więc jeśli macie jakieś pytania lub chcecie żebym coś konkretnego opisał, to piszcie w komentarzach. Z góry tylko napiszę, że nie zrobię ani JB, ani nie będę aktualizował softu oraz nie mam Mac-a do odblokowywania jakichś ukrytych opcji. Oferta pracy i słówko o sponsorze ;) Nowiuśkiego, jeszcze zapakowanego iPada 2 dostałem od Bociana – kierownika Działu Nowych Technologii firmy TME (Transfer Multisort Elektronik). Widziałem drżenie rąk i chwilę zawahania, gdy dawał mi pudełko i nie dziwię się :) A chłopakami z TME miałem okazję popracować z nimi przy okazji prac nad MyViMu. Dobrzy spece, trochę geeki i gadżeciarze, spoko ludzie ;) A może ktoś będzie miał możliwość się tym przekonać, bo oferują pracę w Gdyni: szukają programistów PHP. I to do fajnych, większych projektów, a nie klepania pierdółek na akord. Wpis opublikowany 18 kwietnia 2011Tagi: apple, ipad2, opis, recenzja, testKategorie: ciekawostki, gadżety, hardware, internet, tablety, Testy sprzętu, wszystkie 