var topa_title="mFestiwal  #8211; nakręć spot reklamowy mBanku i wygraj 25 000zł"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmfestiwal-nakrec- spot-reklamowy-mbanku-i-wygraj-25-000zl.html"; mFestiwal – nakręć spot reklamowy mBanku i wygraj 25 000zł !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Oficjalny start dopiero w poniedziałek, ale już teraz popatrzmy na nową akcję. mBank organizuje mFestiwal i zachęca nas do przygotowywania spotów reklamowych i plakatów dla mBanku. Kusi nagrodą w wysokości 25 000 zł dla autora najlepszego filmu i 10 000 zł za najlepszy plakat.   Konkursy na wideo, plakaty, logotypy itp. stosuje się bardzo często. Za relatywnie niewielkie pieniądze (np. spot reklamowy za 25 tysięcy – dla porównania reklamówka nowej kampanii Gdańska kosztowała 120 tysięcy) firma otrzymuje bogaty zestaw pomysłów na przyszłe kampanie reklamowe. A tym razem w zasadzie kampania reklamowa będzie toczyła się sama. Jak możemy wyczytać na grafice zamieszczonej powyżej:   Zwycięzcę wybiorą internauci. Przesyłaj znajomym link do strony mFestiwal.pl i zachęcaj do głosowania na Twoją pracę! Promuj swoje prace na forach dyskusyjnych i serwisach wymiany plików, takich jak YouTube, Wrzuta, JoeMonster, Smog…   25 000 zł działa już na wyobraźnię, więc osoby startujące w konkursie same będą spamowały promowały swoje prace w różnych serwisach zachęcając do głosowania na nich. A logo mBanku będzie się cały czas pojawiało… I o to właśnie chodzi :)  Wpis opublikowany 17 kwietnia 2008Tagi: kampanie, konkursy, mbank, promocja, reklama, reklamyKategorie: Bez kategorii 