var topa_title="Google: Behind The Scenes"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-behind-the- scenes.html";                                           Google: Behind The Scenes    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- WOLVERINE ostatnio marzył w swoim opisie na GG: „być właścicielem google.com…”. Ja jestem mniej wybredny, mógłbym w GooglePlex siedzieć nawet jako „szeregowy pracownik” :) Jako uzupełnienie do poprzedniego wpisu, pozwolę sobie przedstawić jeszcze jeden zestaw video prezentujących firmę Google. Mnie, w kontekście zajęć z zarządzania na mojej uczelni, zainteresowało najbardziej to, jak pracuje się w takiej firmie. No bo ilu pracodawców:  zapewnia codzienne darmowe wyżywienie w stołówce w firmie (która notabene nie serwuje tylko ordynarnych fastfoodów, ale proponuje np. kuchnię chińską czy meksykańską? pozwala Ci przeznaczyć aż 20% czasu na Twoje projekty? nie ma nic przeciwko temu, że przychodzisz do pracy ze swoim psem, albo, że zostawiasz swój rower korytarzu? codziennie w samo południe organizuje mecz siatkówki na własnym boisku za biurem? organizuje coroczny wyjazd na narty dla całej (!) firmy?  Ja oglądam te filmy i uwierzyć nie mogę :) Part One  Part Two  Part Three  Part Four  Part Five  Polecam również: Fotorelacja z wizyty w siedzibie Google w Dublinie Wpis opublikowany 27 października 2006Tagi: ciekawostki, everything, google, google video, kulisy, video, youtubeKategorie: Bez kategorii 