var topa_title="e24cloud.com  #8211; nowa polska chmura obliczeniowa"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fe24cloud-com-nowa- polska-chmura-obliczeniowa.html"; e24cloud.com – nowa polska chmura obliczeniowa    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Mam dostęp do testowej wersji usługi e24cloud.com uruchomionej przez poznańską firmę Beyond.pl i właśnie się nią bawię. „Bawienie się” jest właściwie najlepszym określeniem. Akurat nie mam teraz żadnego projektu, który bym mógł wrzucić w taką chmurkę, ani za bardzo czasu na skonfigurowanie od podstaw jakiegoś serwerka WWW na własne potrzeby. Ale rozdałem na Google+ kilka kodów do testów i powoli zbieram opinie, a sam się przeklikuję przez panel i informacje serwera. I wygląda ciekawie.  Taka chmura może być w pewnych przypadkach dużo atrakcyjniejszą alternatywą dla VPS-ów czy własnego dedykowanego serwera. Możliwość „dokładania” kolejnych rdzeni procesora czy pamięci operacyjnej praktycznie w czasie rzeczywistym i rozliczanie za faktyczny czas pracy pozwalają na większą elastyczność względem wykupionego na stałe abonamentu za fizyczną maszynę.  Jak widać na zrzucie z konfiguratora, do wirtualnej maszyny można przypisać aż do 48 rdzeni, 96 GB RAM i 5 TB powierzchni dyskowej. Wśród systemów operacyjnych, do wyboru Ubuntu, Debian, Gentoo, CentOS i Windows. W chwili obecnej nie widać też limitów transferu.  Z informacji uzyskanych od obsługi wynika, że widoczna na zrzucie cena jest tylko przykładowa i z pewnością nie będzie ostateczna. Na razie więc trudno porównać ofertę e24cloud z innymi. W panelu znalazłem niedziałającą jeszcze opcję uruchamiania kolejnych serwerów wirtualnych, można się pewnie spodziewać możliwości uruchomienia w ramach „swojej chmury” kilku różnych wirtualnych serwerów, z różnymi systemami itd.   Z tego co udało mi się namierzyć, chmura wisi w Poznaniu (mój błąd z wcześniejszym Dusseldorfem, traceroute przewiózł mnie przez Niemcy i tam się musiał gdzieś urwać :)), napędzana jest procesorami AMD Opteron 6164 HE.  Opinie po pierwszych testach Pierwszym testerem, który podzielił się swoimi uwagami, jest Michał „Migol” Gołuński. Oto jego uwagi:   Moim zdaniem jak narazie wygląda to dobrze – 5 systemów operacyjnych, całkiem dobrze dobranych (Ubuntu, Gentoo, Debian, CentOS, Windows), do tego podstawowa konfiguracja – ilość mocy, ilość miejsca na dysku. Wszystko w ładnej oprawie, chociaż trochę brakuje takiego „fine tuning” Gentoo – po instalacji zrobiłem emerge –sync. Efekt: masa pakietów jest przedawniona. Przydałoby się żeby ktoś w miarę na bieżąco aktualizował obrazy systemów. Ogólnie prędkość serwera z dwoma rdzeniami, czy też jakość działania strony na ten moment, jest naprawdę dobra. Inna rzecz która by się przydała a której nie ma to wysyłanie własnych obrazów systemu – tworzę sobie wirtualną maszynę na swoim komputerze a następnie wysyłam ją na serwer podając konfigurację na której to ma pracować.   Kolejne opinie będę dołączał w miarę ich otrzymywania od pozostałych testujących. Jest też szansa, że pojawi się jakiś konkursik z nagrodami w postaci konta na e24cloud, gdy zakończą się zamknięte testy… ale to na razie bardzo wstępna informacja. W komentarzach tradycyjnie otwarty koncert życzeń odnośnie rzeczy do sprawdzenia. Jestem windziarzem, więc gotowe formułki do wklejenia w konsoli mile widziane ;)  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 28 września 2011Tagi: cloud, e24cloud, hosting, vpsKategorie: ciekawostki, hardware, hosting, internet, software, wszystkie 