var topa_title="In the summertime #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fin-the- summertime.html";                                           In the summertime…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Pewnego pięknego dnia włączyłem sobie telewizor. Na TVN24 leciała właśnie transmisja z posiedzenia komisji śledczej do spraw odcisków… nacisków… no czegoś tam. Siedzieli sobie posłowie za jednym stołem, za drugim eksperci od prawa, przy trzecim natomiast panowie Engelking i Kaczmarek, którzy przyszli na konfrontację. Ale jedyną konfrontacją były dyskusje o tym czym owa konfrontacja jest i jakich papierów brakuje żeby ją móc przeprowadzić. Po kwadransie telewizor wyłączyłem. Wcześniej przeleciałem po kilku kanałach i serwisach z newsami i pooglądałem wspomnienia o śmierci Majkela. Tysiąc rozważań jaki to świat będzie straszny bez króla popu, konkurs na najśliczniejsze najostatniejsze zdjęcie umierającego itd. A zaraz za tym porównywanie z zapartym tchem czy przypadkiem w „trending topics” na Twitterze śmierć Michaela nie będzie ważniejsza niż sprawa Iranu.  Bo dzięki Twitterowi mogliśmy się dowiadywać co się działo podczas protestów, otrzymać link do filmiku pokazującego bohaterską śmierć Nedy. Twórcy Twittera odsunęli w czasie modernizację systemu, dzięki czemu mogliśmy to wszystko zobaczyć. I dlatego należy im się Pokojowa Nagroda Nobla.   Dla odmiany można się jeszcze pozastanawiać ile jest frytki w blipowej ^frytka.ce i jak dużo czasu potrzebuje taka gwiazda żeby w liczbie obserwowanych przeskoczyć wystający ^Kominek. Czarnym koniem w tych wyborach może być jednak   A ja na to… …jakoś przestałem zwracać uwagę. Telewizor się kurzy, nie włączam go już nawet. Portale przeglądam tylko gdy mam ochotę pooglądać nowe pełnoekranowe reklamy. Blipuję, ćwierkam i piszę tak jakby rzadziej.   I bardziej cieszę się tym światem za firewallem. Śmigam dniami lub nocami na rowerze (nie ma ktoś czasem ochoty się przejechać po Trójmieście?), przez ostatni weekend oglądałem w Gdyni żaglowce razem z Łukaszem i resztą zielonogórskiej bandy, która mnie (od/na)wiedziła ;). Jeśli ktoś ma czas w sobotę, to zapraszam na Poolcamp (U7 w Gdyni, od 18:00). Wpis opublikowany 9 lipca 2009Tagi: blip, iran, media, prywata, tv, twitter, wolneKategorie: blip, blog, internet, media, offline, prywata, wszystkie 