var topa_title="Android i tethering (udostępnianie internetu z telefonu)  #8211; również bez roota"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fandroid-i -tethering-udostepnianie-internetu-z-telefonu-rowniez-bez- roota.html";                                           Android i tethering (udostępnianie internetu z telefonu) – również bez roota    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W piątek pisałem o tym jak szukać darmowego internetu przy pomocy telefonu z Androidem. Temat zaciekawił kilka osób, a mnie natomiast zaciekawił jeden z otrzymanych maili:  Z tego co wyczytałem o telefonach z Androidem, w tym również u Ciebie, na takim HTC Magic czy Hero można zrobić w internecie praktycznie wszystko. Jak sam ostatnio napisałeś, internet jest teraz praktycznie wszędzie i wystarczy trochę się rozejrzeć żeby trafić na jakieś otwarte WiFi, a bezprzewodową sieciówkę ma też w zasadzie każdy notebook. Dostęp do sieci mamy więc praktycznie zawsze i wszędzie. ALE załóżmy sobie jakiś czarny scenariusz, np: na zegarze druga w nocy, mam w domu tylko stacjonarny PC, mojemu ISP właśnie coś padło i straciłem dostęp do internetu, a ja MUSZĘ coś błyskawicznie wysłać / ściągnąć / zrobić przy pomocy programu, który działa tylko na komputerze. Łapię leżący obok telefon i… a) dzwonię i budzę mieszkających blisko kumpli błagając o pomoc, b) w jakiś sposób używam telefonu jako modemu GSM? Ponoć w przypadku iPhone odpowiedź B wcale nie była taka oczywista. Jak to jest Androidem?   Ha! Dobre pytanie, nie zastanawiałem się nad tym wcześniej. Pamiętam dobrze jak bez problemu spinałem mojego netbooka z poprzednim telefonem (Nokia E51) przy pomocy Bluetooth i po dosłownie kilku kliknięciach miałem internet. A jak to jest w przypadku telefonów z Androidem?  Dwie wiadomości. Bardzo dobra: tethering z Androidem jest możliwy i na dodatek w zasadzie bez dodatkowych kosztów. Mniej dobra: nie jest to tak proste jak w przypadku np. mojej starej Nokii. W zależności od posiadanego systemu operacyjnego na komputerze i wersji Androida w telefonie, będzie trzeba trochę pokombinować. Ale najważniejsze, że da się. Chyba wszędzie do USB tetheringu będzie potrzebne uaktywnienie debugowania USB (Menu » Ustawienia » Aplikacje » Programowanie » Debugowanie USB) i na komputerze powinny być zainstalowane sterowniki do naszego telefonu (dostępne np. wraz z HTC Sync lub Android SDK). Android z rootem Właściciele telefonów z zmodyfikowanym systemem (zrootowanym, dostęp do konta root) mają do wyboru w zasadzie pełną gamę rozwiązań.  CyanogenMod USB Tethering ROM CyanogenMod – www.cyanogenmod.com – możliwia udostępnianie internetu poprzez USB (USB Tethering) bez konieczności instalowania dodatkowych aplikacji. Wystarczy podłączyć kabelek i korzystać z nowowykrytego modemu. Wired Tether for Root Users  Jeśli korzystamy z innego ROM-u niż CyanogenMod, możemy skorzystać z aplikacji Wired Tether for Root Users dostępnego w zasobach Google Code pod adresem code.google.com/p/android-wired-tether.  Aplikacja udostępnia telefoniczne połączenie 2G/3G komputerom połączonym przez USB. Wireless Tether for Root Users  Wireless Thether for Root Users również dostępny w zasobach Google Code – code.google.com/p /android-wifi-tether – jest chyba najbardziej kompleksowym rozwiązaniem. Umożliwia udostępnianie zarówno telefonicznego połączenia 2G/3G jak i WiFi. Z komputerem można połączyć telefon poprzez kabel USB, połączenie WiFi Ad-Hoc jak i Bluetooth. Na telefonie instalujemy jedną aplikację i gotowe. Zasadę działania pokazuje poniższe nagranie:  Android bez roota Sytuacja druga – przynieśliśmy z sklepu/salonu telefon z Androidem i nie chcemy modyfikować oprogramowania. Taka sytuacja ma miejsce w przypadku mojego HTC Magic z sieci Orange, wciąż na oryginalnym oprogramowaniu.  Azilink  Azilink, do pobrania z Google Code code.google.com/p/azilink,  to aplikacja umożliwiająca udostępnianie połączenia 2G/3G lub WiFi poprzez kabel USB komputerom z praktycznie dowolnym systemem operacyjnym: Windows, Mac czy Linux. Minusem jest trochę skomplikowana konfiguracja: musimy zainstalować na swoim komputerze OpenVPN i ADB (Android Debug Bridge) wyciągnięty z Android SDK. Następnie ustawić odpowiednie przekierowanie portów, ustawić w OpenVPN NameServery na IP podłączonego telefonu.  PdaNet  Jeśli na myśl o samodzielnej konfiguracji Azilink rozbolała Cię głowa, PdaNet jest dla Ciebie zdecydowanie lepsze. Wystarczy ściągnąć ze strony producenta kilkumegowy plik i zainstalować na naszym komputerze (dostępne wersje dla Windows 32bit i 64bit i OS X 10.5+). Instalator doda do systemu nowy interface sieciowy i małą aplikację do obsługi połączenia. W telefonie instalujemy z Marketu aplikację udostępniającą połączenie z telefonu: Uruchamiamy w telefonie aplikację, podpinamy USB, na komputerze klikamy „Connect”… i gotowe. Jeśli mamy telefon z Androidem 2.0+, możemy również wybrać połączenie przez Bluetooth.  PdaNet jest dostępny w dwóch wersjach: darmowej i płatnej, która kosztuje $29. Różnica jest taka, że wersja darmowa blokuje ruch HTTPS (port 443).  Na razie PdaNet sprawdza się bez pudła. W miarę prosta instalacja, zero konfiguracji, aplikacja bezpłatna. Inne sposoby? Znasz inne sposoby lub inne (rozwijane jeszcze) aplikacje umożliwiające udostępnianie internetu z telefonu? Daj znać w komentarzu! » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 25 stycznia 2010Tagi: android, bluetooth, htc, linux, mac os, osx, tethering, usb, windows, wirelessKategorie: android, gsm, internet, it, Polecane wpisy, software, wszystkie 