var topa_title="mBank SMS Reader (Android App)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmbank-sms-reader- android-app.html"; mBank SMS Reader (Android App)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Mała przydatna aplikacja na początek tygodnia. Jeśli korzystacie z kont w mBanku z potwierdzeniem SMS-owym, na pewno nie raz zauważyliście ile cyfr przewija się w jego treści. Ja dostaję oczopląsu, gdy domyślna aplikacja SMS-owa od LG podkreśla wszystkie liczby jako potencjalne numery telefonu. Na szczęście ktoś wpadł na pomysł prostej aplikacji, która wyświetla hasła z SMS-ów mBanku w sposób ułatwiający przepisanie.  mBank SMS Reader monitoruje przychodzące SMS-y i reaguje na te otrzymane z numeru 3388 (mBank). W pop-upie wyświetla powiększone 8-cyfrowe hasło, dodatkowo grupując je w dwie czterocyfrowe liczby. Pozostałe informacje są znacznie mniejsze i oddzielone. Ze względów bezpieczeństwa, aplikacja posiada uprawnienia wyłącznie do odczytu SMS-ów, wiadomości nie mogą zostać nigdzie przesłane. Z tego też powodu aplikacja niestety nie potrafi odhaczyć takiego SMS-a jako przeczytanego. Program można znaleźć w Android Market, natomiast zainteresowani mogą również pobrać źródła. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 6 czerwca 2011Tagi: android, aplikacja, bank, reader, smsKategorie: android, bankowość, ciekawostki, gsm, internet, software, wszystkie 