var topa_title="Kto teraz będzie uczył 4 klasę w Rzejowicach i jak dać nauczkę teściowej?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkto-teraz-bedzie- uczyl-4-klase-w-rzejowicach-i-jak-dac-nauczke-tesciowej.html"; Kto teraz będzie uczył 4 klasę w Rzejowicach i jak dać nauczkę teściowej?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dawno nie było przeglądu słów kluczowych, dzięki którym internauci trafili na mój blog. Tym razem przejrzałem 23 560 różnych fraz, które zanotowały statystyki Google w dniach 1 lipca – 31 sierpnia tego roku. Zobaczmy co też ciekawego przyszło w wakacje internautom do głowy…  A poprzednie wpisy tego typu to: „co potrafią pingwiny” i „czy w usa działa gadu- gadu”?, Dobrzy ludzie nie są frajerami oraz „Co zjada konika morskiego” vs „różowe majteczki”.  ściąg beershera (- jakiś program p2p dla browarów?) wygaszacze do ajfon śmieszne nazwy usług erotycznych tlansrator tłumacz śrubki do ibm twój rysio tytulem przelewu gazprom netia nie mam sieci chce internet jak dac nauczke tesciowej (- nie mam pojęcia, (na szczęście) nie mam jeszcze takowej…) pościel drapie ukam polski (- to ukaj, ukaj – jeszcze długa droga przed Tobą…) zaproszenia na prezentacje pościeli (- roznoszą po domach, polecam się wybrać – ja byłem ;)) za kupy   I lecimy dalej:  świetna nazwa sklepu pr0n laski szpachelki ile biorą tirówki tirówki czy to legalne komentarze do profilu nasza klasa łańcuszki do przesyłania łatwe dziewczyny sex (darmowe oglądanie) światło z satelit widoczne z ziemi żarty mp3 free żeby beniamin nie blokował żeby dokonać przelewu na konto nie trzeba mieć konto (- ???) życzenia na 16 urodziny gadu gadu gadu przejęcie konta nieznane emotikonki gadu w.w.w. nasza- klasa. pl. html zainstalowalem service pack i nie mam neta zdublowana wypłata zeby w googlach bylo wyzej zwiększyć prędkość internetu w netii na linii tp śledzenie tramwajów w gdańsku (- tramwaje łatwo śledzić, mają dość ograniczone możliwości ucieczki…) wypasione tel you tube numery robione innym wsiasc do autobusu byle jakiego (ja pamiętam trochę inny tytuł tej piosenki…) tlanslator z polskiego na angielski download nasza klasa nowośći uwaga to ostatnie pytanie finalowe laski do popisania za free jak sciagnoc vista jak sprawdzić oszczędności na żony koncie (- grunt, to wzajemne zaufanie… :)) jak nie być protekcjonalny crazy frog na wsi beztalencia na asp był ktoś w akademii morskiej (- a był, wciąż tam studiuje…) spis serwerów porno gra tramwajowa downloads (- jeśli istnieje to też ją chcę, serio! )  Całkiem „normalne”… może po wakacjach się poprawi :) Wpis opublikowany 8 września 2008Tagi: fun, funny, google, keywords, seo, serp, wyniki, wyszukiwarkiKategorie: blog, google, internet, it, prywata, rotfl, wyszukiwarki 