var topa_title="Zarządzanie i monitorowanie połączenia 3G w telefonach z Androidem"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzarzadzanie-i -monitorowanie-polaczenia-3g-w-telefonach-z-androidem.html"; Zarządzanie i monitorowanie połączenia 3G w telefonach z Androidem    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jedno z najczęściej zadawanych pytań dotyczących smartphone’ów z Androidem dotyczy kontroli połączeń z internetem. System od Google próbuje połączyć się z siecią praktycznie co chwilę, na bieżąco synchronizuje książkę adresową, kalendarze i skrzynkę pocztową. A do tego oczywiście dochodzą dodatkowe aplikacje, które też lubią stały dostęp do sieci. Jeśli też należysz do osób, którym nie dane jest cieszyć się sporym pakietem danych, lub po prostu chcesz mieć kontrolę nad tym co i kiedy wysyła Twój telefon, ten wpis jest dla Ciebie.  Słowem wstępu W Markecie znajdziesz wiele różnych aplikacji służących do monitorowania stanu i ilości danych przesyłanych przez sieć. Nowsze wersje systemu mogą mieć już wbudowane narzędzia do lepszej obsługi tych zadań. Ja opisuję te aplikacje, z których korzystam w moim HTC Magic z czystym systemem Android 1.5. Aplikacje te po prostu spełniają swoje zadanie. Pierwsza rada: zainwestuj w duży pakiet Można oszczędzać na połączeniach, ale tego typu telefony są po prostu stworzone do pracy w sieci i w pełni docenimy ich wszystkie zalety dopiero w stałym kontakcie z siecią. Pod koniec wpisu wspomnę jeszcze o kilku sposobach na ograniczenie zużycia transferu przy codziennej pracy, ale to ograniczanie się… ogranicza.  Podstawa: włączanie i wyłączanie połączenia 3G Podstawową rzeczą jest kontrola kiedy połączenie jest aktywne, a kiedy nie. W moim telefonie nie ma prostego przełącznika tak jak w przypadku WiFi, więc trzeba sobie radzić inaczej. Wśród wielu miniaplikacji czy widgetów, jednym z popularniejszych jest APNdroid.   Nie ma sensu nawet screena robić, całość ogranicza się do jednej ikonki na pulpicie. Klikamy raz – połączenie jest aktywne. Klikamy drugi raz – blokowane. Program wykorzystuje prosty trick – zmienia nazwę APN w konfiguracji telefonu, przez co nie jesteśmy w stanie połączyć się z naszym operatorem. Żadna aplikacja nie wymusi połączenia, bo to jest po prostu „źle” skonfigurowane. Genialne w swojej prostocie. I skuteczne. 3G WatchDog – monitorowanie transferu zawsze pod ręką Teraz przejdźmy do monitorowania zużytego transferu. Ja używam aplikacji 3G WatchDog. Ustalamy w niej limit transferu obowiązujący w naszym pakiecie, dzień miesiąca w którym nasz pakiet jest zerowany i uruchamiamy.   Na bieżąco mamy w pasku powiadomień małą ikonkę symbolizującą stan wykorzystania transferu – przykład widać choćby na screenie w poście o WiFi Analyzer – 3G i kolorowy pasek, który przechodzi od zielonego, przez pomarańcz, aż do czerwonego gdy zbliżamy się do limitu.  Aplikacja pozwala też podglądać zestawienie danych wysłanych i odebranych w ciągu dnia, tygodnia i miesiąca. Najbardziej wkurzającą funkcją jest prognozowanie zużycia transferu do końca zadeklarowanego czasu pakietu. Na screenie widać wyraźnie, że nie mieszczę się w limitach Orange… NetTraffic – bardziej szczegółowe statystyki  Ostatnią aplikacją, którą chciałbym zaproponować, jest NetTraffic. Aplikacja pozwala dużo dokładniej monitorować wykorzystanie połączenia 3G i WiFi. Dokładne zużycie dzienne lub miesięczne dla wybranego rodzaju połączenia, lub zestawienie zbiorcze dla konkretnego dnia.   Jak ograniczyć zużycie transferu? Kilka prostych rad, jak ograniczyć zużycie transferu w telefonie: Wyłącz ładowanie grafik w przeglądarce – w przeglądarce Menu » więcej » ustawienia » Wczytuj obrazy. Znacznie ogranicza zużycie transferu, a głównie i tak czytamy na stronach tekst. I nagle dostrzegamy jak istotną kwestią jest sensowne wypełnianie atrybutu ALT przy obrazkach na stronach… Analogicznie do poprzedniej rady i dokładnie w tym samym miejscu możemy wyłączyć obsługę JavaScriptu. Dobrze zbudowane strony pozwalają na normalną nawigację bez JS i wciąż dobrze działają. Ostatnio wbiłem się telefonem na stronę, która miała ponad 600 kilobajtów JavaScriptu ładowanego na każdej stronie. I przeglądarka go nie cache’owała. Auć. Wyłącz automatyczną synchronizację – telefon cyklicznie synchronizuje książkę adresową, kalendarze i pocztę. Jeśli nie jest nam to niezbędne do życia, możemy wejść w Menu » ustawienia » synchronizacja danych » synchronizacja danych  (to nie jest błąd, dwa razy taka nazwa występuje :)) i tam wybrać czy i co ma nam się automatycznie synchronizować. Ja po prostu raz dziennie uruchamiam ręcznie synchronizację kalendarza i kontaktów i wystarcza. W tym samym miejscu można również wyłączyć transfer danych w tle – czyli aplikacje działające w tle nie będą mogły korzystać z połączenia internetowego. Android Market się nawet nie będzie chciał uruchomić, a z naszego internetowego telefonu zostanie wtedy zwykły telefon.  To chyba na tyle. Ja muszę czym prędzej przenieść się do operatora, który pozwala spędzić więcej czasu w sieci niż podczas załamywania rąk nad danymi prezentowanymi przez powyższe programy. Pozostaje życzyć na święta dużo nielimitowanego transferu pod kontrolą ;) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 19 grudnia 2009Tagi: 3g, 3gwatchdog, android, apndroid, gsm, internet, mobilny, monitorowanie, transferKategorie: android, gsm, internet, software, wszystkie 