var topa_title="Ilu potrzeba policjantów #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Filu-potrzeba- policjantow.html";                                           Ilu potrzeba policjantów…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       …do zatrzymania w szpitalu jednego chorego posła i przewiezienia go do prokuratury?  Siedmiu.  Jeden zatrzymuje posła, wyprowadza go z sali na oddziale, prowadzi korytarzami do szpitalnej piwnicy i wsiada z nim do starej windy towarowej Drugi szarpie za kratę blokując w ten sposób windę Trzeci dzwoni po posiłki w postaci specjalistów z firmy zajmującej się serwisowaniem dźwigów osobowych Czterech pozostałych przyszło i stało w tej windzie nie wiadomo po jaką cholerę.  Miała być super akcja policji pt. „Wyjście Smoka Tylnymi Drzwiami” a wyszedł z tego temat na covery jutrzejszych tabloidów. Relacja w  TVN24.pl. W przyszłym tygodniu zapewnie powstanie speckomisja śledcza w sprawie windy, dyrektor Szpitala Wojewódzkiego w Gdańsku zostanie odwołany za współpracę z Układem, a sam szpital stanie się symbolem korupcyjnej III RP, która łapówki przeznaczała na drogie samochody zamiast na remonty wind. Wpis opublikowany 24 sierpnia 2007Tagi: news, polityka, tvn24, łyżwińskiKategorie: Bez kategorii 