var topa_title="Google ma prawdziwą władzę w Internecie #8230; i na giełdzie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-ma- prawdziwa-wladze-w-internecie-i-na-gieldzie.html"; Google ma prawdziwą władzę w Internecie… i na giełdzie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       O ile w przypadku likwidacji soboty można było się uśmiechnąć przy tym drobnym błędzie tłumaczy, to jednak wielu osobom na amerykańskiej giełdzie ostatnio raczej nie było do śmiechu. 2 sierpnia firma Answers Corp., właściciel serwisu answers.com, w komunikacie dla inwestorów podała, że w wyniku zmiany algorytmów indeksowania w wyszukiwarce Google, w ciągu tygodnia odwiedzalność serwisu spadła o 28%. Inwestorzy zareagowali błyskawicznie: cena ich akcji również spadła o 20% – w ciągu dnia…   W komunikacie prasowym spece od Public Relations podkreślili fakty, że na Answers.com można trafić na wiele sposobów:  Answers.com can be launched directly from within Internet Explorer 7, Firefox and Opera browsers, and its service is integrated into sites like Amazon.com’s A9.com, The New York Public Libraries’ homeworkNYC.org, The New York Times, CBSNews.com and others. Answers.com is also available for mobile devices at mobile.answers.com.  Ale nie ma się co oszukiwać, takie serwisy istnieją dzięki wyszukiwarkom internetowym. A ponieważ ogromny udział w rynku wyszukiwarek należy do jednej firmy, to możemy powiedzieć to wprost: takie serwisy istnieją dzięki Google. Google wcisnęło jeden guziczek i olbrzymi serwis stracił ponad 1/4 ruchu i cena akcji spadła o 1/5. Co by było gdyby Google zupełnie usunęło answers.com z indeksu znowu ulepszyło swoje algorytmy, żeby jeszcze dokładniej przekazywać informacje? Serwis pada, bo niewielka grupka zagorzałych fanów nie przyciągnie reklamodawców i inwestorów. Ile jest takich serwisów bazujących w ogromnej większości na ruchu z wyszukiwarek internetowych? Info via Wired.com – „Google dał, Google odebrał” Wpis opublikowany 4 sierpnia 2007Tagi: algorytmy, answers, giełda, google, internet, nasdaq, zmianyKategorie: Bez kategorii 