var topa_title="Nowy interface Google Analytics (updated!)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnowy-interface- google-analytics.html"; Nowy interface Google Analytics (updated!)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Podczas dzisiejszego szczytu Emetrics w San Francisco Google udostępniło nowy interface systemu Google Analytics. Wszystko większe, bardziej kolorowe, bardziej przejrzyste…  Szymon miał to szczęście i już miał okazję widzieć nowy interface na własne oczy, moje konto nie załapało się na pierwszy rzut i będę musiał poczekać jeszcze kilka(naście) dni na zmiany. Ale poczytałem sobie trochę literatury (Analytics Blog, Help Center) a także obejrzałem prezentację.  Nowością na którą czekałem jest spersonalizowany pulpit, czyli możliwość umieszczenia na pierwszej stronie statystyk wybranych przez siebie raportów. Przydatne – mapka z geolokalizacją użytkowników, na której pół Europy było przykryte jedną wielką kropką nie była raczej przydatna… Eksport raportów do PDF też zapowiada się pozytywnie. Do tej pory gdy musiałem przygotować zestawienie dla klienta, spędzałem kupę czasu na obrabianiu CSV-ów. Gdyby się jeszcze do tego polski interface pojawił – sam miód! Tyle o ficzerach, teraz kilka słów o nowym wyglądzie. Tu się mogę na razie tylko opierać na screenach. I pierwsza rzecz, która mi się rzuca w oczy to skrócone menu. Gdy już się w końcu nauczyłem układu raportów, zmienili go :) Specjalnie dla takich ludzi, Google przygotowało specjalnego narzędzia do wyszukiwania raportów dostępnego na stronach Help Center.  Z tego co wyczytałem wynika, że opisy raportów, które do tej pory były gdzieś schowane na dole strony, teraz są dostępne w dymkach pokazujących się po najechaniu kursorem na raport. May come in handy. A sam wygląd… mówiąc szczerze, stary interface był dużo ładniejszy. Wiem, że wszystko się robi takie web 2.0 pastelowe, ale… wcześniej to wyglądało profesjonalnie, a teraz… Updated 10.05.2007: Odszczekuję to, co napisałem wcześniej o wyglądzie. Nie jest taki zły, ba – zaczynam odkrywać jego plusy :) Właśnie zaktualizowano moje konto. Nowe Map Overlay jest super!  Dzisiaj wieczorem zabieram się za konkretne testy :) Nic, czekam na aktualizację profilu. Wtedy będzie można opisać więcej :) Jeśli ktoś jeszcze nie zna Google Analytics, polecam odpowiedniego eBooka :) Wpis opublikowany 10 maja 2007Tagi: analytics, google, interface, nowości, zmianyKategorie: Bez kategorii 