var topa_title="Reklama Play wkurza użytkowników WP"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Freklama-play- wkurza-uzytkownikow-wp.html"; Reklama Play wkurza użytkowników WP    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Firma P4 (Project4) ostro ruszyła z kampanią promocyjną marki Play. Gdzie nie spojrzeć, widzimy fioletowe „glutki”: na balonikach, billboardach, w telewizji i oczywiście w Internecie. Właśnie, w Internecie. Na różnych stronach pojawiają się te reklamy w różnych dziwnych miejsach – popodmieniane avatary, ikonki, bannery. I takiego jednego bannerka dzisiaj trafiłem. Wkurzającego bannerka.   Pytanie za sto punktów: jak zamknąć to bydle? Jakiś krzyżyk? Napis „zamknij”? Cokolwiek? A w opisie tej formy reklamy stoi jak byk:  Interstitial to pełnoekranowa animacja w formacie Flash, wykorzystująca także efekty dźwiękowe. Reklama ukazuje się zaraz po załadowaniu strony lub jeszcze przed jej wyświetleniem. Kreacja musi zawierać krzyżyk X do zamykania prezentacji. (…) Kreacja musi posiadać widoczny krzyżyk służący do ukrycia reklamy. Krzyżyk musi się znajdować w prawym górnym rogu kreacji i mieć wymiary min. 15×15 pikseli. A jednak jest tam ten krzyżyk. Przypadkiem mi się zoom w PaintShopie uaktywnił i znalazłem skubańca! Ale sami zobaczcie gdzie go umieścili – przecież to jest niezauważalne… Ale skoro już napisałem tyle, to nie będę nic usuwał, skreślone zostanie… Wpis opublikowany 13 marca 2007Tagi: interstitial, play, playmobile, reklama, syf, wpKategorie: Bez kategorii 