var topa_title="Gdy ekologia zderza się z ekonomią"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgdy-ekologia- zderza-sie-z-ekonomia.html"; Gdy ekologia zderza się z ekonomią    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Firmy starają się być ekologiczne, bo to modne, pozytywnie odbierane no i oczywiście wpisuje się w koncepcję odpowiedzialności społecznej biznesu. Najłatwiej to masowo klientom korzystając na przykład z kopert z przetworzonego papieru, co czyni coraz więcej firm regularnie wysyłających rachunki czy dokumenty, których nie da się zastąpić np. elektronicznymi wersjami. Ale ekologiczność to dodatkowe koszty. Koperty wykonane z papieru z odzysku są droższe od tych zwykłych, więc trzeba szukać oszczędności gdzieś indziej. Wyjąłem wczoraj ze skrzynki przesyłkę mBanku w takiej szarej, ekologicznej kopercie wykonanej z papieru z recyklingu.  Była wysłana inPostem, więc dużo taniej niż za pomocą Poczty Polskiej, jednak koperta nie posiadała charakterystycznej blaszki. Jak więc osiągnięto minimalną wagę?  W kopercie znajdowała się:  Jedna zadrukowana kartka z przesyłanym dokumentem oraz bloczek zszytych 30 pustych kartek  Kiedyś firmy dorzucały ulotki, teraz czyste kartki. A z tego papieru można by zrobić z 15 kolejnych takich ekologicznych kopert…  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 2 lutego 2012Tagi: Kategorie: ciekawostki, prywata, wszystkie 