var topa_title="Konferencja infoShare 2010"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkonferencja- infoshare-2010.html"; Konferencja infoShare 2010    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jeśli jakimś cudem jeszcze o tym nie słyszeliście, już w przyszłym tygodniu, w dniach 13-14 maja, odbędzie się kolejna edycja bezpłatnej konferencji infoShare. W nowym gmachu Wydziału Elektroniki, Telekomunikacji i Informatyki Politechniki Gdańskiej (ul. Gabriela Narutowicza 11/12) przez dwa dni odbędzie się 20 wykładów i prezentacji podzielonych na dwie ścieżki: „miękką” i „technologiczną”. W programie między innymi: Dzień pierwszy:   „Codility.com – czy w Polsce można stworzyć globalny startup?” „Kiedy na twardo a kiedy na miękko – porównanie skuteczności stosowania tradycyjnych metodyk zarządzania TPM i podejścia zwinnego Agile. „ „Najbardziej demotywująca prezentacja dnia – jak stworzyć serwis internetowy, który porwie miliony.” – Mariusz Składanowski (Joe Monster.org, Demotywatory.pl) „Monetyzacja społeczności – jak to się robi?” – Rafał Agnieszczak  „Jak hartował się Blip?” – Marcin Jagodziński „Myśl jak Hacker – case study najbardziej spektakularnych ataków informatycznych” – Piotr Konieczny  Dzień drugi (wybrane pozycje z obu ścieżek)  „Science fiction, czy nasza rzeczywistość? Nowe technologie w reklamie. ” – Natalia Hatalska-Woźniak „Software Craftsmanship – Język wzorców projektowych językiem profesjonalistów.” – Sławomir Sobótka (Bottega – Akademia Java) „Social Media, czyli marketing z wykorzystaniem serwisów społecznościowych. ” – Mariusz Woźnicki (Harder Harder) „Innowacyjna Gospodarka dla e-biznesu, czyli Unia Europejska „pomaga” przedsiębiorcom.” – Przemysław Żyła „Sieć Semantyczna w teorii i w praktyce.” Sebastian Kruk (Knowledge Hives) „Zanim bedziesz szukał dofinansowania dobrze zaplanuj swój biznes! Krótki przegląd systemu wsparcia dla początkujących przedsiębiorców. ” – Małgorzata Jasnoch (Gdańska Fundacja Przedsiębiorczości)  Szczegółowy program, lista prelegentów oraz formularz rejestracyjny dostępny jest na stronie infoShare.pl. Ja zarejestrowałem się na oba dni, drugiego dnia wybrałem „miękką” ścieżkę.  Do zobaczenia na miejscu :) PS. Wybieracie się na imprezę integracyjną w czwartek? Może jakaś alternatywna w gdańskim U7 i Irish Pub? Wpis opublikowany 4 maja 2010Tagi: gdańsk, infoshare, konferencje, pg, politechnikaKategorie: internet, it, konferencje, offline, trójmiasto, wszystkie 