var topa_title="A w plecaku #8230; mam.lap.topa.pl ;)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fa-w-plecaku- mamlaptopapl.html";                                           A w plecaku… mam.lap.topa.pl ;)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Futomaki mnie zaprosił do kolejnej blogowej zabawy, więc odpowiadam :) Tym razem wychodzimy od hasła „pokaż co masz w plecaku, a powiem Ci kim jesteś” :). W naturze występuję z czarno-czarnym plecakiem Baggio RollSack Rapid, czarno-czarną torbą laptopówką markin no-name lub czarno-czarną teczką na dokumenty (coś jak tutaj). A co się w nich kryje…?   Laptopa noszę ze sobą tylko wtedy, kiedy mi będzie naprawdę potrzebny. Obowiązkowo pendrive. Bardzo często się przydaje. Druga bateria, zestaw słuchawkowy, czasem też i ładowarka do mojej Motorolki E1000. Lubię słuchać muzyki czy pograć na telefonie podczas dłuższej podróży przez miasto (mam Tetrisa, Monopoly i Wormsy :)), więc taki zestaw ratunkowy się przydaje Obowiązkowo coś do czytania. Od poniedziałku do środy jest to zwykle bieżący numer „Wprost”, w czasie drogi na uczelnię zwykle mam też „Metro” i inne bezpłatne dzienniki. Kiedyś gdy częściej biegałem po domach jako serwisant-helpdesk w plecaku walał się też obowiązkowo wkrętak krzyżak, woreczek śrubek, zestaw płytek z antywirusami, Linuksy odpalane z płytki, dyskietki/płyty startowe do Windowsa, zapasowy kabel do zasilacza, taśma IDE, przejściówki USB-PS/2 i takie tam różne duperele ;)  A chciałbym, żeby przy następnej rundce tej gry do spisu dołączył np. aparat Panasonic Lumix FZ-8. Miałem ten aparat w łapie przez 3 dni i bardzo przyjemnie mi się z nim pracowało :) Ale 1200zł to jednak spory wydatek… Gdyby się znalazł jakiś sponsor, to przypominam, że można się tu zareklamować via AdSense lub Text-Link-Ads.com – teraz nawet $100 na linki w prezencie :-) A co w swoim nowym plecaku nosi Klisiu? ;) No to od razu imiennik :) Swoim zestawem narzędzi może się też pochwalić w wolnej chwili Daniel. A co może mieć u siebie grafik i dziennikarz? :) Wpis opublikowany 10 września 2007Tagi: blogosfera, gry, plecaki, różne, zabawyKategorie: Bez kategorii 