var topa_title="Archos 70 Internet Tablet  #8211; pierwsze wrażenia";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Farchos-70-internet- tablet-pierwsze-wrazenia.html"; Archos 70 Internet Tablet – pierwsze wrażenia    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Właśnie minęła pierwsza doba z nową zabawką: Archos 70 Internet Tablet – 7″ tabletem napędzanym Androidem.  Można by go nawet nazwać konkurentem dla Samsunga Galaxy Tab, chociaż A70 jest jakby kuzynem z mniejszego miasteczka. Ale wykonanie jest bardzo solidne, a i specyfikacja techniczna wcale nie taka uboga. A przy cenie 249.99 € za wersję 8GB jest to całkiem ciekawa pozycja. Muszę powiedzieć, że w porównaniu do Archos 5 Internet Tablet (którym bawiłem się pół roku temu), nowa generacja urządzeń tej francuskiej firmy jest zdecydowanym krokiem na przód.  Ekran Tablet posiada 7″ pojemnościowy ekran o rozdzielczości WVGA (800×480).  Miałem w rękach iPada – miód. Mam HTC Magic z ekranem pojemnościowym – jest nieźle. Mam w pamięci średnie doznania z rezystancyjnym ekranem A5IT. A tutaj Archos mnie bardzo pozytywnie zaskoczył – ekran jest bardzo dobrej jakości. Żwawo reaguje na każde muśnięcie, zdecydowanie płynniej od Magic-a. Większość aplikacji, które uruchamiałem, bezproblemowo przeskalowała się do większej rozdzielczości i wyglądała całkiem przyzwoicie. Wydajność Bardzo pozytywne wrażenia. Wszystko tu chodzi płynnie i bezproblemowo, nawet z włączonymi Live Wallpapers, które tak na prawdę wyłączyłem już po kilku chwilach – rozpraszają trochę. 1GHz procesor Cortex A8 z akceleracją 3D daje radę, gry 3D (w tym pokazywany na wszystkich demkach Raging Thunder Lite) faktycznie śmigają płynnie. Nigdzie nie znalazłem dokładnej informacji ile pamięci operacyjnej ma ten tablet, ale po skillowaniu wszystkich procesów, ATK pokazuje około 95MB wolnego RAM-u. Bez rewelacji, ale nie odczułem jeszcze spowolnień. Raczej średnie wyniki pokazuje też Linpack – na poziomie 7.5 MFLOPS (Mój HTC Magic na Froyo ciśnie ok. 5, a HTC Desire z Froyo spokojnie wyciąga 38!). Archos 70 IT działa teraz w oparciu o Androida 2.1, jednak jeszcze w listopadzie ma pojawić się aktualizacja do 2.2 Froyo. Wtedy urządzenie powinno dostać dodatkowego kopa. Wygoda użytkowania Ten 7″ ekran jest nawet całkiem wygodny i spokojnie wystarcza do przeglądania sieci, facebooka, czytania e-booków czy oglądania w trasie filmów. Nie czuć takiej strasznej różnicy w porównaniu z 10″ netbookiem. Zobaczymy za jakiś tydzień, gdy przyjdzie 10″ Archos 101 Internet Tablet :) Waga: 300g, odczuwalna różnica w porównaniu z telefonem, ale wciąż duuużo mniej niż netbook. Wymiary kompaktowe, urządzenie jest całkiem płaskie. I faktycznie mieści się w wewnętrznej kieszeni marynarki :) Inne fajne rzeczy Z ciekawych rzeczy, które tu są: wbudowana nóżka, która pozwala postawić tablet na stole. Do pisania nadaje się średnio, ale do oglądania filmów całkiem ok. Da się urządzenie postawić w pionie, ale włącznik i regulacja głośności jest wtedy na dole. Jest też kamera do wideorozmów (webcam). Bez rewelacji (VGA), ale do okazjonalnego Skype’a wystarczy. Do kogo mogę wpaść z jakimś filmem żeby przetestować port HDMI? ;) Na wielkim ekranie można odtwarzać filmy HD (720p) oraz wszystko inne co tylko robimy na tablecie. Angry Birds na 42″? Hm… ;)  Czego brakuje Modułu 3G! I będę to powtarzał ciągle – internet powinien być wszędzie, a nie tylko w zasięgu hot- spotów WiFi. Nazwa „Internet Tablet” do czegoś zobowiązuje. Owszem, można spiąć tablet z telefonem przez bluetooth i wykorzystać go jako modem (jest nawet fajny kreator do tego), ale to jednak nie to samo. No i po baterii dostają oba urządzenia. Brak Android Market i aplikacji Google out-of-the- box. Wynika to z faktu, że Archos nie spełnia wszystkich wymagań Google – brak fizycznych klawiszy, modułu 3G itd. Dla mniej wymagających użytkowników jest archosowy AppsLib, który też zawiera sporo aplikacji. Oczywiście już można ściągnąć „GApps for Archos” i zainstalować jednym kliknięciem. Tutorial w następnym wpisie ;) Przydałby się również GPS – ale to już takie naciąganie trochę. Nawet jak doinstalujemy Google Maps, to bez 3G ciężko, ale są przecież dobre nawigacje off-line na Androida. Muszę poeksperymentować i zobaczyć, czy da się udostępnić GPS z telefonu. Urządzenie może pracować w trybie USB HOST, ale w odpowiedni kabelek trzeba się zaopatrzyć samemu. W Polsce ciężko dostać, szukam teraz na Amazonie i eBay. Nie ma ktoś na zbyciu kabelka do USB HOST OTG? Z jednej strony micro USB-B, z drugiej żeński USB-A. Wracam do zabawy Wracam do zabawy tabletem :) Doinstalowałem trochę aplikacji, zmieniłem klawiaturę na Swype i używa się bardzo dobrze. Jeśli macie jakieś pytania – komentarze są Wasze :) Screeny z różnych aplikacji Na Waszą prośbę dodałem osobną galerię ze screenami różnych aplikacji uruchomionych na Archosie 70. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 3 listopada 2010Tagi: a70it, android, archos, internet, internet tablet, tabletKategorie: android, hardware, tablety, Testy sprzętu, wszystkie 