var topa_title="Asus WL-530gv2"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fasus-wl- 530gv2.html";                                           Asus WL- 530gv2    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Warto uczyć się na błędach – najlepiej popełnionych przez innych. No to uczcie się: popełniłem błąd kupując tani bezprzewodowy router Asus WL-530gv2.  Wkurzony faktem, że w trakcie prac nad jakimś projektem, w sobotę wieczorem zasilacz od starego D-Linka zrobił małe „bzyt!” wyrządzając przy okazji małe „kuku” routerkowi, pojechałem do jedynego otwartego jeszcze sklepu: Saturna. I nie wiem co mnie podkusiło żeby zamiast przepłacić za LinkSysa czy D-Linka jak normalny człowiek, wybrać ten mały routerek Asusa.   Małe może i jest piękne, ale na pewno nie jest właściwie chłodzone. Te wszystkie komentarze, które sugerują stawianie routera na boku dla lepszego chłodzenia są w 100% prawdziwe. To małe bydle się grzeje i działa wyjątkowo niestabilnie. Ostatnio tydzień bez resetu to tydzień wyjątkowo szczęśliwy. Coraz częściej zrywa połączenie, a jak już sieć jest widoczna, to jej stabilność i moc jest raczej „średnio” zadowalająca…  Powiedzmy sobie szczerze: przy niespełna 30-metrowej kawalerce takie komunikaty nie powinny mieć miejsca. Morał? Kupować produkty firm, które zajmują się produkcją tylko i wyłącznie osprzętu sieciowego. Bo o ile jestem bardzo zadowolony z netbooka ASUSa, to jednak router był niewypałem. W tygodniu się zaopatrzę w jakiegoś normalnego Linksysa. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 14 marca 2010Tagi: asus, hardware, router, siećKategorie: hardware, miniblog, prywata, Testy sprzętu, wszystkie 