var topa_title="Testy netbooka Sony VAIO VPCW12S1E/T  #8211; praca na baterii"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftesty-netbooka- sony-vaio-vpcw12s1et-praca-na-baterii.html"; Testy netbooka Sony VAIO VPCW12S1E/T – praca na baterii    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Lecimy z kolejną częścią testów netbooka Sony VAIO otrzymanego do zabawy przez sieć Blogvertising. Ostatnio opisywałem ogólnie hardware, tym razem znęcałem się nad baterią, czyli sprawdzałem jak to jest z czasem pracy bez podłączonego kabla zasilania. Technikalia Zgodnie z informacją na naklejce, bateria ma następujące parametry: 10,8V –  5200 mAh – 57Wh. Ale jak już się przekonałem przy wcześniejszych testach, same liczby nie pozwalają dokładnie określić czasu pracy. Ale dla maniaków specyfikacji technicznych, całe zestawienie parametrów.    Czas pracy przy maksymalnym obciążeniu Na początku wyciskamy z baterii siódme poty. Program Battery Eater Pro stale obciąża procesor w 100%, co powoduje maksymalne zużycie energii. Podczas testu było cały czas aktywne połączenie WiFi, wyłączyłem wszystkie przejścia w stan wstrzymania, a matryca non-stop świeciła na poziomie 2/9 – jak już wspominałem i tak jest wystarczająco jasna.  Kabelek odłączyłem o 21:14 i wtedy ruszył test. O godzinie 2:18 w nocy Windows 7 stwierdził zahibernował system przy 3% zapasie energii. Daje to 5 godzin poważnej pracy non-stop w dużo cięższych warunkach, niż tych w których zwykle będziemy pracować. A podczas normalnej pracy… Jednego dnia udało mi się popracować na tym sprzęcie przez cały bity dzień. Miałem do napisania trochę tekstów, cały czas było aktywne połączenie WiFi, jasność matrycy 2/9, od czasu do czasu zgrywałem coś z pendrive. W tle leciały sobie czasem jakieś klipy z YouTube, więc głośniki musiały trochę popracować. Miałem do obrobienia kilka grafik w Paint Shop Pro, więc dla większego komfortu podpiąłem do USB odbiornik bezprzewodowej myszki.  6 godzin pracy prawie non-stop, bez wstrzymań i wyciemniania ekranu. Bardzo przyzwoity wynik. Na pewno spokojnie się sprawdzi podczas całodziennej konferencji czy zajęć na uczelni, gdzie jednak są przerwy w pracy. A dobrze ustawiony system na pewno wyłączy matrycę czy szybko przejdzie w stan uśpienia gdy komputer będzie nieużywany. Ustawienia oszczędzania energii ASUS wyposaża swoje EeePC w system Super Hybrid Engine, który pozwala dopasowywać wykorzystanie mocy procesora do aktualnych potrzeb, co znacznie wpływa na długość pracy na baterii. Szukałem więc podobnego rozwiązania w Sony Vaio, ale jednak nie znalazłem.  Sony wyposażyło co prawda netbooka w aplikację do zarządzania profilami energii, ale nie mają one wpływu na wydajność systemu (performance na stałym poziomie). Różnice są głównie w jasności matrycy i czasu usypiania / przechodzenia w tryb wstrzymania. Ale i tak sprawdza się to bardzo dobrze – zarządzanie energią jest dobre, a czas pracy (jak przeczytaliście wcześniej) jest naprawdę przyzwoity. W połączeniu z możliwościami Windows 7 z zakresu oszczędzania energią, można sobie wyklikać optymalne ustawienia.  Podsumowując Bez większych kombinacji system „wyjęty z pudełka” wytrzymał 6 godzin normalnej pracy na WiFi. Gdyby trochę więcej posiedzieć i odpowiednio skonfigurować zarządzanie energią, wyłączyć nieużywane urządzenia itd., spokojnie można dojść do deklarowanych 7 godzin, co jest świetnym wynikiem. No i pamiętajmy o matrycy o zwiększonej rozdzielczości, która na pewno wpływa na pobór mocy.  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 20 grudnia 2009Tagi: Kategorie: wszystkie 