var topa_title="Bloger (o dziwo) też człowiek"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fbloger-o-dziwo-tez- czlowiek.html";                                           Bloger (o dziwo) też człowiek    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zawsze gdy widzę w mediach materiały o blogerach, to mam wrażenie, że jako człowiek blogujący (piszący, prowadzący blog) powinienem siedzieć w klatce w warszawskim ogrodzie zoologicznym. Tuż obok Forfitera. Teraz z okazji zapowiedzi Blog Forum Gdańsk, czyli konferencji poświęconej blogom, znowu można natknąć się na jakieś dziwne sformułowania. Ot pierwszy przykład z brzegu, tytuł typu „ZDW” (wzięty z… wiadomo skąd) z trójmiejskiej Gazety: „Koniec samotności blogera. Autorzy blogów spotkają się w Gdańsku„. Też już pojawił Wam się przed oczami ten obraz stada wypuszczonych z klatek blogerów żeby mogli sobie przez dwa dni pokotłować się z innymi podobnymi okazami? Dlaczego targów motoryzacyjnych nie zapowiada się jako „koniec samotności mechaników”? Oni siedzą przez większość dnia ze swoimi maszynami. A Barbórka to już w ogóle powinno być święto zakończenia samotności, górnicy to dopiero ludzie undergroundu. Skąd więc pomysł, że to blogerzy akurat są samotni? Bloger to normalny człowiek, który jak każdy inny pracuje, ma znajomych, rodzinę, wychodzi z domu żeby się bawić, chodzi o kina, ogląda tę samą telewizję, czyta takie same książki i gazety, bierze udział w innych aktywnościach społecznych…  Jedyną różnicą jest to, że bloger od czasu do czasu napisze coś  na swoim blogu. Thank you Captain Obvious? No chyba jednak nie dla wszystkich to takie oczywiste, bo często spotykam się takim dziwnym, strasznie wypaczonym, wyobrażeniem blogera, który cały dzień siedzi przed komputerem i pisze coś na swoim blogasku.   A nawet gdyby skupić się na samej działalności on-line: blogi to nie pamiętniki nastolatek, które chowa się w szafie przed młodszym bratem. Tu przecież następuje ciągła interakcja z innymi. Teksty na blogach są dostępne publicznie, ludzie to czytają i komentują. Tak samo blogerzy czytają i komentują teksty w innych miejscach sieci, dyskutują, komunikują się z innymi, nawiązują kontakty. Blogosfera to przecież sieć tysięcy połączeń pomiędzy różnymi blogami.  Ale lepiej przecież zrobić z blogerów grupę aspołecznych komputerowców, prawda? Jeśli chcecie przeczytać cały artykuł na Gazecie, to znajdziecie go tutaj – ale poza informacją, że będzie taka konferencja i głupim tytułem – nic ciekawego tam nie ma. Wpis opublikowany 17 listopada 2010Tagi: artykuły, blog forum, blogerzy, blogi, gazeta, tytuły ZDWKategorie: blog, ciekawostki, internet, media, prywata, wszystkie 