var topa_title="Mobilny system transakcyjny mBanku"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmobilny-system- transakcyjny-mbanku.html"; Mobilny system transakcyjny mBanku    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- mBank uruchomił w końcu mobilną wersję systemu transakcyjnego. Ucieszyłem się, że w końcu będę mógł wygodniej korzystać z bankowości w terenie, przy pomocy mojego telefonu komórkowego. Koniec z ciągłym powiększaniem, przewijaniem i celowaniem w małe linki. Radość nie trwała specjalnie długo, ponieważ nowa mobilna wersja nie działa do końca tak, jak bym tego oczekiwał. Działa zupełnie inaczej. W praktyce i tak znowu przełączam się na tradycyjną „pełnowymiarową” wersję serwisu transakcyjnego, nic się nie zmieniło. Oto dwa główne powody (i trzeci malutki): System w trybie tylko do odczytu Mobilny system transakcyjny działa teraz wyłącznie w trybie read-only – nie można wykonać przelewów (oprócz tych zdefiniowanych, w których zrezygnowaliśmy z autoryzacji), nie można zmieniać limitów kart itd. Do czasu pojawienia się w mBanku alternatywnej do haseł smsowych i jednorazowych metody autoryzacji, która usprawni pracę na urządzeniach mobilnych, użytkownik będzie miał dostęp wyłącznie do operacji nie wymagających potwierdzania np. spłata karty kredytowej, założenie lokaty itp. lub świadomie z niej zrezygnuje, np. przelew do odbiorcy zdefiniowanego.  O ile bym jeszcze był w stanie zrozumieć wątpliwości związane z przesyłaniem SMS-ów na telefon, w którym jest otwarta strona banku z zalogowanym użytkownikiem, to brak wsparcia nawet dla wydrukowanych haseł jednorazowych? Wersja tekstowa vs wersja dotykowa Istnieją dwie wersje mobilnego systemu transakcyjnego wersja tekstowa dla „tradycyjnych” telefonów, gdzie poruszamy się po stronie przy pomocy jakiejś formy klawiatury/klawiszy nawigacji oraz wersja dla urządzeń dotykowych, z większymi przyciskami itd. Mój LG Swift 2X P990 zdecydowanie jest telefonem dotykowym, przeglądarka przedstawia się wszędzie jako urządzenie mobilne (jest wersja Androida, Mobile Safari itd.), jednak włącza mi się ciągle wersja tekstowa. Dopasowana do całej szerokości ekranu, wszystko jest małe, nie mogę jej w żaden sposób powiększyć, ciągle mam gęste skupiska linków, w które nie sposób trafić. Najgorsze jest to, że nie wyświetla mi się link do przełączenia na wersję dotykową. Nie ma, null. Co ciekawe – taki link się pojawia, gdy wejdę na mobilną wersję systemu przy pomocy normalnego desktopowego Chrome’a na Windowsie, co dokładnie widać na screenie. Problem chyba został rozwiązany, zaczęło wyświetlać mi poprawną wersję Problem z logowaniem Mam jeszcze problem z zalogowaniem w mobilnej wersji. Po wpisaniu identyfikatora i hasła i zatwierdzeniu malutkim (patrz: powód wyżej) linkiem „Zaloguj”, wszystko działa ok. Jeśli jednak wpisane hasło zatwierdzę „OK” / „Gotowe” na klawiaturze ekranowej, to strona się przeładowuje, identyfikator jest nadal wpisany w swoim inpucie, a hasło wyparowało. Weź tu pamiętaj żeby ukryć klawiaturę i celować w ten przycisk.  Czy będę korzystał z nowego panelu? Nie, zdecydowanie nie. Jeśli już musiałem zalogować się do banku gdzieś w terenie, przy pomocy telefonu, to głównie w celu wykonania jakiegoś awaryjnego przelewu czy podwyższenia limitu karty itp. Żadnej z tych funkcji nowy panel nie posiada. No i nie chce rozpoznać mojego telefonu jako dotykowego, przez co komfort pracy w takim panelu leci w dół. Niestety.  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 16 czerwca 2011Tagi: mbank, mobile, mobilny, system, transakcyjnyKategorie: bankowość, gsm, internet, software, webdesign, wszystkie 