var topa_title="Thunderbird 2.0 PL"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fthunderbird-20-pl.h tml";                                           Thunderbird 2.0 PL    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Właśnie zaktualizowałem swojego klienta pocztowego do najnowszej wersji i przeglądam zmiany w Mozilla Thunderbird 2 PL. W skrócie: zmieniony wygląd, dodane tagi (etykiety) i uproszczone dodawanie konta GMail.  Wybrane pozycje z listy nowości wypisanych na stronie thunderbird.pl: Etykiety wiadomości Etykiety wiadomości: etykiety ułatwiają zarządzanie pocztą. Wiadomościom można przypisać dowolną liczbę etykiet. W połączeniu z zapisanymi wynikami wyszukiwania i widokami poczty, zarządzanie nią jest bardziej wydajne niż dotychczas.   Pomysł zaczerpnięty z GMail, czyli możemy definiować dodatkowe etykiety i przypisywać je do różnych wiadomości. Dodatkowo do każdej etykietki możemy przypisać określony kolor. Do tej pory domyślnie dostępne było 4 czy 5 różnokolorowych etykiet, teraz możemy definiować własne. Motyw graficzny Motyw graficzny: motyw Thunderbirda 2 i cały interfejs użytkownika został poprawiony tak, by zwiększyć użyteczność i efektywne wykorzystanie miejsca na ekranie.   Zmiany są widoczne już na pierwszy rzut oka. Dla mnie wygląd ikonek nie jest rzeczą najważniejszą, więc dość szybko „przełknę” zmiany. Przydatną sprawą jest natomiast cieniowanie co drugiego wiersza na liście wiadomości – drobiazg, a cieszy :) Ułatwienia w dostępie do GMail Ułatwiony dostęp do popularnych usług webmail: użytkownicy usług Gmail i.Mac mogą z nich korzystać w Thunderbirdzie po wprowadzeniu odpowiednich nazw użytkowników i haseł.   Mała rzecz a cieszy :) W kreatorze nowego konta po prostu mamy opcję „GMail”, gdzie tylko podajemy nasz login, hasło i kreator automatycznie wypełnia za nas dane serwerów POP3/SMTP i ustawia szyfrowane połączenie z opcją pozostawiania poczty na serwerze. Powiadamianie o nowej poczcie: Ulepszone powiadamianie o nowej poczcie: okna powiadomienia zawierają teraz także informacje o temacie i nadawcy wiadomości, a także fragment jej treści.   Bardzo fajna sprawa. Jak już mi i tak wyskakujące okienko przerwie oglądanie filmu, to wiem czy warto przerywać seans, bo to coś ważnego, czy tylko kolejny spam. Wyszukiwarka w treści wiadomości Mechanizm Znajdź wprowadzając: wyszukiwanie i podświetlanie tekstu wiadomości podczas wpisywania.  Kolejna mała rzecz, która cieszy. Wpis opublikowany 20 kwietnia 2007Tagi: aktualizacje, mozilla, newsy, poczta, thunderbirdKategorie: Bez kategorii 