var topa_title="Kryminalni i W11 do roboty  #8211; skradziono brylanty!";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkryminalni-i-w11-do- roboty-skradziono-brylanty.html"; Kryminalni i W11 do roboty – skradziono brylanty!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Gdańsk jutro będzie na pierwszych stronach wszystkich gazet. Z depozytu Targów Jubilerskich zniknęły nagle brylanty o wartości 1,5 mln dolarów! Pufff! I nie ma! WOLVERINE! Wiem, że byłeś wczoraj w biurze Międzynarodowych Targów Gdańskich i byłeś zły na kobietę, z którą nie mogłeś się doagać. Ale mogłeś po prostu przyjść jeszcze raz gdy będą kompetentne osoby, a nie od razu zabierać wszystkie błyskotki, które się nawiną pod rękę ;) Chcesz ten domek na kaszubach kupić? A mówiłeś, że chcesz go tylko na weekend wynająć na imprezę :)   A tak serio – jakim cudem przez noc może wyparować zestaw biżuterii wart takie pieniądze? I to jeszcze ze specjalnego depozytu, który powinien być należycie zabezpieczony? A tu jeszcze news taki się pojawia: „Według informacji RMF FM pancerny sejf, w którym trzymane były diamenty, nie został rozpruty„. Wyłudzenie ubezpieczenia przez właściciela biżuterii czy cwaniactwo któregoś z pracowników obsługujacych depozyt? I żeby nie było jakiegoś monitoringu, strażników…? Wirtualna Polska już to określiła kradzieżą stulecia. W każdym serialu typu „Kryminalni” czy „W11 – wydział śledczy” detektyw-macho już dawno by miał kopię taśm i rozpoznanego człowieka… Gdybym się lepiej czuł, to bym zaraz się przeszedł wokół hal MTG i szukał tych świecidełek :) 10% znaleźnego… mmhmmm… :) Wpis opublikowany 15 marca 2007Tagi: brylanty, gdańsk, kradzież, mtg, targiKategorie: Bez kategorii 