var topa_title="Nowy Market.Android.com"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnowy-market- android-com.html"; Nowy Market.Android.com    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Klikam sobie po nowej witrynie Android Marketu i mam mieszane odczucia. Skłamię, jeśli powiem, że nie podoba mi się możliwość przeglądania zawartości całego marketu z poziomu przeglądarki na ekranie komputera. Bez względu na to, czy to wielkie 21.6″, 15.6″, 12″ czy choćby podstawowe 10″, wygodniej się to przegląda niż na dużo mniejszym ekranie telefonu. Możliwość zdalnej instalacji  przy pomocy dwóch kliknięć na stronie to genialna sprawa. Wcześniej trzeba było wpisywać nazwę aplikacji w wyszukiwarce na telefonie lub używać Barcode Scannera do odczytywania kodów QR/2D z zewnętrznych stron. Ale rewolucyjnych zmian w Markecie niestety nie ma…  Ostatnio zauważyłem, że aplikację Market uruchamiam tylko po to, aby zaktualizować obecne aplikacje. Nie instaluję niczego nowego. Dlaczego? Bo ciężko mi znaleźć nowe, ciekawe aplikacje. Niby na wejściu jest zestaw Featured Apps, czyli zestaw kilku (a obecnie prawie 40) aplikacji promowanych przez Google, ale te nie zmieniają się zbyt często, a wśród nich często brak perełek. Niby są listy „Top Free” / „Top Paid” zarówno wśród gier jak i aplikacji, ale tutaj pierwsze -naście czy nawet -dziesiąt pozycji zmienia się jeszcze rzadziej.  Niby przy aplikacjach jest teraz zakładka Related, która pozwala znaleźć podobne aplikacje… ale ja szukam nowych aplikacji, a nie substytutów już używanych. Czego mi brakuje? Brakuje mi takich prostych rankingów jak mają AppBrain czy AndroLib: Top Of A Day czy Hot this week, czyli zestawień zmieniających się dość często. Jeśli dobrze pamiętam zabawy z App Store, tam też był dział z obecnymi hitami. Webowy market nie ma też działu „Just in” prezentującego nowości w Markecie. Albo czegoś w stylu „Updated” czy „Price Reduced” znanego z AppBrain. Chciałbym po prostu czasem sam trafić na jakąś perełkę. Bez tego nowy webowy Market jest fajny, przydatny, wygodny… ale to wciąż ten sam Market. Wpis opublikowany 4 lutego 2011Tagi: android, google, market, nowości, web, zmianyKategorie: android, google, gsm, internet, software 