var topa_title="Bombardierem na Chełm, czyli linia tramwajowa numer 1 w Gdańsku wreszcie otwarta!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fbombardierem-na- chelm-czyli-linia-tramwajowa-numer-1-w-gdansku-wreszcie- otwarta.html"; Bombardierem na Chełm, czyli linia tramwajowa numer 1 w Gdańsku wreszcie otwarta!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wybaczcie kolejny post bardziej off-topicowy, ale otwarcie linii tramwajowej na Chełm to wydarzenie, na które mieszkańcy Gdańska czekali 25 lat ;) Do 4 roku życia mieszkałem na Zaroślaku, wciąż jeżdżę tam głównie tramwajem do dziadków, więc pamiętam, że „te dziwne tory kończące się przed ulicą” były tam od zawsze :) Fakt, że ojciec pracuje w ZKM chyba też trochę miał wpływ na to, że komunikacja miejska mnie fascynuje… Ale spokojnie, powoli myślę o nowym blogu poświęconym wyłącznie temu, więc tu nie będę już zanudzał ;)  Na fotce ja z nowiutkim Bombardierem kursującym na linii numer 1. Nie, to nie jest mój dzieciak – wbił się tylko paskudnie w kadr ;)  Ja co prawda nie dotarłem na wielkie otwarcie na godzinę 13:30, jednak na YouTube ktoś umieścił filmik dokumentujący to wydarzenie.  A 22 grudnia otwarcie pierwszego odcinka nowej autostrady A1! :) Aha, jeszcze jedno: pozdrowienia dla Zakładu Komunikacji Miejskiej za rozwieszenie rozkładów obowiązujących od dnia 20 grudnia już 19 grudnia popołudniem. Zarówno na przystankach jak i w internecie bez żadnej informacji o tym. Do tej pory nowe rozkłady były rozwieszane w nocy. Ok. 21:00 sprawdziłem rozkład 118 dla pętli na Ujeścisku, wyszedłem… i wystałem się 20 minut na zimnie, bo zmieniony rozkład dotyczył dnia późniejszego. I nie byłem jedyną osobą, która stała i nerwowo zerkała na rozkład. Współczuję tym, którzy chcieli wracać ostatnim normalnym autobusem do centrum i wyszli te 10 minut później wg zmienionego rozkładu…  Wpis opublikowany 20 grudnia 2007Tagi: bombardier, chełm, dunwag n8c, gdańsk, inwestycje, konstal, tramwaj, ueKategorie: Bez kategorii 