var topa_title="Słownik Diki.pl (+konkurs)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fslownik-diki-pl- konkurs.html";                                           Słownik Diki.pl (+konkurs)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Widzieliście już Ling.pl po zmianie layoutu strony? Ja się teraz nie mogę tam połapać, strasznie nieczytelna się zrobiła ta strona. A już zaczynałem przestawiać się na nich z Tłumacza Onetu… Tym bardziej spodobał mi się prosty i przejrzysty layout słownika Diki.pl, do którego dostałem niedawno link.  Niby słownik Ang ↔ Pol jakich wiele, ale oprócz najważniejszego – obszernej bazy słownictwa (obecnie 110 tysięcy haseł) – posiada kilka całkiem ciekawych cech:   Automatycznie odtwarza wymowę wyszukiwanych słów – jedno kliknięcie mniej, od razu się utrwala wymowa Zdjęcie/grafika przedstawiające wyszukiwane słowo – dla wzrokowców Linki do zwrotów i idiomów zawierających wyszukiwane słowo Przykładowe zdania z danym słowem (i często również nagraną wymową) Przejrzysty i czytelny układ strony Brak nachalnych reklam na stronie  Słownik jest samodzielnym serwisem, ale całkiem ciekawie integruje się z głównym projektem tej firmy, czyli systemem e-learningu eTutor.pl. Wyszukane słówka można sobie dodawać do listy powtórek. Sam się tym pobawię, trzeba trochę podszlifować angielski… Minikonkurs Diki.pl / eTutor.pl Twórcy Diki.pl chcą dalej rozwijać projekt i liczą na wszelkie uwagi i sugestie. Wśród osób, które w komentarzu do tego wpisu zaproponują jak ten słownik mógłby zostać ulepszony / zmieniony, przygotowane zostały cztery roczne abonamenty o wartości 169zł do siostrzanego projektu eTutor.pl. Nagrodzonych wybiorę wspólnie z twórcami serwisu w poniedziałek, 24. stycznia. Wpis opublikowany 18 stycznia 2011Tagi: angielski, diki, konkurs, słownikKategorie: ciekawostki, internet, komercyjne, konkursy, startupday, wszystkie 