var topa_title="Tak Tak Student  #8211; Nie Nie dla mobilnych urządzeń";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftak-tak-student-nie- nie-dla-mobilnych-urzadzen.html"; Tak Tak Student – Nie Nie dla mobilnych urządzeń    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Byłem na koncercie finałowym „Students’ Coalition Festival” (po ludzku: „Neptunalia” :)). Chodziły tam sobie osóbki z torbami Tak-Taka – za wypełnienie ankiety można było dostać jakiś tam gadżecik (smycze, frisbee, startery Tak-Tak). Podchodzę więc do takiej parki ankieterów, dziewczę pyta mnie najpierw o to w jakiej sieci mam telefon. POP? Bach – starter Tak-Taka, żebym mógł wypróbować tą najlepszą sieć. Suuuper! :) Ale to nie koniec „ankiety”…  …Dziewczę pokazuje mi kartkę z listą usług (Gadu- Gadu, jakiś „bonus”, kolejnych nawet nie doczytałem) i pyta mnie „o której usłudze chciałbym się więcej dowiedzieć?„. Strzeliłem „GG” i… chłopaczek, który był z nią przerzuca jakieś karki u siebie i widzę, że na jednej kartce ma dopisane odręcznie długopisem: „Gadu-Gadu to komunikator internetowy pozwalający rozmawiać ze znajomymi cały czas, teraz też przy pomocy komórki”…  Tu mu przerwałem: „wiem co to Gadu-Gadu, chciałbym się dowiedzieć jak to wygląda cenowo?”. I jaka odpowiedź? Odczytał trzecie zdanie ze swojej kartki: „Przez pierwszy tydzień może pan testować za darmo, potem złotówka tygodniowo. Czy chciałby się pan dowiedzieć więcej o innych usługach?” Aż się chciało odpalić, że tyle to ja potrafię sam z plakatu odczytać… Trzecie, ostatnie pytanie na kartce ankiety: „Czy lubisz Red Hot Chili Peppers i chciałbyś pojechać na ich koncert 3 lipca?” No ba, jasne, że bym chciał :) Dostałem ulotkę z adresem www.TakTakStudent.pl i tam miałem sobie doczytać resztę. Pomocni Ci „ankieterzy” jak cholera… Mam w końcu nowy telefon, więc chciałem skorzystać z chwili pomiędzy koncertami i zobaczyć co i jak. Odpalam Operę Mini, wklepuję adres i… szukam tam czegokolwiek, jakiegoś linku do informacji, regulaminu, czegokolwiek?  Teraz wchodzę w domu na stronę i już wiem czemu nie mogłem niczego znaleźć. Obszar zaznaczony na czerwono to animacje Flash…  Wpis opublikowany 26 maja 2007Tagi: era, flash, gadu-gadu, gsm, student, tak tak, wwwKategorie: Bez kategorii 