var topa_title="Gdańsk: bramka 4move  #8211; sport jest wszędzie";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgdansk-bramka-4move- sport-jest-wszedzie.html"; Gdańsk: bramka 4move – sport jest wszędzie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Gdańsk – Przymorze, przystanek autobusowy jak każdy inny: jest zatoka, jest wiata, jest bramka… Bramka?   Obok przystanku autobusowego „Czerwony Dwór” przy skrzyżowaniu ul. Jagiellońskiej i Chłopskiej zauważyłem dziś… bramkę. Przez chwilę myślałem, że ktoś przeniósł jedną z bramek ze znajdującego się za płotem boiska gimnazjum, ale po chwili wszystko było jasne.  Bramka jest reklamą napoju izotonicznego 4 move. Produkt chyba dopiero jest wprowadzany na rynek, ciężko znaleźć o nim jakiekolwiek informacje. Strona produktu stworzona przez OS3 multimedia jest flashowa i grająca, ale nie zawiera szczegółowych informacji. Google podsuwa jednak informację, że znak handlowy „4move – sport jest wszędzie” został zarejestrowany w styczniu tego roku przez firmę Foodcare sp. z o.o., producenta m.in. napojów Tiger czy N-GINE. Na stronie firmy nie ma jednak wzmianki jeszcze ani słowa o nowej marce. Pomysł ciekawy, temat nawiązuje do Mistrzostw Świata w RPA, lokalizacja obok boiska sugeruje, że można spodziewać się podobnych bramek obok innych obiektów sportowych – widzieliście gdzieś podobne w innych lokalizacjach? Nigdzie nie znalazłem jeszcze informacji, kto stoi za kampanią – Nad projektem 4Move z Foodcare współpracują agencje TBWA oraz dom mediowy Equinox Polska. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 17 czerwca 2010Tagi: 4move, ambient, foodcare, marketing, napojeKategorie: ciekawostki, miniblog, offline, reklama, trójmiasto, wszystkie 