var topa_title="Google opatentowało swoją stronę wyników wyszukiwania?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle- opatentowalo-swoja-strone-wynikow-wyszukiwania.html"; Google opatentowało swoją stronę wyników wyszukiwania?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Ciekawostką na dzisiaj jest… zatwierdzenie patentu wyglądu strony wyników wyszukiwania. Wniosek został złożony przez Google 26 marca 2004 (!). Dopiero teraz został zatwierdzony? Jakie to może mieć teraz zastosowanie? Ścigamy wszystkich, którzy w podobny sposób rozplanowali swoje wyniki wyszukiwania? Ścigamy tych, którzy zrobili identyczne strony? Trzymamy patent dla samego patentu?  Należy też zauważyć, że jest to Design Patent czyli zastrzeżenie wyglądu a nie narzędzia jako takiego (np. strona pokazująca wyniki wyszukiwania danej frazy w bazie danych). Czyli nie mówimy tu o kolejnym zagrożeniu ze strony „software patents”.  United States Patent number  D533,561 Graphical user interface  CLAIM The ornamental design for a graphical user interface, as shown and described.  Inventors: Pelczarski; Kerah Cottrell (Mountain View, CA), Bhatla; Nikhil (Sunnyvale, CA), Smith; Adam (Mountain View, CA), Chang; Bay-Wei (Foster City, CA), Parker; Dylan (Palo Alto, CA), Fitzpatrick; Jennifer McGrath (San Francisco, CA), Lerner; Uri (Mountain View, CA), Mayer; Marissa Ann (Palo Alto, CA), van Lohuizen; Marcellus Paulus (Sunnyvale, CA), White; Karen Anne (Campbell, CA)  Assignee: Google, Inc. (Mountain View, CA)  Appl. No.: D/202,251 Filed: March 26, 2004  Potwierdzene na stronie urzędu patentowego US. Nie mogę się dokopać do szkiców dołączonych do wniosku, bo przepuszczają to przez jakieś wydziwione QuickTime’owe coś…  Na dniach powinno się coś wyjaśnić, ciekawi mnie czy to kolejny „szum o niczym” czy jakąś większa akcja… Wpis opublikowany 13 grudnia 2006Tagi: everything, google, layout, patenty, prawo, search engines, wyszukiwarkiKategorie: Bez kategorii 