var topa_title="The Big Bang Theory"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fthe-big-bang- theory.html";                                           The Big Bang Theory    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Amerykańskie stacje telewizyjne wyczuły chyba nowy świetny temat do swoich produkcji. Powstają nowe seriale o geekach i nerdach. Dla fanów komputerów i angielskiego humoru mamy drugi już sezon serialu IT Crowd lecącego na Channel 4 w Wielkiej Brytanii. Jakiś czas temu pokazałem go Jakubowi, wczoraj natomiast odpłacił mi się informacją o nowym serialu, tym razem produkcji Warner Bros: The Big Bang Theory.   Pomysł podobny do IT Crowd – Leonard i Sheldon, dwójka nerdów („Are you one of those beautiful mind genius guys? -…yea…”) mieszka sobie pod jednym dachem i oddaje typowym rozrywkom: oglądają wykłady Hawkinga, grają w klingońskie gry, tworzą 26 dodatkowych wymiarów w celu udowodnienia jakiegoś twierdzenia z mechaniki kwantowej… ot, norma ;) Ich spokojny świat zakłóca pojawienie się nowej sąsiadki – ślicznej blondyneczki, Penny, która pracuje jako kelnerka w kawiarni The Cheesecake Factory.  Jak sobie poradzą w nowej sytuacji zwanej social life? I nie chodzi tu o posiadanie 200 przyjaciół na MySpace ;) Polecam obejrzenie trailera: Kolejne odcinki można oglądać w każdy poniedziałek o godzinie 20:00 (w strefie czasowej central time zone oczywiście) na kanale CBS. W zapowiedziach jest również emisja serialu w Channel 4 w Wielkiej Brytanii.  Że niby my jesteśmy tutaj, a serial leci w USA? No i co z tego? Godzinę-dwie od premiery nowego odcinka w TV jest on dostępny na oficjalnej stronie programu. Dorzucamy tylko jakieś amerykańskie proxy i oglądamy :)  Jeszcze raz dzięki wielkie Jakubie za linki :) No to na koniec jeszcze promos programu:   Wpis opublikowany 28 września 2007Tagi: cbs, film, funny, geek, nerd, serial, seriale, videoKategorie: wszystkie 