var topa_title="ASUS EeePC 1000HE  #8211; mój nowy supEeer netbook";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fasus-eeepc-1000he-moj- nowy-supeeer-netbook.html"; ASUS EeePC 1000HE – mój nowy supEeer netbook    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Po tygodniach wybierania, wielu bojach z wyszukiwarkami w sklepach internetowych, a ostatecznie jeszcze porównywaniu modeli tak bardzo do siebie podobnych, w końcu kupiłem nowego laptopa. We wtorek kurier zostawił u mnie niewielkie i bardzo lekkie pudełko. A w środku nowiutki netbook ASUS EeePC 1000HE.  Po dwóch dniach intensywnej pracy na nowym sprzęcie mogę napisać o nim kilka słów.  Dlaczego netbook? Zastanawiałem się już praktycznie nad każdym możliwym rozwiązaniem. Przeglądałem laptopy firmowe i składaki na platformie VBI. Miałem w rękach wszystkie możliwe rozmiary notebooków – od 12″ do 17″. Już miałem nawet takiego porządnego 17″ MSI upatrzonego, gdy siostra zapowiedziała, że zamienia swojego PC na laptopa. Krótka piłka – potrzebuje szybko nowego sprzętu, budżet taki a taki, ma już dość starego komputera i mogę sobie z nim zrobić co tylko chcę. Skoro wpadł mi praktycznie za darmo PC z całkiem niezłym 17″ monitorem, to czy potrzebuję jeszcze do tego wielkiego laptopa? Może warto kupić sobie coś małego i mobilnego? Netbook z 6-komorową baterią pozwoli popracować w terenie kilka godzin, a jest przy tym na tyle mały i lekki, że można go zabrać wszędzie. A premiera modelu 1000HE z potężną baterią nie mogła się lepiej zgrać w czasie. Wydajność Niech kompaktowe wymiary Was nie zwiodą – to maleństwo posiada wystarczająco dużo mocy żeby poradzić sobie z codziennymi obowiązkami. Olbrzymiego skoku jakościowego w stosunku do starego laptopa nie zauważyłem, ale pewne jest, że Eee nie działa wcale gorzej. Procesor Atom N280 taktowany prędkością 1,66 GHz nawet w trybie oszczędzania energii bez problemu udźwignie system operacyjny, przeglądarkę z kilkoma otwartymi tabami, klienta poczty i jeszcze pozwoli słuchać muzyki z WinAmpa. 1GB pamięci operacyjnej również na chwilę obecną w zupełności wystarcza. Nie licząc pamięci oddanej karcie graficznej, zwykle podczas pracy nie zużywam na razie więcej niż 700-800 MB. A w razie potrzeby będzie mu jeszcze można podmienić kostkę na 2GB (Eee posiada niestety tylko 1 bank na RAM, a chipset potrafi obsłużyć maksymalnie 2GB na jednym banku).  Zintegrowana karta graficzna Intel GMA 945 również daje sobie bez problemów radę. W gry bawię się sporadycznie, a jak już to zwykle jakieś tycoonopochodne strategie albo falloutopodobne RPG, które cudów nie wymagają. Karta potrafi obsłużyć do 128 MB pamięci współdzielonej w przypadku WindowsXP, a sterowniki pod Windows Vista pozwalają jej obsłużyć nawet 256 MB.  Całkiem niezłe, jak na takie maleństwo, osiągi wyglądają jeszcze lepiej gdy zestawimy je z najważniejszym czynnikiem decydującym o wyborze netbooka: czasem pracy na baterii. A tu jestem pod ogromnym wrażeniem. Czytajcie dalej! Bateria – 8700mAh, czyli 9,5 godziny działania. Myślę, że ten screen (autentyczny!) wszystko wyjaśni:  Oczywiście był to zrzut zrobiony w chwilę po odłączeniu zasilania, z maksymalnie przyciemnionym ekranem, powyłączanymi dodatkowymi urządzeniami itd. i po kilku chwilach wartość ta została przez system sprowadzona do „normalnych” wartości, ale jednak miło zobaczyć coś takiego :) Producent zapewnia, że komputer wytrzyma na baterii 9,5 godziny. Oczywiście zakładając, że włączymy tryb oszczędzania energii, będzie maksymalnie przyciemniony ekran, wyłączony Bluetooth i WLAN, a komputer będzie tylko maszyną do pisania.  Ale podczas testów podczas normalnej pracy bateria wytrzymywała spokojnie ponad 7 godzin, co ROBI WRAŻENIE. Przez cały ten czas laptop pracował w trybie oszczędzania energii („Power Saving Mode”) i nie było aż tak drastycznego spadku mocy, który nie pozwalałby normalnie z niego korzystać. Na poniższych screenach widać stan baterii podczas dwugodzinnej zabawy z laptopem (13:00 – 15:00) podczas której testowałem kamerę, Bluetooth, połączenie z telefonem, różne tryby jasności itd.  Kolejne screeny: praca na baterii od około 19:00 do 23:30, z włączonym WiFi, odbiornikiem bezprzewodowej myszki na USB, rozjaśnionym ekranie itd. Słuchałem trochę muzyki, oglądałem seriale, trochę pograłem w Transport Giant.  Napotkałem tylko jeden mały problem: Windows XP nie pozwala mi ustawić akcji dla „krytycznego poziomu energii” (np. wymuszenie hibernacji) poniżej 5% baterii. A tu przecież 5% to wciąż jeszcze możliwość 20 minut pracy…  Oszczędzanie energii Netbook posiada coś co Asus nazwał Eee Super Hybrid Engine, oprogramowanie u mnie jest w wersji 5.1.2.1060. Jest to naprawdę sprytny system oszczędnego zarządzania energią. Przełączenie z trybów Super Performance lub High Permormence do trybu Power Saving odbywa się naprawdę bezboleśnie i bez strasznego spadku wydajności. W zasadzie przez prawie całe dwa dni pracowałem w trybie Power Saving i naprawdę nie narzekałem. Jest również tryb Auto, którego zadaniem jest ciągła kontrola obciążenia systemu i w miarę potrzeb uruchamianie rezerw mocy.   Matryca posiada aż 16 stopni podświetlenia, co pozwala bardzo dokładnie wyważać jasność ekranu do aktualnych potrzeb, a przez to i wpływać na czas pracy na bateriach. Przy podświetleniu rzędu 2/16 można już całkiem sensownie pracować, a na różnych forach 4/16 jest najczęściej wymieniane jako optymalny tryb. Wygoda pracy: klawiatura Pierwszą reakcją wszystkich, którzy widzieli tego notebooka było: „to na takim czymś da się cokolwiek zrobić? Przecież to jest takie malutkie!”. Zapewniam, da się. Klawiatura jest bardzo wygodna, aż sam byłem zdziwiony jak szybko udało mi się „przestawić” i pisać na niej bezwzrokowo, przyzwoitym tempem i (co najważniejsze) bez popełniania błędów. Jedyne do czego się mogę przyczepić i co mi wciąż sprawia pewne trudności, to ułożenie klawiszy Home / End / Page Up / Page Down. Są one dostępne pod klawiszami kursorów (strzałkami) jako alternatywne, uaktywniane z klawiszem Fn. Klawisze „Fn” są dwa – jeden tradycyjnie obok lewego CTRL, a drugi na prawo obok strzałki w górę. Jeszcze trochę mi zajmie przyzwyczajenie się, że np. zaznaczenie danego wiersza do samego końca (Fn+SHIFT+End) wymaga ułożenia trzech palców prawej ręki obok siebie wokół strzałek i wciśnięcie trzech klawiszy w odpowiedniej kolejności :) I brak jakiegokolwiek skrótu klawiaturowego do uaktywnienia kamery! Z poziomu klawiatury mogę na dwa sposoby zmienić rozdzielczość ekranu, włączyć Menedżer zadań, a pod Fn+Spacja wcisnęli nawet zmianę trybu Super Hyper Engine, a żeby włączyć kamerkę muszę sięgnąć po myszkę i wybrać odpowiednią opcję w aplikacji siedzącej w tray’u. Buuu.  Wygoda pracy: 10″ ekran Część tego tekstu powstała na 10″ matrycy laptopa, w rozdzielczości 1024 x 600. Dla osoby, która przez ostatnie trzy lata pracowała na 15,4″ matrycy i rozdzielczości 1280 x 768 trochę ciasnawo, ale da się coś zdziałać i nie jest to aż tak męczące jak by się można było spodziewać.  Potem podpiąłem wspomniany wcześniej 17″ monitor, najpierw w trybie 1280 x 1024, a potem 1600 x 1200 i różnica jest oczywiście kolosalna :) W domu mogę spokojnie pracować z zewnętrznym monitorem i mam jeszcze wygodniej niż na starym laptopie. „W terenie” pracuję na małej rozdzielczości i też się da bez problemu wszystko zrobić. Tylko niektóre aplikacje czasem krzykną, że gdy mam mniej niż 768 pikseli w pionie, to mogę wszystkich menusów nie zobaczyć… ale dajemy radę :) Multi-Touch pad Powiedzmy, że touchpad jest poprawny. Nie powala na kolana, ale nie jest też aż taki zły. Oba przyciski są wyraźnie oddzielone, z początku wydawało mi się, że chodzą strasznie topornie, ale się przyzwyczaiłem. Fajną sprawą jest znany z poprzednich modeli Multi-Touch. Scrollujemy używając dwóch palców, kliknięcie „rolką” symulujemy puknięciem w touchpad dwoma klawiszami, prawy przycisk myszki to trzy kliki i tak dalej. Nie potrafię za cholerę opanować sztuki zoomowania a’la iPhone, czyli rozsuwaniem palcami. No trudno, może się kiedyś nauczę :)    I na koniec jeszcze kilka spraw może nie tyle kluczowych przy wyborze netbooka, ale na pewno wartych wspomnienia. Zapraszam na trzecią, ostatnią podstronę. Mit pierwszy: słaby dźwięk Od premiery Eee 1000 HE słychać narzekania, że ten model posiada kiepściuchne głośniczki, z których ledwo co słychać. Albo polskie modele posiadają inny sprzęt w środku, albo coś poprawiono w sterownikach, albo za wielką wodą mają kiepski słuch. Ja osobiście uznaję mit za obalony. Muzyka jest głośna, dźwięk czysty, przy odtwarzaniu filmów również nie miałem problemów ze zrozumieniem aktorów. Fakt, że w zatłoczonym miejscu ciężko się ogląda film, ale nawet gdy oglądałem filmy na uczelni na poprzednim laptopie, to z powodu hałasu miałem problem ze zrozumieniem dialogów.   Dodam jeszcze, że warto dokładnie przejrzeć wszystkie możliwe ustawienia dźwięku w systemie. Domyślnie nie ma włączonych kilku opcji. Na początku nie mogłem za nic w świecie zmusić wbudowanego mikrofonu do sensownego zbierania mojego głosu. Gdy w zaawansowanych ustawieniach sterownika znalazłem i uaktywniłem widoczną na powyższym zrzucie funkcję, mikrofon zaczął nagle idealnie zbierać dźwięki.  Mit drugi: zbieranie odcisków palców Mit potwierdzony w 100%. Niestety. Zewnętrzna obudowa wygląda ślicznie, czarna klapa aż lśni… dopóki nie spojrzysz pod światło i nie zobaczysz ile odcisków paluchów zostało. Zrobiłem jedno zdjęcie specjalnie z lampą aby pokazać jak wygląda obudowa po jednym dniu noszenia ze sobą komputerka:  Teraz się już nie dziwię dlaczego w zestawie jest specjalna ściereczka :) Masz znajomego pedanta? Pokaż mu swojego Eee :) Dysk 160GB czy 150GB? Dysk niby 160GB, ale fizycznie będziemy mieli dostęp jedynie do około 145GB… Ukryta partycja systemowa, po drodze pewnie typowe „zaokrąglanie” przy obliczaniu faktycznego miejsca itd. Jestem 15 GB w plecy w stosunku do naklejki :) Co jeszcze…? Nie wiem na co jeszcze konkretnie zwrócić uwagę (czekam na pytania w komentarzach), więc jeszcze tylko krótko w punktach o nim: Kupiłem w końcu model przeznaczony na polski rynek. Już miałem zamawiać w UK, gdy mnie coś tknęło aby jeszcze raz sprawdzić Allegro. Właśnie pojawiły się pierwsze polskie modele ;) Komputer ma wgrany system Windows XP Home SP3 (m.in. z IE7 w zestawie) w polskiej wersji językowej  W środku siedzi 160GB145 GB tradycyjny mechaniczny dysk, podzielony na dwie partycje: 83 GB „C” i 61 GB „D”. Szkoda, że nie odwrotnie, ale nie chciało mi się już bawić w podmiany. Otrzymujemy dostęp do usługi EeeStorage z limitem 10GB Bez problemu udało mi się spiąć laptopa z moją Nokią E51 i użyć jej jako modemu (żeby jeszcze tylko Orange dało lepsze pakiety internetowe…) Na netbooku jest od razu zainstalowany Skype (3.x), Microsoft Works 9.0 i 60-dniowa wersja testowa Microsoft Office 2007  Czy polecam? TAK! Jeśli jesteś na etapie wybierania netbooka, weź pod uwagę model Asus EeePC 1000HE. Jest może trochę droższy od innych (w chwili obecnej kosztuje około 1800 zł), ale chyba warto dla tej mega pojemnej baterii. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 27 marca 2009Tagi: 1000he, asus, Eee, eeepc, netbook, recenzjaKategorie: Eee, hardware, Polecane wpisy, prywata, wszystkie 