var topa_title="MVNO Cyfrowy Polsat Rodzinna Telefonia Komórkowa";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmvno-cyfrowy-polsat- rodzinna-telefonia-komorkowa.html"; MVNO Cyfrowy Polsat Rodzinna Telefonia Komórkowa    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        W najnowszym komunikacie prasowym pojawiła się informacja, że już 30 czerwca 2008r. ruszy usługa pre-paid Cyfrowy Polsat – Rodzinna Telefonia Komórkowa. Usługa będzie świadczone na zasadzie wirtualnego operatora w oparciu o infrastrukturę Polskiej Telefonii Cyfrowej (operatora sieci Era).   Garść szczegółów Startery będą dostępne w cenie 7zł oraz 25 zł. Jedna płaska stawka do wszystkich sieci: 59 gr za minutę połączenia (z rozliczaniem sekundowym), 20 gr za SMS, natomiast MMS będzie nas kosztował 50 gr. Połączenie z internetem również nie należy do najtańszych 40gr za 100 kB wysłanych lub odebranych danych. Połączenie z własną pocztą głosową również zostanie uwzględnione w billingu – 59 groszy (jak wnioskuję z komunikatu prasowego – za całe połączenie). Dostępne będą 4 rodzaje doładowań – doładowanie za 10 zł przedłuży ważność środków o 14 dni, za 25 zł – o 30 dni, za 50 zł – o 90 dni, a za 100 zł – o 180 dni.  Na chwilę obecną oferta wygląda bardzo średnio… wręcz drogo w porównaniu choćby do wprowadzonej w kwietniu oferty sieci marketów Carrefour – MOVA. Szukam więc czegoś co by wyróżniało ofertę na tle konkurencji. W komunikacie prasowym możemy przeczytać: Użytkownik może utrzymać aktywny numer telefonu nawet bez regularnych doładowań, może rozmawiać nie mając środków na koncie – co miesiąc otrzymuje 15 krótkich rozmów za darmo.  Na razie nie wiadomo czym są owe krótkie rozmowy – 15s? 30s? minuta? Dowiemy się pewnie w poniedziałek. Aktualizacja – 30.06.2008 „Krótkie rozmowy za darmo” to 15 połączeń miesięcznie po 10 sekund, które promocyjnie dostaje każdy klient Cyfrowego Polsatu. Dzięki tym połączeniom, nawet gdy na koncie brak środków, można wykonać pilną krótką rozmowę lub poprosić o oddzwonienie. Jeżeli w ciągu 5 minut ktoś oddzwoni i rozmowa będzie trwała dłużej niż 60 sekund, wówczas „Krótka rozmowa za darmo” jest zwracana użytkownikowi.  Gdzie jest haczyk? Promocja obowiązuje od dnia 30 czerwca 2008 roku do odwołania, nie dłużej jednak niż do 30 października 2008 r.   Do kogo jest skierowana oferta? Nazwa Rodzinna Telefonia Komórkowa wyjaśnia chyba wszystko. Pamiętacie ofertę Plusa Sami Swoi? Target był podobny, pamiętam masowe reklamy w placówkach Poczty Polskiej, usługa nastawiona na prostotę – płaska stawka, proste w obsłudze telefony. Pierwsze podejście raczej nieudane, szybko zniknęła z rynku, chociaż próbowano ją po jakimś czasie reanimować – pamiętacie próby repozycjonowania tej marki z Michałem Wiśniewskim?  Wypali czy nie? Osobiście jestem bardzo sceptycznie nastawiony jeśli chodzi o sukces tej marki. Brakuje tu jakiegokolwiek elementu zachęcającego do zakupienia startera. Wspomniana wcześniej MOVA lub choćby MyAVON zachęcały do przejścia bonusami związanymi z korzystaniem z podstawowych usług (darmowe minuty za zakupy w markecie, rabaty przy zakupie kosmetyków…). Tu czegoś takiego nie ma. Zaginie w tłumie… W poniedziałek lub wtorek postaram się zaktualizować wpis po zapoznaniu się ze szczegółami oferty. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 28 czerwca 2008Tagi: gms, mvno, nowości, oferty, operatorzy, polsat, telefoniaKategorie: gsm, internet, it, media, offline, reklama 