var topa_title="Video z konkursu grup fireshow podczas FROG  #8211; Festiwalu Rytmu i Ognia w Gdyni 2008"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fvideo-z-konkursu- grup-fireshow-podczas-frog-festiwalu- rytmu-i-ognia-w-gdyni-2008.html"; Video z konkursu grup fireshow podczas FROG – Festiwalu Rytmu i Ognia w Gdyni 2008    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        W poniedziałek byłem na konkursie grup fireshow, który odbywał się w ramach trzeciej edycji Festiwalu Rytmu i Ognia w Gdyni. Pokazy odbywały się na Scenie Letniej Teatru Miejskiego w Gdyni na plaży w Gdyni Orłowie. Występy bardzo zróżnicowane – od plucia ogniem przy Voodoo People, przez zapierające dech w piersi żonglerki, walkę Indian aż po parę tańczącą walca. Klimat nieziemski. Zabawa przednia. Zresztą zobaczcie sami na tych nagraniach (wrzuciłem odtwarzacz z całą playlistą):   A to jeszcze filmy nakręcone przez Leszka Dzierżaka. Te filmiki oraz świetne zdjęcia możecie zobaczyć w tym artykule w serwisie MMTrójmiasto.pl.  W konkursie wzięły udział następujące grupy: Krakowski Teatr Tancerzy Ognia Sirrion Tancerze Ognia Salamandra (młodsza grupa) Teatr Ognia Sombra z Gdyni Nocturn  W serwisie MMTrójmiasto można znaleźć jeszcze wideorelację z tego dnia jak i całej imprezy. O samym serwisie MM Trójmiasto pisałem w dniu startu i pewnie jeszcze nie raz wspomnę – wejściówki na FROG wygrałem właśnie w tym serwisie. Nie pierwsze i mam nadzieję, że nie ostatnie nagrody wygrane u nich ;-).  Wpis opublikowany 6 sierpnia 2008Tagi: fireshow, frog, gdynia, relacje, trójmiasto, video, youtubeKategorie: offline, prywata, trójmiasto, video 