var topa_title="Okiełznaj Googlebota  #8211; nowe narzędzia od Google";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fokielznaj-googlebota- nowe-narzedzia-od-google.html"; Okiełznaj Googlebota – nowe narzędzia od Google    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Google dodało nowe narzędzia do swojego zestawu  narzędzi dla webmasterów. Pod nową pozycją w menu: Szybkość indeksowania kryją się dane dotyczące  Aktywności Googlebota w ostatnich 90 dniach. Do naszej dyspozycji oddano wykresy przedstawiające: Liczbę indeksowanych dziennie stron   Liczbę kilobajtów pobieranych dziennie przez Googlebota z naszego serwera Czas spędzony na pobieraniu strony (w milisekundach)   Tu na ten przykład mamy dane strony tomasz.topa.pl:  Ciekawą opcją jest też regulowanie prędkości z jaką Googlebot biega po naszych stronach. Jeśli nasza strona stoi na wolnym serwerze lub mamy ograniczoną ilość dziennego transferu, możemy przyhamować Googlebota. Spokój od strony technicznej może się jednak odbić na rzadszym indeksowaniem. Z drugiej strony, jeśli mamy szybki i mało obciążony serwer i nasze strony ładują się szybko, Google zaproponuje nam opcję przyspieszenia indeksowania, tzn. Googlebot będzie odwiedzał naszą stronę częściej, odwiedzając za jednym zamachem więcej podstron. Googlebot będzie na dopingu przez 90 dni. Wpis opublikowany 19 października 2006Tagi: everything, google, google sitemaps, googlebot, internet, seo, sitemaps, webdesign, webmasterKategorie: Bez kategorii 