var topa_title=" #8222;co potrafią pingwiny #8221; i  #8222;czy w usa działa gadu-gadu #8221;?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fco-potrafia- pingwiny-i-czy-w-usa-dziala-gadu-gadu.html"; „co potrafią pingwiny” i „czy w usa działa gadu-gadu”?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Kontynuując serię wpisów z ciekawymi keywordami z Google Analytics, poniżej lista hitów z stycznia 2008 roku wybranych z listy ponad 18 tysięcy unikalnych fraz zarejestrowanych przez Google Analytics :) Jeśli nie wiesz o co chodzi (albo wiesz i chcesz więcej :)), zapoznaj się z wcześniejszymi postami: Dobrzy ludzie nie są frajerami oraz „Co zjada konika morskiego” vs „różowe majteczki”. Intro, czyli te tylko nietypowe :)  wojskowe centrum dowodzenia prl zmutowany byk konkurs na naj bloga z cennymi nagrodami kroki makareny miary byków 0wn3d nudy tomasz topa słowa kluczowe tomek topa śmieje się z google analytics (Chumber, teraz już wiesz czemu te zestawienia robie? :))   XXX, Pr0n, laski i w ogóle   Jeśli jesteś osobą niepełnoletnią, pomiń ten fragment   Tradycyjnie sporo wpisów jest tego typu :) Tym razem pominąłem wszelkie kombinacje z osobami niepełnoletnimi itp. i zostawiam same nietypowe :)  co jesc zeby penis byl wiekszy sławni ludzie i sex zdjęcia wiekszy penis download hasła do stron xxx loginy do stron porno hasla do platnych stron porno kaczuszki sex – WTF?! rozbierane zabawy majteczki z ukrycia jak zrobić porno  Wymiana dowodów  co jak nie wymienie dowodu do konca marca? co z osobami ktore nie zdazyly wyrobic dowodow co się stanie jak do dzisiaj nie złożyłem wniosku o nowy dowód osobisty  czy mogę wymienić dowód po 31 marca? czy mogę w styczniu złożyć wniosek o nowy dowód czy muszę nosić przy sobie dowód osobisty czy muszę zwrócić stary dowód osobisty  Promo codes, hostingi, reklamy, opinie  site5 promo code (generalnie takie nie istnieją, ale i tak załóż konto :)) text-link-ads warto (IMHO warto… zarejestruj się :)  Pokolenie GaduGadu: nieznane emotikony na gg porno emotikony strona gadu-gadu sex na gadu gadu adresy gg sławnych ludzi emoty porno do gg emotikony gadu sex emotikony gadu gadu sex emotikony rozowe obrazki o gadaniu obrazki na gg z liter obrazki na gg z hasłami Ortografia to trudna sprawa  karzdy moze przegrac obwodnica trujmiasta choć pomaluj mój swiat download odam koputer Internauta wymaga:  chce obejrzeć na necie film skazany na śmierć chce obejrzec opowiesc wigilijną chcę być widoczny w google (za 10 sekund zindeksuje tę stronę i będziesz ;)) chce zobaczyc swoj dom z kosmosu chce zobaczyc swoj dom z satelity chcem kupic podrobki telefonow (chcem, ale nie mogem…)  Pytania różne, kwadratowe i podłużne Obrodziło w tym miesiącu w pytania zadawane wyszukiwarkom :) Poniżej pełen przegląd – od filozoficznych rozważań nad sensem życia poprzez jak najbardziej przyziemne sprawy. Jeśli byłem w stanie, starałem się odpowiedzieć.  co robić w przyszłości co robic bez kompa – nic. jeśli nie masz kompa, to prawdopodobnie nastąpił już koniec świata… czy dowód jest do odebrania jak napisać list do posła – trzeba wziąć kartkę i zacząć pisać („Drogi Sz.P. (P)ośle!”…), potem zakleić w kopercie, nakleić znaczek i wrzucić do skrzynki… dlaczego firefox jest lepszy od ie ile lat temu skończyła się epoka lodowcowa? jakie strony są płatne – te których nie da się oglądać bez zapłacenia? ile zarabia się w google 1 stycznia galeria bałtycka jest otwarta? – nie, 1 stycznia takie sklepy są (zgodnie z ustawą) zamknięte. co zrobić żeby szybko chodził internet jak najłatwiej zarobić pieniądze – też chciałbym to wiedzieć… jak najlatwiej pomnozyc pieniadze jak usunąć orange z wyświetlaczem motorola co zrobić aby czytał płytę z windows vista co zrobić żeby była większa prędkość internetu co potrafia pingwiny – zabiło mnie to. Nie mam pojęcia. Stepować?  co robić jak karta straciła zasięg stracił zasięg czy da się zainstalować microsoft office na 4 komputerach czy jesteś dobrym matematykiem?? – ja? W życiu! Ty też zapomnij na jakiś czas o GG (podwójny znak zapytania) i przysiądź lepiej do matmy :) jak to jest      czy w usa działa gadu-gadu – w większości stanów powinno… oszukać licznik transferu orange free czy wypełnianie pitów jest trudne – nie, nawet Magda to potrafi :) czy konkurs blog roku jest darmowy ? czy stare prawo jazdy można wymienić po dwóch latach po terminie – lepiej późno niż wcale… czy us ma wgląd do kont bankowych podatników? czy urząd skarbowy ma wgląd na konto  And the Oscar goes to… … czy mając internet stacjonarny można normalnie dzwonić … czy mozna zalozyc internet w orange jesli ma sie komputer …  Wpis opublikowany 7 lutego 2008Tagi: analytics, funny, google, keywords, statystyki, słowakluczoweKategorie: Bez kategorii 