var topa_title="GdańskMobile  #8211; System (Dez)Informacji Turystycznej dla Trójmiasta"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgdanskmobile- system-dezinformacji-turystycznej-dla-trojmiasta.html"; GdańskMobile – System (Dez)Informacji Turystycznej dla Trójmiasta    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Bardzo lubię moje miasto. Uwielbiam całe Trójmiasto. Z olbrzymią radością informuję, piszę o wszelkich inicjatywach mających na celu promocję Gdańska, Gdyni i Sopotu. Powoli zaczyna się sezon wakacyjny, Trójmiasto ma wiele do zaoferowania turystom… tylko trzeba to odpowiednio sprzedać!  Dlatego boli mnie gdy widzę, że moje miasto wydało pieniądze na przedsięwzięcie, które się nie sprawdza…   O czym mowa? O projekcie GdanskMobile.com przygotowanym przez firmę MDWmobile. Na stronie w stopce widać zapis © 2007-2008, premiera systemu miała miejsce na początku kwietnia tego roku (artykuł w prasie lokalnej), jest reklamowany na oficjalnych stronach Urzędu Miejskiego i Gdańskiej Organizacji Turystycznej (chociaż na tej ostatniej stronie jest tylko flash… bez aktywnego linku!) – należałoby więc traktować produkt jako skończony i gotowy do używania, prawda?  A GdanskMobile.pl? System informacji turystycznej jest dostępny pod adresem GdanskMobile.com. A gdanskmobile.pl? Adres oczywiście istnieje, tylko… kieruje w inne miejsce. Czyli autorzy systemu nie pomyśleli o tym adresie. mdwmobile.pl też nie zarejestrowali, chyba jakiś wrodzony uraz do PeeLek ;) Aplikacja czy WAP?  Do wyboru mamy „aplikację” w Flash Lite do pobrania i „zainstalowania” na naszym telefonie (zobacz demo) lub wersję WAP. „Aplikacja” wciąż wymaga połączenia z netem, tak samo za każdym razem pobiera dane z serwera. Komu będzie się chciało przebijać przez „instalację” (opis niżej) dla kolorowego menu i kilku fotek w tle? Instalacja aplikacji w wersji Flash Lite Kroki instalacji:     1. Pobierz na dysk aplikację dla konkretnego modelu telefonu (Dział Pobierz )     2. Rozpakuj pliku *.zip     3. Przenieś rozpakowany plik gdanskmobile.swf na telefon (kabel, port IRDA, Bluetooth)     4. W zależności od modelu oraz producenta telefonu różnić się może lokalizacja w jakiej należy umieścić wgrywany plik.  Taką samą funkcjonalność uzyskamy łącząc się przez WAP, dostępny praktycznie z każdego telefonu. A to jest przecież tylko książka adresowa… Zawartość Aplikacja Gdanskmobile zapewnia dostęp do aktualnych informacji kulturalnych oraz miejskich dotyczących wydarzeń w Gdańsku, Gdyni oraz Sopocie. Stanowi ona jednocześnie sprawdzone źródło wiedzy na temat dostępnej bazy noclegowej, gastronomicznej, sportowej i rekreacyjnej oraz pozostałych usług użytecznych z punktu widzenia turysty i dostępnych w aglomeracji Trójmiejskiej.  Tych aktualnych informacji kulturalnych to bym na razie szukał w innych serwisach… Jestem pewien, że pomiędzy 1 czerwca a 1 września będzie się u nas działo trochę więcej… Jeśli chodzi o pozostałą zawartość, uzupełnioną na razie widzę tylko kategorię „zakwaterowanie” w języku polskim. Wpisy ograniczają się do nazwy obiektu, adresu i ew. numeru telefonu. Hotelu raczej szukamy i rezerwujemy pokój przed wyjazdem, będąc na miejscu chciałbym poszukać jakichś knajpek i innych atrakcji, a tu puuuuustooo. Wersja anglojęzyczna jest praktycznie pusta (chociaż w przeciwieństwie do wersji polskiej, pokazuje komunikat o braku rekordów, u nas ładuje się czysta strona). Swoją drogą, wpisy do katalogu są płatne, chociaż utrzymanie wpisu przez pierwsze 3 miesiące jest bezpłatne, dobre i to. Podsumowując Nie wiem jaki cel przyświecał GOT przy rozpisywaniu konkursu na ten projekt. Jeśli celem miało być dostarczenie informacji turystom, to GOT powinien zadbać o to żeby w bazie były już jakieś obiekty, atrakcje, informacje…  A teraz wygląda tak, że mamy pustą aplikację i na udostępnianiu danych trójmiejskich firm turystom w Trójmieście zarabia… firma z Krakowa. I mają jeszcze bezpłatną reklamę na najważniejszych stronach miasta. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 3 czerwca 2008Tagi: gdańsk, gdynia, promocja, sopot, trójmiasto, turystyka, wakacjeKategorie: internet, it, trójmiasto, wszystkie 