var topa_title="The Social Network  #8211; zobacz przedpremierowo"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fthe-social-network- zobacz-przedpremierowo.html"; The Social Network – zobacz przedpremierowo    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Na New York Film Festival będzie dziś miała premiera filmu „The Social Network” opowiadającego o powstawaniu Facebooka. Facebook jest teraz na topie, Facebook jest wszędzie, Facebook trafia teraz na wielki ekran. Jeśli ktoś chce zobaczyć film o powstawaniu wirtualnego imperium Marka Zuckerberga, będzie musiał poczekać do 15 października, gdy to film trafi do polskich kin. Chyba, że weźmiecie udział w prostym konkursie w którym to do wygrania jest dwuosobowa wejściówka na przedpremierowy pokaz filmu w Warszawie, który odbędzie się 30 września o godzinie 20:00 w kinie Helios – Femina.  Zadanie konkursowe jest proste:  Zadanie konkursowe Wyobraźmy sobie, że Facebooka nie stworzył Zuckerberg, tylko ktoś inny – Bill Gates, Steve Jobs,  Richard Branson, Janusz Palikot, Kominek, sprzedawczyni ze sklepu mięsnego z okresu PRL… Jak by wtedy wyglądał ten serwis? :) Pofantazjujcie trochę i podzielcie się swoimi pomysłami w komentarzach. Nawet jeśli Warszawa nie jest Wam po drodze i nie kręci Was ten film :) W niedzielę, 26 września, o godzinie 21:00 wybiorę pomysł, który mi się najbardziej spodobał i ta osoba dostanie zaproszenie. A reszta będzie się dobrze bawiła czytając Wasze komentarze :) Wejściówki rozdaję za sprawą Blogvertising – dzięki :) Druga dwuosobowa wejściówka była do wzięcia wczoraj podczas konferencji e-nnovation – trzeba było się spieszyć, Przemkowi się udało :) A konferencja swoją drogą całkiem udana, postaram się niedługo podzielić z Wami wrażeniami. Wpis opublikowany 24 września 2010Tagi: facebook, konkurs, network, social, zuckerbergKategorie: ciekawostki, filmy, internet, konkursy, wszystkie 