var topa_title="Początek końca Ery: start rebrandingu na T-Mobile";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpoczatek-konca-ery- start-rebrandingu-na-t-mobile.html"; Początek końca Ery: start rebrandingu na T-Mobile    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Dziś ruszyła w telewizji pierwsza część kampanii dotyczącej zmiany marki Era w T-Mobile. Zaczęło się od 10-sekundowego teaserka, w którym pojawia się tylko jedno zdanie „Nadchodzi wyjątkowa chwila”. O tych chwilach będzie dużo mowy w najbliższych odsłonach, ponieważ hasłem przewodnim tej zmiany w T-Mobile ma być „Chwile, które łączą.” Początek kampanii całkiem zgrabny, pokazuje, że coś się będzie działo z Erą, kolor nożyczek, linii i tego co jest „pod spodem” nawiązuje do kolorystyki T-Mobile. Oficjalną datą premiery T-Mobile PL jest 5 czerwca 2011. Do tego czasu na pewno będziemy mieli już dość tej kampanii informacyjnej, a to przecież nie koniec :) Pod adresem t-mobile.pl funkcjonuje już strona informacyjna dla klientów Ery (i ciekawy punkt: „zmiana nazwy marki nie oznacza dla Klienta zmiany zapisów obowiązującej umowy telekomunikacyjnej, a to oznacza, że Klientowi nie przysługuje prawo wypowiedzenia umowy bez zapłaty kary umownej.”). Adres tmobile.pl kieruje na razie gdzieś w kosmos :). A dla przypomnienia spot reklamujący inny głośny rebranding – ponad 5 lat temu „Idea łączyła się z Orange”.  Wpis opublikowany 23 maja 2011Tagi: era, rebranding, reklama, t-mobile, videoKategorie: ciekawostki, gsm, internet, reklama, video, wszystkie 