var topa_title="Znowu moje imię w reklamie? To staje się nudne #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fznowu-moje-imie- reklamie-to-staje-sie-nudne.html"; Znowu moje imię w reklamie? To staje się nudne…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zasadniczo nie mam nic przeciwko wykorzystaniu mojego imienia czy avatara w bannerze reklamowym w którymś z serwisów społecznościowych. Zabieg w sumie ciekawy, można stworzyć coś ciekawego i przez to skutecznego. Ale, podobnie jak z wszystkim innym, trzeba znać umiar.  Przez ostatnie dwa dni poklikałem sobie trochę po Naszej-Klasie i byłem mocno zaskoczony liczbą reklam stosujących „myk z imieniem”. Moje imię było dosłownie wszędzie, nierzadko i w dwóch kreacjach naraz. Pal licho gdyby za wykorzystaniem mojego imienia stał jakiś głębszy pomysł, ale w tym reklamach, w większości przypadków, ono „tylko jest” i ich usunięcie wcale by na przekaz reklamy nie wpłynęło. Zobaczcie sami kilka przykładów. Przypominam, że to materiał tylko z dwóch wieczorów, z jednego serwisu:    I jeszcze jedna rzecz, która mnie zawsze lekko kłuje w oczy. Nieodmienione imię. „Tomaszu, czy masz już dość tych reklam?” Pamiętam, że już kilka ładnych lat temu, w jednym z artykułów Majewskiego były wymienione plusy takiego rozwiązania. I brzmi i wygląda lepiej… Efekt: przez taki nadmiar, reklamy tego typu błyskawicznie powszednieją i internauci zaczną się do nich bardzo szybko przyzwyczajać. A jak się zaczną przyzwyczajać, to przestaną je zauważać i reklamy staną się mniej skuteczne.  Ja chyba przestaję reagować na moje imię nie tylko w bannerkach, ale i w świecie offline. Ktoś mnie wołał? :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 27 października 2009Tagi: bannery, ebiznes, marketing, nasza-klasa, reklamyKategorie: internet, reklama, wszystkie 