var topa_title="Philips.com.pl lubi tylko IE :("; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fphilipscompl-lubi- tylko-ie.html"; Philips.com.pl lubi tylko IE :(    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wejście na stronę www.philips.com.pl daje nam na dzień dobry formularz do wyboru wersji językowej strony. Miło ze strony Philipsa, chociaż nie wiem czemu nie przyjęto takiego samego rozwiązania jak w przypadku www.philips.pl, czyli „do polskiej domeny – polska wersja językowa”. Ale nic, skoro jest opcja „Remember my choice” to tylko raz się będę bawił w wybór odpowiedniej wersji z listy i potem już spokój. Hm… wybór z listy… no właśnie…  Wydawać by się mogło, że kombinacja select + kilka option to raczej dość uniwersalne rozwiązanie i przeglądarki nie powinny mieć z tym problemu. Tyle teorii. Praktyka wygląda natomiast tak, że jeśli ten select będzie uzupełniany przez 16KB kodu JavaScript (6KB w pliku HTML + 10KB w locales.js) to nie każda przeglądarka sobie poradzi z tym formularzem… Użytkownicy przeglądarek Mozilla Firefox, Opera, Flock… generalnie każdej, która nie ma „Internet Explorer” w nazwie, zobaczą następującą rzecz:  Hm… dobra, zdarza się. Kliknięcie na strzałkę wywala alerta z informacją, iż nie wybrałem żadnej opcji. Poniekąd prawda. Pozostaje więc odwiedzić „Philips Global”… Ja rozumiem, że taka kombinacja może mieć na upartego jakieś uzasadnienie, gdy dane dotyczące dostępnych wersji językowych lub struktury serwisu się zmieniają bardzo często, jednak powiedzmy sobie szczerze: jak często Philips uruchamia nowe zlokalizowane wersje swojego serwisu? Czemu nie ma po prostu zwykłego selecta i strzałki-submita w czystym HTMLu? A zamiast tego konsola JavaScript wypluwa błędy, a użytkownik nie wie co ma robić…  Błąd: illegal character Plik źródłowy: http://philips.com.pl/_js/locales.js Wiersz: 1, Kolumna: 1 Kod źródłowy: _  A, są jeszcze jakieś byki w CSS: Ostrzeżenie: Błąd podczas parsowania wartości dla własności „cursor”.  Deklaracja opuszczona. Plik źródłowy: http://www.crsc.philips.com/crsc/styles/global.css Wiersz: 568 Ostrzeżenie: Oczekiwano „,” lub „{„, ale odnaleziono „HTML”. Zbiór reguł zignorowany z powodu błędnego selektora. Plik źródłowy: http://www.crsc.philips.com/crsc/styles/global.css Wiersz: 103  Na szczęście na stronie, na którą trafiamy po linku „Visit Philips Global” jest w prawym górnym rogu mała ikonka pozwalająca na zmianę wersji językowej na polską i zapamiętanie tych ustawień. Tudzież my zapamiętamy, żeby wchodzić przez adres philips.pl…  Wpis opublikowany 31 stycznia 2007Tagi: accessibility, badziew, browsehappy, browsers, bugi, błędy, everything, firefox, ie, ie6, ie7, operaKategorie: Bez kategorii 