var topa_title="WordPress 2.1 Ella is here"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwordpress-21-ella- is-here.html"; WordPress 2.1 Ella is here    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Ludwik mi właśnie rzucił informacją, że została opublikowana nowa stabilna wersja WordPressa – 2.1. Poniżej szybki przegląd newsów przetłumaczony z angielskiego na nasze :)    Automatyczne zapisywanie, żebyśmy nigdy nie stracili naszego posta (kto używał GMaila albo Office’a zna dobrodziejstwa tego wynalazku) Edytor z dwoma zakładkami do szybkiego przełączania się pomiędzy edytorem graficznym WYSIWYG a czystym kodem HTML.  Bezstratny imprt i eksport w formacie XML do łatwego przenoszenia danych pomiędzy blogami (i tak będą problemy z kodowaniem ;)) sprawdzanie pisowni w edytorze. Niedługo w końcu zaktualizuję Bykom-STOP!, będzie o czym napisać.  Blokada przed wyszukiwarkami, czyli opcja pozwalająca zablokować wysyłanie przez nasz blog pingów w świat, oraz zablokowanie robotów indeksujących. Hm… Po co… Przecież WordPress to IMHO The Ultimate SEO Tool Ever…  Możliwość ustawienia statycznej strony jako główna strona naszego serwisu bez konieczności wyprawiania setek akrobacji. Nie mogli o tym pomyśleć zanim musiałem zrobić Opowieść Wigilijną…? Domas Mituzas, specjalista z MySQL zoptymalizował wszystkie zapytania do bazy. Ma być szybciej, lepiej i ogólnie piękniej :)  Nowy panel do logowania  Więcej zabawek z AJAX-em, czystym reklaksem :) Dodawanie tzw. pól użytkownika i moderacja komentarzy ma przebiegać jeszcze sprawniej.  W końcu można zapisać statyczną stronę jako szkic (draft) w celu wykończenia w późniejszym terminie. Zoptymalizowano panel admina, który ma się ładować dużo szybciej i ciut zgrabniejszy  Kanały RSS na pulpicie panelu admina mają się po cichu automatycznie aktualizować w tle  Kanał RSS dla komentarzy zawiera wszystkie komentarze, a nie tylko 10 ostatnich  Lepsza obsługa języków, w których pisze się od prawej do lewej strony   Now narzędzie do uploadu i zarządzania plikami Najnowsza wersja wtyczki Akismet w zestawie  Tyle o nowościach, o których poinformowano na stronie. Mi już się ściąga aktualizacja, pewnie załaduję ją dziś z rana przed wyjściem na uczelnię, albo jakoś pod wieczór. Mam nadzieję, że nie będzie większych problemów… Wpis opublikowany 22 stycznia 2007Tagi: 2.1, ajax, blog, download, everything, update, weblog, wordpressKategorie: Bez kategorii 