var topa_title="Zapraszamy Państwa serdecznie na kawę i ciastka";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzapraszamy-panstwa- serdecznie-na-kawe-i-ciastka.html"; Zapraszamy Państwa serdecznie na kawę i ciastka    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Znacie to? Takie ulotki walające się po wycieraczkach w waszych blokach, zaproszenie na „spędzenie 30/40/50 minut w miłej i swobodnej atmosferze informacyjno-reklamowego„, kawka, podarunki, losowanie nagród i inne cuda-wianki w pobliskim osiedlowym klubie. Koniecznie przyprowadź znajomych! Na wczorajszym marketingowym 3Campie (a przynajmniej na pierwszej części na której byłem) marketing bullshit został odfiltrowany. Czując pewien niedobór marketingowej ściemy, postanowiłem się dzisiaj wybrać na taką prezentację, chciałem zobaczyć jak to wygląda, co i jak się tam opowiada, że ludzie wydają kupę pieniędzy na sprzedawane tam cuda. No i przede wszystkim ta darmowa kawa mnie skusiła ;)  I wszystko byłoby fajnie, pewnie nawet bym tu nie wspomniał o tym, gdyby nie drobny incydent na samym początku…  Na początek skan „zaproszenia”:  „A Pana proszę o opuszczenie sali…” Na prezentację szedłem bezpośrednio z uczelni. Czyli jeansy, jasna koszula, torba z laptopem, cwaniacka mina, komórka w łapie… Wchodzę do budynku klubu osiedlowego, przed wejściem na salę stoi jakaś pani, jak się później okazało – osoba, która prowadzi imprezę. Dziarsko ładuję się do środka…  - Przepraszam, pan na prezentację? - Tak, to tutaj, prawda? - No tak, ale chyba pana tu nic nie zainteresuje… - Dostałem zaproszenie to przyszedłem, zobaczymy co będzie. - Ale nie będzie pan nic nagrywał? - Słucham? Eee… nie…  Hm… o co tej kobiecie chodziło? Jakie nagrywanie? Że niby komórką? A po co? Nic, wchodzę…  Okazało się, że jestem trzykrotnie młodszy niż dowolny inny uczestnik.  No to już wiem skąd to „nic pana tu nie zainteresuje”, targetem tej prezentacji to ja nie byłem ;) Ale na zaproszeniu było info, że zapraszają ludzi, którzy ukończyli 21 lat. No to się łapię, nie? Młody i naiwny jestem, skąd miałem wiedzieć co to tam będzie :)  Nic, siadam sobie w ostatnim rzędzie, czekam na rozpoczęcie, gdy podchodzi do mnie pan w garniturze i słyszę: Pana proszę o opuszczenie sali. Pan pracuje dla konkurencji. Nie będzie pan tu siedział.  Gdy poprosiłem pana szefa imprezy o udowodnienie, że pracuję dla konkurencji i wymienienia nazwy owej firmy, trochę się popienił, ale go żona uspokoiła. Myślę, że dziwne spojrzenia reszty sali też miały na to jakiś wpływ ;) Generalnie zostałem prawie do końca. Wyszedłem sam z nudów.  A z zapowiadanych 50 minut zrobiło się nagle półtora godziny. Pani prowadząca miała w sobie więcej energii i pozytywnego nastawienia niż ja będę w stanie z siebie wykrzesać przez całe życie. Anegdotki, opowiastki, zachwalanie, powoływanie się na autorytety, prasę, telewizję… Zamiast kawki pojawiło się białe wino (a co, trochę % rozbuja każde towarzystwo i na pewno trochę łatwiej będzie zachęcić ludzi do kupowania…). Super wyliczenia jakie to wszystko tanie. Jak to można raty na 24 miechy wziąć, 0%, bez wpłaty początkowej, pierwsza raza po wakacjach itd. Pod względem marketingowym piękny bullshit wciskany starszym ludziom. Dużo się nauczyłem :) Aha, sprzedawana była pościel z jakimiś biomagnesami. Gdyby to nie kosztowało 2800 PLN to bym sobie sam kupił na mój wykręcony kręgosłup. Ale w konkurencyjnej firmie. Dla której rzekomo pracuję ;) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 18 czerwca 2008Tagi: direct, marketing, prezentacje, sales, spotkania, sprzedażKategorie: offline, prywata, reklama, trójmiasto 