var topa_title="Sens  #8222;Dnia bez komputera #8221;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fsens-dnia-bez- komputera.html";                                           Sens „Dnia bez komputera”    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dzisiaj obchodzimy pierwszy „Dzień bez komputera„. I wszyscy krzyczą, że to głupie, niepotrzebne, zróbmy od razu dzień bez oddychania itp. Marudzicie Panowie i Panie! Wiem, że przeczytacie to wszyscy dopiero jutro ;) ale może warto do tego podejść z większym luzem?  22 września obchodzimy Europejski Dzień Bez Samochodu. Wiadomo przecież, że w imię ekologii ratownicy medycznie nie zostawią karetek na parkingu i nie będą jechać do wypadku tramwajem. Ale Ty, jeśli jedziesz tylko do kumpla mieszkającego gdzieś w tym samym mieście, zostaw samochód pod domem i przejdź się pieszo albo wsiądź w tramwaj. Zwłaszcza, że w wielu miastach w tym dniu przejazdy komunikacją publiczną są darmowe. 15 lipca z okazji Dnia bez telefonu komórkowego, wyłącz swój telefon i ciesz się świętym spokojem. W tym roku wypada on w niedzielę, więc sporo osób nie będzie musiało być telefonem „bo praca”. Czy osoba, której umowa o pracę wymaga bycia dostępnym 24/7, wyłączy telefon? Nie. A 3 listopada w Dzień bez Papierosa – czy każdy palacz odłoży papierosy na bok? Nie. Niektórym nie pozwoli na to nałóg. Ale ktoś może dzięki temu jednemu dniu rzuci palenie zupełnie. Podobnie dzień bez komputera. Jeśli ktoś używa komputera bo pracuje, musi przygotować sprawozdania na uczelnie itp. – niech to robi. Ale jeśli gapi się w ekran tylko po to, żeby z nudów postukać na GG, to niech lepiej wyjdzie na dwór (tak, za firewallem jest inny świat!). Można się na przykład udać do pubu i wypić piwko ze znajomymi właśnie z okazji tego święta;) Nikt nikogo nie przymusza do cieszenia się z pluszaków (25 listopada – „Światowy Dzień Pluszowego Misia”) czy składania życzeń teściowej. Ale można to zrobić. To tylko zabawa, forma rozrywki. Wpis opublikowany 24 marca 2007Tagi: komputery, shutdown, świętaKategorie: Bez kategorii 