var topa_title="Bill Gates nie jest już najbogatszym człowiekiem na świecie?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fbill-gates-nie- jest-juz-najbogatszym-czlowiekiem-na-swiecie.html"; Bill Gates nie jest już najbogatszym człowiekiem na świecie? !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Meksykańskie media ogłosiły, że Carlos Slim został najbogatszym człowiekiem świata. Eduardo Garcia, właściciel meksykańskiego portalu finansowego „Sentido Comun” wyliczył, że majątek właściciela m.in. największego meksykańskiego operatora telefonii stacjonarnej („Telefonos de Mexico”) osiągnął z końcem czerwca wartość 67,8 milardów dolarów, podczas gdy majątek Billa Gatesa, który to przez ostatnie 13 lat był uznawany za najbogatszego człowieka, został oszacowany na zaledwie 59 miliardów dolarów.    O wszystkim można poczytać w dziennikach na całym świecie (via Google News). Mnie oczywiście interesowała reakcja Forbesa – to ta redakcja od lat publikuje listę najbogatszych Amerykanów i najbogatszych ludzi na świecie. Na stronach Forbes.com pojawił się artykuł w którym można przeczytać m.in.:  In a statement Tuesday, Forbes did not comment on Garcia’s report but said the magazine’s next valuation of Gates’ wealth will appear in September, in the annual Forbes 400 list of the richest Americans. Slim’s wealth won’t be recalculated by Forbes until its next world billionaires list in March 2008, the company said.  Wpis opublikowany 4 lipca 2007Tagi: bill, Carlos Slim, forbes, gates, microsoft, news, Sentido ComunKategorie: Bez kategorii 