var topa_title="Nowy layout dla miniPortalu"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnowy-layout- miniportalu.html"; Nowy layout dla miniPortalu    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Mam nieziemską zagwostkę. Potrzebny jest nowy layout dla miniPortalu Harcerskiego. Z założenia jest to portal, z praktyki „wortal”. Głównymi odbiorcami będą harcerze, więc muszą się pojawić motywy zieleni. I na dodatek wiekową grupą docelową są dzieci i młodzież (11-17 lat), więc musi być więcej kolorystyki niż przy znanych nam portalach horyzontalnych. I muszą to być kolory „ciepłe”. Teraz kolejne cuda – serwisy grupy .harcerski.pl powinny mieć spójny wygląd. Obecnie jeśli popatrzymy na Śpiewnik harcerski, Sklep harcerski, Ranking harcerski, RSS Harcerski czy wręcz sam miniPortal, widzimy kolorową wolną amerykankę. A poważne serwisy powinny mieć spójną grafikę. Mamy już ustalone nowe logo, takie jak na obecnym miniPortalu. Pozostałe serwisy będą miały zmieniany tylko pierwszy człon domeny. I takie logo trzeba umieścić na wszystkich serwisach. Oczywiście kolorystycznie może się lekko zmieniać. Kolejne ważne założenie: Layout i nawigacja muszą być banalnie proste. Tu nie chodzi już o maksymalne webusability, to musi być naprawdę „obsługiwalne” przez każdego. Czyli wszystko wyraźne, czytelne, intuicyjne. Linki wyodrębniające się (inny kolor, podkreślenie), ścieżka gdzie obecnie jesteś w serwisie, linki powrotu. Layout musi być przejrzysty i prosty. Bez przytłaczającej ilości grafik czy innych cudów. Można stworzyć cuda przy pomocy CSS. Layout powinien być też „liquid”, czyli dopasowywać się do rozdzielczości przeglądarki, przy czym jako minimum przyjmujemy 800×600. Oczywiście przy 1600×1200 to też musi być czytelne i przejrzyste. Eh, gdyby badzIEw potrafił obsługiwać min-width i max-width…  Przeglądając kilka serwisów, mógłbym stwierdzić, że obecnie najbardziej trafiającym do mnie wyglądem, jest layout Interii – naprawdę jest to „Przyjazny portal”. Klasyczne menu po lewej, wyeksponowana wyszukiwarka (o to chodzi, nauczymy dzieci, jak się korzysta z wyszukiwarek!), w miarę przejrzysty podział na dwie kolumny przy pozostałej części strony głównej, delikatne cieniowanie. O coś takiego mi chodzi. Onet zrobił to trochę inaczej, tzn. wyszukiwarka pod logo (ale ich jest dużo mniejsze…), podział na dwie kolumny i menu w połowie strony, czyli trzeba przejechać przez wszystkie „newsy”, żeby dostać się do szczegółowego menu. Jak dla mnie, te menu jest jednak ciut za nisko. Ale układ mi się podoba. Wirtualna Polska – profesjonalna. Bardzo profesjonalna. I dlatego ten układ niestety odpada w moim przypadku. Menu jak w przypadku Onetu, ale wyżej. Wyszukiwarka również dobrze widoczna, logo w lewym górnym rogu, jak należy. Ale to lay stricte portalu horyzontalnego… A inne serwisy? DobreProgramy.com – mówimy o skórce zielonej. Fajnie to to nawet zrobione, dobrane. Tylko ciężko byłoby wpleść jakieś motywy harcerskie w taki nowoczesny układ :/ Te elementy jakby nie próbować, średnio pasują. Gdyby je zbytnio zmodyfikować, to albo krzyki, że tak nie wolno, albo nikt nie wyłapie o co chodzi. A jak zostawić tradycyjnie… to ni pasi za nic. A jak to się robi zagranicą? Homepage Yahoo jest bardzo funkcjonalny i przejrzysty. Ale jednak te kanciaste kształty nie wywołują tak pozytywnego wrażenia jak lekko zaokgrąglone rogi itp. Znajdzie się jakiś grafik, który chciałby poeksperymentować? Od razu uprzedzam, że gotówką to my nie dysponujemy. Mogę zaoferować sławę i chwałę (te serwisy jednak troche osób ogląda, link do jakiegoś portfolio itp. to żaden problem), koszulkę mP + inne gadżety „firmowe” :) Wpis opublikowany 23 października 2005Tagi: css, everything, harcerski.pl, layout, miniportal, projekty, template, update, xhtml, zmianyKategorie: Bez kategorii 