var topa_title="Google Reader Watcher"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-reader- watcher.html";                                           Google Reader Watcher    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Kanały RSS stworzono po to, żeby nie trzeba było więcej błądzić po serwisach w poszukiwaniu nowości – to nowości  miały przychodzić do nas. Nie wiem jak Wam, ale mi taka forma dostarczania informacji bardzo przypadła do gustu i teraz  w każdym serwisie, który mnie zainteresował szukał ikonki z linkiem do RSS. Nie ma znaczenia, czy jest to blog, serwis z newsami czy forum – ważne, by można było dodać feed do czytnika i być na bieżąco. Przy czym nie czytam treści w czytniku – przeglądam nagłówki, wychwytuję te ciekawe i przechodzę na stronę docelową, aby tam spokojnie przeczytać w formie opracowanej przez autora. Mamy więc zbiór nowości w jednym miejscu, bardzo często w postaci Google Reader. Ale żeby zobaczyć czy coś nowego się nie pojawiło, znowu musimy co jakiś czas sprawdzać tę stronę. Powoli wyrabiałem sobie nauk automatycznego otwierania nowego taba i wchodzenia na GReader średnio co 10-15min :)  I tu z pomocą przychodzi nam dodatek do Firefoksa o nazwie Google Reader Watcher. Ten prosty programik po prostu dodaje nową ikonkę do pasku statustu przeglądarki i wyświetla drobny pop-up, gdy Google Reader pobierze coś nowego. Po raz kolejny to nowa treść trafia do nas, a nie my mozolnie doszukujemy się nowej treści :) Konfiguracja Konfiguracja dodatku jest banalnie prosta. Musimy po prostu podać nasz login i hasło do Google Account:  A na zakładce General możemy również ustawić czas co jaki chcemy sprawdzać czy są nowe wiadomości: Szybkie, proste i przyjemne :) Mimo, że dodatek jest dopiero we wczesnej fazie (0.0.4), to jednak już teraz robi zasadniczo wszystko co powinien :) Wpis opublikowany 12 czerwca 2007Tagi: dodatki, firefox, google, plugins, reader, rssKategorie: Bez kategorii 