var topa_title="Odpaliłem Chrome OS #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fodpalilem-chrome- os.html";                                           Odpaliłem Chrome OS…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wirtualizacja systemów na netbooku opartym o procesorek Atom może nie jest najgenialniejszym pomysłem, ale jest możliwa :) Jak już wspomniałem w ostatnim wpisie, ściągnąłem obraz z skompilowanym Chrome OS (a raczej Chromium OS?) i odpaliłem na wirtualnej maszynie (VMWare Player). W dalszej części wpisu zbiór screenów z testów.   System wymaga podłączenia do internetu, co potwierdza 100% „webowy” charakter systemu. Logujemy się tak samo jak do naszego Google Account. Chociaż ten obraz systemu polecał np. Techcrunch czy Engadget, to jednak założyłem osobne konto Google tylko do testów.  „Chrome OS” jest po prostu platformą umożliwiającą uruchomienie przeglądarki. Przeglądarki Chrome (a w zasadzie Chromium 4.0.253.0, bo na tej wersji przeglądarki została oparta ta kopia systemu) nie da się zamknąć, cały czas musi być otwarta przynajmniej jedna karta. „Aplikacje” to tak naprawdę skróty linki do konkretnych stron: usług Google (Docs, Calendar, Reader…), YouTube, Twittera, Facebooka, Hulu itd.  Znalazłem „konfigurację systemu”. W tej chwili składała się z całej jednej zakładki, gdzie możemy wybrać strefę czasową i wybrać np. czułość myszki i touchpada. Cała reszta to tak naprawdę ustawienia przeglądarki.   Jedynymi elementami przypominającymi, że mamy tu uruchomiony cały system operacyjny, a nie tylko przeglądarkę, są chyba tylko ikonki pod którymi mamy „ustawienia” (włącz / wyłącz) kart sieciowych, wskaźnik naładowania baterii i zegar.   Oczywiście to tylko pierwsza wersja pokazana publicznie i w ciągu najbliższego roku wszystko się jeszcze może zmienić. Z resztą zapowiedziano te zmiany na oficjalnej prezentacji.  I ciekawostka na koniec: pierwsza próba uruchomienia wirtualnej maszyny skończyła tym, co widać poniższym screenie :). Nie wiem co było przyczyną, wszystkie kolejne próby poszły już elegancko.   » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 21 listopada 2009Tagi: chrome, chrome os, google, test, vmware, wirtualizacjaKategorie: chrome, google, internet, it, software, wszystkie 