var topa_title="Czytaj regulaminy konkursów"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fczytaj-regulaminy- konkursow.html"; Czytaj regulaminy konkursów    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Krótki wpis z serii Dobre Rady Wuja Toma i Lifehacking: Bierzesz czasem udział w konkursach SMS Premium, w których nagrody przyznawane są w drodze „losowania”? Zanim wyślesz tysiąc SMSów licząc na zwiększenie szans, poświęć kilka minut i wczytaj się w regulamin konkursu. „Losowanie” to dla organizatora konkursu sporo zachodu, może on więc uprościć sobie procedurę odpowiednio formułując zasadę przyznania nagrody. A Tobie się to może bardzo przydać: 2. Nagroda opisana w pkt.1 przyznana zostanie uczestnikowi Konkursu, który prześle prawidłową odpowiedź najbliżej godziny 13.00 oraz 17.00 każdego dnia trwania konkursu (po jednym zestawie podwójnych biletów na każdą z ww godzin) Jedno jest pewne – prowadzący program o godzinie 9:00 rano zada pytanie, poda numer na który należy wysłać odpowiedź, koszt SMSa i powie gdzie jest regulamin. Tego punktu regulaminu na pewno nie przytoczy na antenie ;)  A ja już czekam na moją nagrodę, o której mnie wczoraj poinformowano telefonicznie ;)  Wpis opublikowany 4 października 2008Tagi: konkursy, lifehacking, poradnik, radyKategorie: konkursy, offline, prywata 