var topa_title="Urządzenia  #8222;Post-PC #8221; bardziej  #8222;PC #8221; niż  #8222;PeCety #8221;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Furzadzenia-post-pc- bardziej-pc-niz-pecety.html"; Urządzenia „Post-PC” bardziej „PC” niż „PeCety”    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W tej całej epoce „post-PC” chyba ciągle wszyscy skupili się na tym, że „komputery” są już „be”, a wszelkie tablety, telefony i inne nietypowe urządzenia będą tym czymś nowym. Dla mnie jednak „PC” to ciągle skrót oznaczający „Personal Computer”, czyli komputer osobisty. Taki, z którego mogę korzystać gdzie chcę. Taki, na którym mogę trzymać wszystkie swoje dane. I jeśli tak patrzymy na określenie „PC”, to od razu widać, że te wszystkie nowe urządzenia mobilne są jeszcze bardziej „personal” niż komputery.   O tym jak bardzo osobiste są te urządzenia, zdajemy sobie sprawę w chwili, gdy próbujemy korzystać z kimś wspólnie z danego urządzenia. W przypadku smartphone’ów wszystko wydaje się być w pełni naturalne i w porządku, bo przecież w zasadzie każdy ma już swój telefon. Ale wystarczy pokorzystać z jednego tabletu w dwie osoby żeby odkryć, że czegoś tu brakuje. Kupujesz dowolny komputer i możesz założyć osobny profil dla każdego członka rodziny. Bez względu na to, czy to blaszak, laptop czy choćby netbook, zarówno Tatuś, Mamusia i mały Jasio mają swoje profile, na których mają swoje prywatne katalogi, przeglądarki internetowe mają swoje osobne ustawienia (historie, zapisane hasła), gry mają swoje save’y, a aplikacje zapisane ustawienia. A gdy wpadnie ktoś w odwiedziny, to zawsze może skorzystać z konta Gościa. No i mogę spokojnie się przelogować na chwilę na inne konto żeby coś zrobić na swoim profilu. A teraz popatrzmy na tablet: do dyspozycji mamy tylko jedno główne konto do sklepu z aplikacjami, jedną przeglądarkę, aplikacje i gry przeznaczone dla jednego gracza. Jeśli chcesz dać komuś tablet na chwilę, to wylogowanie się z kilku stron / aplikacji nie będzie aż takim strasznym problemem. Mniej wygodne, ale do przeżycia. Ale  gdy chcesz kupić jedno urządzenie do domowego użytku, ciągłe przelogowywanie jest strasznie upierdliwe.  Uruchamiając pierwszy raz nowy tablet, konfiguruję przynajmniej cztery skrzynki pocztowe, Facebooka, Twittera, synchronizuję listę kontaktów, Dropbox, loguję się na moje konto w Android Market do którego podpięta jest karta do płacenia itd. Tablet staje się kolejnym _moim_ osobistym komputerem. Za dobry tablet wcale nierzadko przychodzi zapłacić więcej niż za laptopa dla całej rodziny.  Ciekawe kiedy autorzy Androida czy iOS dostrzegą tę kwestię i zaimplementują obsługę wielu użytkowników. Może premiera tabletowej wersji Windows 8 coś zmieni. To byłby krok w stronę rozpowszechnienia tabletów jako domowych urządzeń do internetu.  Wpis opublikowany 2 grudnia 2011Tagi: android, ios, os, tablet, tablety, windowsKategorie: ciekawostki, gadżety, internet, tablety, wszystkie 