var topa_title="Europejska Stolica Kultury  #8211; Gdańska podejście drugie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Feuropejska-stolica- kultury-gdanska-podejscie-drugie.html"; Europejska Stolica Kultury – Gdańska podejście drugie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dzisiaj rano, serwisy MMTrójmiasto.pl i Trójmiasto.pl poinformowały o tym, że Gdańsk ma nowe logo przeznaczone do konkursu Europejska Stolica Kultury 2016. O poprzednim już nie będę wspominał, poświęciłem mu już jeden wpis. Nowe logo w kilku wariantach kolorystycznych prezentuje się następująco (sorki za jakość, kompresja masakruje kolory, a nigdzie nie znalazłem innych wersji):  „Nowy logotyp jest oparty na prostym pomyśle dwuznaczności litery „G” – pierwszej litery nazwy miasta, a jednocześnie kształcie spinacza – symbolu ujęcia w jedną całość wydarzeń i działań na terenie Metropolii. Przedsięwzięcie ESK ma być klamrą, która ma łączyć wszelkie aktywności kulturalne Gdańska i Metropolii” – można przeczytać w opisie logotoypu opracowanym przez biuro ds. ESK.   Koncepcja „spinacza” została opracowana przez Justynę Kosińską z warszawskiej agencji Temperówka, autorem samego logo jest Piotr Korona. Pozwolę sobie zacytować jeszcze jedną wypowiedź p. Romualda Pokojskiego, który jest odpowiedzialny za działania programowe w biurze ESK: Chodziło o to, żeby logo łączyło się z wizualną oprawą całego projektu. Ważna jest też jego użytkowa strona – że logotyp może funkcjonować w formie spinki czy znaczka. Chcemy, aby w przyszłości każdy spinacz kojarzył się z Gdańskiem – Europejską Stolicą Kultury. Spójne działania promocyjne wymagają spójnej identyfikacji graficznej.   Do tej pory spinacz kojarzył mi się tylko z wkurzającym Asystentem pakietu Microsoft Office…  To tyle w kwestii logo. Mnie nie porwało. Podobnie jak w przypadku logo Europejskiego Centrum Solidarności, chciałbym tylko zobaczyć inne rozpatrywane projekty… Gdzie szukać informacji Gdy przeczytałem te dwa newsy na MMTrójmiasto.pl i Trójmiasto.pl, chciałem zobaczyć oryginał informacji prasowej na oficjalnych stronach Gdańska.  Kilkanaście minut spędziłem na Gdansk.pl szukając komunikatu prasowego, wyniku konkursu, odpowiedniego działu… Nie ma! Ba, nawet wyszukiwarki teraz nie mogę na tej stronie znaleźć! Jedyny link widoczny ze strony głównej umożliwia… pobranie starego logotypu. Na stronie głównej miasta nie sposób znaleźć jakichkolwiek informacji o tym projekcie? Gdansk2016.eu – wersja testowa serwisu Na szczęście jest #siła_blipa i dostałem cynk, że oficjalny serwis jest pod adresem Gdansk2016.eu. Fakt, na adres można było wpaść, ale dziwi mnie brak jakichkolwiek informacji o tym na stronie głównej miasta. Chociaż chyba  Wielki napis WERSJA TESTOWA SERWISU to chyba jakieś nawiązanie do „łebdwazerowej” idei wypuszczania wersji beta… Jeśli ta strona będzie dalej rozbudowywana w tym stylu… Szkoda, szkoda.  Wpis opublikowany 28 listopada 2008Tagi: 2016, esk, europa, gdańsk, konkursy, ueKategorie: offline, trójmiasto, wszystkie 