var topa_title=" #8222;Wszyscy powinni kochać Prawo i Sprawiedliwość #8221;, czyli kto ma media, ten ma władzę #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwszyscy-powinni- kochac-prawo-i-sprawiedliwosc-czyli-kto-ma-media-ten-ma- wladze.html";                                           „Wszyscy powinni kochać Prawo i Sprawiedliwość”, czyli kto ma media, ten ma władzę…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Tak, oglądam TVN24 nałogowo (co widać na blipcast), ponieważ lubię być na bieżąco z tym co się dzieje na świecie. TVP Info mi się nie podoba pod względem oprawy audio-wizualnej, TV Biznes również mnie nie zachwycił, natomiast TVN CNBC Biznes niestety moja osiedlówka nie ma w ofercie. Oglądam więc TVN24, starając się oczywiście odfiltrować same fakty. Jednak z każdym kolejnym dniem stwierdzam, że rzetelne przekazanie informacji ma w tej stacji coraz mniejsze znaczenie, a najważniejsze jest hasło show must go on.    Często i gęsto zdarzało się, że transmisja live mówiła o jednym, a pokazywane później urywki były już odpowiednio skrojone. Zobaczcie co zrobiono z wystąpienia posła Kurskiego. Hasłem dnia stało się zdanie „Wszyscy powinni kochać Prawo i Sprawiedliwość”. Zobaczcie:  urywek na TVN24.pl news w e-Polityka.pl artykuł w WikiNews  Cały świat już dostał odpowiednią informację i dyskutuje jaki to bufon z tego posła, nie? Jak to on uwielbia tego Kaczyńskiego, jak cuda wygaduje… BZDURA!  Tak się składa, ze oglądałem tę rozmowę w wersji live. Rozmowa toczyła się w bloku Poranek TVN24, który (zwłaszcza w weekendy) jest produkcją o formule raczej „luźniejszej” – tak też w końcu jest reklamowana. Ten fragment to tylko krótki wycinek rozmowy. Gdyby pokazano cały materiał, czyli gdyby klip zaczynał się z 2 minuty wcześniej, zobaczylibyśmy, że rozmowa zaczęła się od żartów na temat grafiki pokazanej na monitorach w tle, lekkie dowcipki na temat pozycji posła Kurskiego w partii, pytanie czy pomimo różnych napięć dalej kocha tylko Prawo i Sprawiedliwość…  I w momencie kiedy powoli kończą się dowcipy i głos pana Kurskiego zaczyna poważnieć i mówić coś, co tak naprawdę mówi zawsze poseł każdej partii, wycinamy odpowiedni fragment, opisujemy go, wrzucamy wszystko na stronę i Voila! Serio, chociaż miejscami p. Kurskiemu zdarzało się różne cuda wygadywać, to tym razem całą „aferę” wykreowało, z głupiej przedpopołudniowej rozmowy, TVN24. Dlatego w miarę możliwości, staram się zapoznać z tematem w transmisji „live”, a jeśli już mamy jakąś sprawę wałkowaną przez cały dzień, to staram się zestawić materiał z innymi źródłami.      A tak swoją drogą, z każdym dniem „zachwycam się” kolejnymi przykładami wpływania na odbiór danej informacji. Chyba się wybiorę kiedyś na drugi kierunek, jakiś licencjat na dziennikarstwie sobie zrobię ;) Wpis opublikowany 12 stycznia 2008Tagi: kurski, manipulacja, media, polityka, psychologia, tvn24Kategorie: Bez kategorii 