var topa_title="InFakt.pl  #8211; sprawdziłem, przydatny"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Finfakt-pl- sprawdzilem-przydatny.html"; InFakt.pl – sprawdziłem, przydatny    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zakładając działalność założyłem sobie, że zaoszczędzę trochę na obsłudze księgowej i sam sobie powystawiam fakturki i zadbam o składki. Program studiów zahaczał o podstawy księgowości, więc wypadałoby sobie poradzić ;) Z dostępnych na rynku webowych programów do prowadzenia takiej małej księgowości, wybrałem inFakt.pl w wersji Premium.  Za dwieście złotych rocznie mam całkiem zgrabne narzędzie do wystawienia kilku fakturek w miesiącu na usługi reklamowe lub wykonanie stron. Rejestr wystawionych faktur z ładnym oddzieleniem tych niezapłaconych w terminie (powinienem się zacząć przyzwyczajać, prawda?), zapisywanie danych kontrahentów i stałych cen produktów/usług. W kategorii kosztów również prosty sposób na dodawanie nowych otrzymanych faktur, obsługa pojazdów, środki trwałe.  No i cały moduł księgowości dostępny w pakiecie Premium – Księga Przychodów i Rozchodów generuje się sama, w zaliczkach na podatek dochodowy automatycznie uwzględniane są składki ZUS. Deklaracje VAT i VAT-UE również. Nic tylko na początku kolejnego miesiąca usiąść i hurtowo drukować wszystkie wygenerowane dokumenty. O terminach druku i płatności też przypominają mailem i żółtym boksem, który wielkimi literami uświadamia ile na chwilę obecną należy odłożyć na wszelkie podatki, składki itd. W zestawie jest jeszcze telefoniczne lub mailowe wsparcie księgowej, jednak jeszcze nie miałem potrzeby korzystania z tej pomocy. Podoba mi się szata graficzna – elementy są duże, przejrzyste i nie odstraszają zwykłego śmiertelnika gęstą siatką tabelek z małymi cyferkami w komórkach. Zdecydowanie bardziej przyjemne od iFirma.pl, którą również brałem pod uwagę. Oczywiście pytanie, czy nie szybciej / sprawniej / wygodniej znaleźć sobie obsługę księgową za 200 zł miesięcznie, która będzie za nas o wszystkim pamiętać. Pewnie w przypadku większych działalności na pewno to ułatwi, ale jeśli na razie w ciągu miesiąca przewija się przez system kilka dokumentów, a na dodatek podstawowe zasady księgowości nie są mi obce…? Te kilka zaoszczędzonych stówek na pewnie się kiedyś przyda. Na razie jestem więc z inFakt.pl zadowolony, w pierwszym miesiącu poskładałem oraz popłaciłem wszystko w terminie i bez błędów (mam przynajmniej taką nadzieję ;)). Mogę więc spokojnie polecić usługę. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 21 lipca 2011Tagi: działałność, firma, księgowość, online, oprogramowanie, softwareKategorie: ciekawostki, internet, it, prywata, software, wszystkie 