var topa_title="Ubuntu 10.10 Netbook Edition"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fubuntu-10-10 -netbook-edition.html"; Ubuntu 10.10 Netbook Edition    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       „Jak ja dawno na Linuksie nie siedziałem…” – przeszło mi przez myśl pewnego pięknego dnia, gdy w szufladzie natknąłem się na płytkę z elegancką, tłoczoną płytkę z Ubuntu… 5.10. Wtedy też przypomniało mi się, że w komentarzach do starszego wpisu sugerowaliście instalkę Ubuntu na netbooku Acer D260. A skoro już nawet ściągnąłem obraz Ubuntu 10.10 Netbook Edition podczas sprawdzania prędkości Orange Free, to pomyślałem sobie, że może warto by się z pingwinem przeprosić? No bo co może być trudnego w instalacji i uruchomieniu systemu specjalnie dopasowanego do netbooków?  Kiedy ja się nauczę, że takich pytań nie należy zadawać, bo tylko wyzwalają działania Praw Murphy’ego? Ale po kolei. Netbooki mają to do siebie, że nie mają napędów CD. Ściągnięty obraz płyty rozpakowałem więc sobie grzecznie do katalogu na dysku. W głównym katalogu było takie ustrojstwo, które się nazywa usb-creator.exe – windowsowa aplikacja tworząca bootowalny dysk instalacyjny na pendrive. No to tworzę instalkę, restartuję komputer z włożonym pendrivem… hm… coś nie tak. Drugi restart, trzeci… to samo. No to odpalam znowu Windowsa, robię dla pewności drugi obraz na USB, restart, odpalam… hm… ściągam jeszcze raz obraz płyty z serwerów Ubuntu, robię instalkę na USB, restart…  Moja przygoda z Ubuntu 10.10 Netbook Edition kończy się na próbie… uruchomienia instalatora:  Spróbowałem też na moim Asusie:  I tak do ukichanej śmierci. Podpowiedzcie – co mam zrobić żeby zainstalować Ubuntu 10.10 Netbook Edition na swoim netbooku? Da się kiedyś zainstalować ten system bez większych problemów? Wpis opublikowany 16 października 2010Tagi: acer, aspire one, asus, d260, eeepc, netbook, ubuntuKategorie: ciekawostki, Eee, prywata, software, wszystkie 