var topa_title="3 gry na Androida, które ukradną Wam mnóstwo czasu";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2F3-gry-na-androida- ktore-ukradna-wam-mnostwo-czasu.html"; 3 gry na Androida, które ukradną Wam mnóstwo czasu    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Na weekend trzy androidowe gry, których lepiej nie zaczynać podczas podróży komunikacją miejską – potrafią wciągnąć i można przejechać swój przystanek. Może nie mają grafiki 3D, nie wykorzystują akcelerometru, kamerki ani innych cudownych funkcji telefonu, fabuły też się nie ma co doszukiwać. Ale są po prostu w jakiś sposób wciągające i będziecie rozważać uaktywnienie Marketu w celu zakupienia pełnej wersji.  Armored Strike Pamiętacie Scorched Earth i Worms? No to wszystko jasne. Cztery czołgi rozsiane po planszy, które przy pomocy rozbudowanego arsenału próbują się wykończyć. W pełnej wersji dostępne jest 21 różnych rodzajów broni, a rozgrywkę możemy toczyć na jednej z 5 różnych plansz. Wersja bezpłatna oferuje ograniczony zestaw broni.  Robot Defense  Jednostki wroga próbują przedrzeć się na drugi koniec danego obszaru. Twoim zadaniem jest oczywiście nie dopuścić do tego, zabudowując trasę przy pomocy działek, wieżyczek rakietowych, urządzeń spowalniających, miotaczy ognia, moździerzy i innych śmiercionośnych urządzeń. Dobra rada Wuja Toma: zakręcona niczym jelito trasa i pamiętanie o nalotach. Wersja demonstracyjna posiada ograniczoną liczbę usprawnień, które można zakupić do naszych broni, jedną planszę i ograniczone poziomy trudności.  The Wars  Dwa plemienia wysyłają swoich wojowników na walkę. Zaczyna się od jaskiniowców z maczugami i mamutów, a walka toczy się dalej wraz z postępem technicznym: przez średniowiecze i kolejne epoki. W wersji demo nie wyjdziecie poza epokę kamienia łupanego.  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 20 lutego 2010Tagi: android, armored, defense, gry, robot, strike, thewarsKategorie: android, miniblog, software, wszystkie 