var topa_title="Nasza Klaso, jak to jest: usunęliście mój profil, czy nie?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnasza-klaso-jak-to- jest-usuneliscie-moj-profil-czy-nie.html"; Nasza Klaso, jak to jest: usunęliście mój profil, czy nie? !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Za pośrednictwem serwisu Prawo.VaGla.pl, Tomasz Berezowski opisał swoją „przygodę” z „Naszą-Klasą”. Okazało się, że pomimo wybrania opcji usunięcia swojego konta ponad rok temu, wciąż można się zalogować przy pomocy „nieważnych” już danych na „usunięte” konto:  14 miesięcy temu założyłem konto na www .nasza-klasa.pl … 13 miesięcy temu skasowałem to konto, z powodów wiadomych (…). Ale w zeszłym tygodniu z powodów służbowych musiałem przeanalizować pewne aspekty N-K. I tak z głupia frant wpisałem mój skasowany login i moje stare hasło… i voila! Zalogowałem się do mojego skasowanego profilu…  Pojawiły się linki do dwóch wpisów autorstwa Marcina Szumańskiego, który miesiąc temu pisał o tej samej sprawie. Informacja o tej sytuacji pojawiła się również na blogu Lege Artis. W komentarzach do wspomnianych tekstów pojawiły się głosy, że usunięcie konta a żądanie usunięcia danych osobowych do dwie różne sprawy i jest to bicie piany o nic. Ja ekspertem z zakresu prawa nie jestem, ale „na chłopski rozum”, widzę ewidentnie, że coś tu jest nie tak. Czytam regulamin i widzę:   2.2. Baza Kont (Profili) — zbiór danych i zdjęć udostępnionych przez Użytkowników Serwisu, które są za ich zgodą gromadzone, przetwarzane w uporządkowany sposób w systemie informatycznym, na potrzeby świadczonych przez Administratora usług. 3.2. Przedmiotem działalności Serwisu jest prowadzenie przez Administratora Bazy Kont (Profili) umożliwiających wyszukiwanie Użytkowników oraz zawieranie nowych znajomości pomiędzy nimi, jak również udostępnianie przez Administratora zasobów Serwisu w celu umieszczania w nim przez Użytkowników danych i zdjęć.  4.6 d) wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych przez Administratora, przekazanych w formularzu rejestracyjnym, dla celów należytego wykonania umowy o świadczeniu usług drogą elektroniczną, 5.5 Użytkownik ma prawo wglądu do przetwarzanych danych w każdym czasie, jak również prawo do ich poprawiania oraz żądania ich usunięcia z Bazy Kont (Profili).  7.5. Rozwiązanie umowy przez Użytkownika polega na usunięciu przez niego Konta, w drodze procedury podanej na stronie http://nasza- klasa.pl/profile/remove.   W „Polityce Prywatności” również powtarza się zwrot: Art. 4 ZABLOKOWANIE KONTA Rozwiązanie umowy przez Użytkownika jest dobrowolne i może nastąpić w każdym czasie, za pomocą formularza dostępnego pod adresem http ://nasza-klasa.pl/profile/remove. Rozwiązanie umowy o świadczenie usług drogą elektroniczną skutkuje zablokowaniem Konta.  Czyli rozumuję tak:  rejestrując się w serwisie, zawieram z NK umowę o świadczenie dla mnie jakiejś usługi. Podaję swoje dane osobowe, aby serwis mógł świadczyć mi ową usługę: trzymać moje dane w postaci „konta” (wśród innych w „Bazie Kont”) i dzięki temu umożliwiać mi szukanie znajomych i inne takie. Usuwając konto w sposób określony przez NK, rozwiązuję umowę (w sposób zaakceptowany przez obie strony, co jest potwierdzone w Regulaminie („rozwiązanie umowy przez Użytkownika polega na usunięciu przez niego Konta”) jak i Polityce Prywatności („Rozwiązanie umowy przez Użytkownika jest dobrowolne i może nastąpić w każdym czasie, za pomocą formularza…”)).  Skoro rozwiązałem umowę o świadczenie mi przez NK pewnej usługi, a udostępniłem swoje dane wyłącznie do celów świadczenia mi tej usługi, to od momentu rozwiązania umowy (=zaprzestania świadczenia usługi), moje dane powinny zostać usunięte, ponieważ dalsze ich przetwarzanie odbywałoby się bez mojej zgody. Dlaczego mam więc zakładać, że „żądanie usunięcia danych z Bazy Kont (Profili)” jest osobną czynnością?  Jestem ciekaw jaka się pojawi odpowiedź ze strony NK… Wpis opublikowany 21 grudnia 2008Tagi: dane osobowe, nasza-klasa, nk, prawoKategorie: internet, it, wszystkie 