var topa_title="Ech te aktualizacje #8230; (tak LG, to do Was)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fech-te- aktualizacje-tak-lg-to-do-was.html"; Ech te aktualizacje… (tak LG, to do Was)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W maju tego roku popełniłem wpis „Root, ROM, recovery, flash, OC, CyanogenMod… po co mi to wszystko na Androidzie?„, w którym to pisałem o tym, jak zacząłem rootować i modować nowiutki telefon. Od tamtej pory zmieniłem telefon z LG P990 na LG P920 i w zasadzie przestałem grzebać w sofcie. Aktualizowałem tylko wraz z pojawieniem się nowych oficjalnych paczek. Ale to nie oznaczało braku problemów.  Wiem, że z definicji „Update” to „załatanie starych błędów i stworzenie nowych” i generalnie nie powinno się tykać tego, co działa. Ale jednak każdy zapis typu „improves battery life” w opisie aktualizacji przemawia oczywiście za aktualizacją. Nie wspominając o tych drobnych, ale strasznie wkurzających błędach, które miały zostać poprawione. Telefon trafił do sklepów z Androidem 2.2 (mój z wersją firmware oznaczoną przez LG jako V10D) i obietnicą aktualizacji do Gingerbreada „na początku jesieni”. Tu i ówdzie różni przedstawiciele LG wspominali o wrześniu jako dacie wypuszczenia aktualizacji. Pod koniec miesiąca oczywiście Gingerbreada dalej nie było.  Pojawiła się za to wersja V10K, dalej bazująca na FroYo, która zawierała kilka poprawek w różnych aplikacjach, konwerter gier do 3D, drobne optymalizacje itp. Gingerbread miał się opóźnić ponieważ „jest jeszcze testowany”. No nic, lepszy rydz niż nic.  Mijają kolejne tygodnie, Google prezentuje Androida 4.0, LG dalej milczy w kwestii daty wypuszczenia aktualizacji do Gingerbreada, społeczność sobie dalej narzeka. Ale przecież wszystko działa na starszym sofcie, prawda? No właśnie niekoniecznie. W wersji V10K ujawnia się bug, który powoduje, że telefon podpięty do WiFi zaczyna się czasem resetować, gdy przejdzie w tryb standby.  Efekt? Nie można się było do mnie dodzwonić, bo telefon leżał sobie gdzieś w kieszeni i czekał na wpisanie PIN-u, po tym jak się gdzieś cichaczem zresetował. Gdy po kilku dniach doszedłem w końcu w czym tkwi problem, usunąłem odblokowywanie karty SIM przy pomocy PIN-u i przestałem używać WiFi w domu. Dobrze, że mam ogromny pakiet internetu w Orange.  W ostatnim tygodniu listopada w końcu pojawia się aktualizacja do Gingerbreada (V21A). Szał, ściągam i instaluję, wszystko śmiga. Telefon działa super szybko i stabilnie, mogę go sobie trzymać podłączonego do WiFi i w ogóle cud malina. Czar pryska tydzień później. Znowu nie mogłem korzystać z telefonu. Zaczyna się od tego, że nie dotarł jakiś SMS. Jeden, drugi. Potem niby byłem poza zasięgiem, gdy ktoś dzwonił. Znowu nie docierają do mnie SMS-y i dostaję po głowie za to, że nie odpowiadam. Bo nadawca widział na swoim telefonie status „Dostarczony”, więc był święcie przekonany, że tę wiadomość dostałem i go olewam. Doszło do tego, że na Skype pisze do mnie klient z pytaniem czemu nie odbieram od niego telefonu. Kiedy dzwoniłeś? TERAZ WŁAŚNIE DZWONIĘ. A ja widzę leżący obok mnie telefon, z pełnym zasięgiem, który nie okazuje najmniejszych oznak chęci dzwonienia.  Kolejna zjebka od dziewczyny za nieodpowiadanie na telefon/SMS zadecydowała, że zacząłem szukać na forach XDA zgłoszeń o podobnych problemach. I oczywiście znalazł się – różne kraje, różni operatorzy, ta sama wersja softu, te same problemy. Odkryta przyczyna: problemy z basebandem. Wgranie alternatywnego ROM-u nie pomagają, bo wszystko bazuje na tym samym basebandzie, innego nie ma. Poniedziałkowa próba downgrade’u firmware w telefonie skończyła się kilkugodzinną walką o odbrickowanie telefonu, bo oczywiście po pierwszej próbie standardowe problemy typu bootloop. A jak się telefon nie chce włączyć, to nie można tą samą metodą spróbować jeszcze raz. A w trybie „Emergency” lapek nie chce wykryć telefonu. Ech.  W końcu telefon działa. Wczoraj pierwszy raz mi się sam zresetował, bo wgrałem wersję V10K i przez miesiąc z nowszą wersją oprogramowania już zapomniałem o problemach z WiFi.  I wtedy LG publikuje informację, że oficjalną aktualizację do Androida 4.0 Ice Cream Sandwich planują dopiero na trzeci kwartał 2012 roku. Widzę obok linki do informacji o aktualizacjach innych producentów już w pierwszym kwartale, przypominam sobie opóźnienia i przejścia z Gingerbreadem, uśmiecham się, myślę jaki by tu nowy telefon sobie sprawić. Najlepiej jakiegoś Nexusa. Wpis opublikowany 28 grudnia 2011Tagi: aktualizacje, android, lg, rom, updateKategorie: android, ciekawostki, gadżety, prywata, software, wszystkie 