var topa_title="Safari for Windows Public Beta #8230; oj beta #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fsafari-for-windows- public-beta-oj-beta.html"; Safari for Windows Public Beta… oj beta…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Nie, to nie jest kolejny news, bo przecież już wszyscy wiedzą o wersji Safari dla Windows ;) Chciałem jednak zobaczyć jak moje strony wyglądają pod tą przeglądarką – do tej pory przez Mac-iem miałem okazję siedzieć tylko kilka razy i wtedy jeszcze „jedyną słuszną” przeglądarką tam był IE5. Otworzyłem sobie kilka stron i… prawie wszystkie wyświetlają się błędnie…  Zaczynając od własnego podwórka:  Kiepsko… „zniknęła” jedna pozycja z menu, poszatkowany tekst…  Hm… znowu rzeźnia… nie ma menu, połowy tekstu… No dobra, ja tam się na webmasterce nie znam, błędy mogą być… Sprawdźmy jakieś większe serwisy.  Wirtualna Polska też kiepsko, oj kiepsko… Ale u nas odsetek używających Mac-i jest bliski zeru, więc pewnie się tym nie przejmowali i kod na odpiernicz „byle pod IE”. No to sprawdzamy coś bardziej światowego:  Hm… dalej jest coś nie tak… Generalnie Safari 3 Beta for Windows ma problemy z elementami pogrubionymi i listami. Elementów oznaczonych przez strong w ogóle nie wyświetla, z listami jakieś problemy… Demonem prędkości to to też nie jest… Mimo wszystko, jak na wersję beta to jednak dość słabo, nie? Zobaczymy jak się będzie sprawowała wersja finalna. PS. Ale ten weblog już z kolei działa bez zarzutów…  Wpis opublikowany 12 czerwca 2007Tagi: apple, programy, przeglądarki, safari, software, webdesign, windowsKategorie: Bez kategorii 