var topa_title="Magia Androida w HTC Magic"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmagia-androida-w -htc-magic.html"; Magia Androida w HTC Magic    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        No to trochę zaszalałem. W piątek kurier dostarczył nowiutki telefon HTC Magic. Dotykowy ekran, brak sprzętowej klawiatury, Android na pokładzie, znowu olbrzymia zmiana w porównaniu z poprzednim telefonem. Czekając na paczkę zastanawiałem się w co ja się właściwe wpakowałem. Teraz, po kilku godzinach zabawy, jestem już przekonany, że zakup HTC Magic nie był złym pomysłem. Jak zwykle: najpierw wybór Od wymyślenia sobie telefonu z dotykowym ekranem, miałem rozpracowane takie pozycje jak Nokia 5800 XM, Samsung Omnia czy w nagłym przypływie gotówki Nokia N97. Nawet iPhone 3GS w pewnym momencie trafił pod lupę. Ale pan Więcek przekabacił mnie jak zwykle na coś zupełnie innego, sugerując zainwestowanie w Androida. I oczywiście zacząłem przeglądać telefony z tym systemem i stwierdziłem, że przyznałem, że to może być całkiem niegłupi pomysł. HaRy chwalił sobie HTC Hero, więc chciałem odgapić ;) i miałem upatrzony ten model. Ba, niewiele brakowało do wygrania aukcji i przywiezienia go z UK w miniony weekend.  Dlaczego więc Magic a nie Hero? W sumie trochę przypadkowo. Pod względem technicznym, HTC Magic i HTC Hero to prawie identyczne telefony. Ten sam procesor, ilość RAM-u, identyczny wyświetlacz itd. Główna różnica w aparacie (Hero 5mpix vs Magic 3mpix) i gniazdku 3,5mm minijack na słuchawki. No i interface HTC Sense. I cena, Magic wyraźnie przystępniejszy cenowo. Zaczęło kusić. A wszelkie niejasności zniknęły, gdy znalazłem potwierdzoną informację, że niedługo pojawi się aktualizacja wprowadzająca (dopracowany) Sense również dla HTC Magic. Użytkownicy jednej z sieci na Tajwanie już mogą ją za darmo pobrać. I najważniejsze: pierwsze wrażenia Bardzo pozytywne. Po kilku godzinach z telefonem jestem bardzo zadowolony. Telefon dobrze leży w dłoni, nie jest przesadnie ciężki. Wyświetlacz jest duży, jasny, kolory bardzo dobre i, co najważniejsze, sprawnie reaguje na dotyk. System (Android 1.5) działa szybko, błyskawicznie reaguje na wszelkie moje „kliknięcia” i przesuwania. Na pewno działa  sprawniej od Sense UI na Hero. Na domyślnej klawiaturze da się pisać, chociaż wstukiwanie polskich ogonków i innych znaków trochę wybija z rytmu. Jestem przyzwyczajony do ALT-a na normalnych klawiaturach i kilkukrotnego wciśnięcia klawisza na telefonie, a tu mi każą przytrzymać klawisz i potem przeciągnąć do odpowiedniej literki. Pfff. Ale coś się z tym na pewno da zrobić. Albo się nauczę w końcu korzystać z „podpowiadacza” :) Jestem teraz na etapie buszowania po Android Market i wyszukiwania ciekawych aplikacji – wszelkie Wasze sugestie rzeczy wartych zobaczenia bardzo mile widziane w komentarzach. Na jednej z pierwszych pozycji jest jakaś sprytna aplikacja, która pozwoli obejść kulejącą obsługę Bluetooth i w łatwy sposób przerzucić kontakty z Nokii E51. A kolejnym krokiem będzie rozejrzenie się za ofertą z większym pakietem internetowym. Ten telefon aż się prosi żeby być podłączonym do sieci 24/7… Aktualizacja 08.11.2009 Specjalnie dla BeerBrother – fotka z porównaniem HTC Magic i Nokia E51. Jest więcej ekranu, jest… :)  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 7 listopada 2009Tagi: android, gsm, htc, magic, telefonKategorie: android, ciekawostki, gsm, prywata, Testy sprzętu, wszystkie 