var topa_title="Kosmetyczne zmiany w Google AdSense"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkosmetyczne- zmiany-w-google-adsense.html"; Kosmetyczne zmiany w Google AdSense    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Google nie próżnuje w tym miesiącu, praktycznie każdego dnia pojawia się jakiś news o kolejnych wyczynach firmy z Mountain View. Dziś w nocy mały lifting przeszedł panel Google AdSense. Zmieniła się podstrona Historia płatności, czyli spis wszystkich wpłat/wypłat z naszego konta Google AdSense.  Podobają mi się zmiany, w końcu wszystko ładnie i przejrzyście. Tabelka zawiera listę wszystkich miesięcy naszego uczestnictwa programu, dokładną datę zsumowania przychodów oraz wypłat. Dzięki temu w końcu można łatwo połapać się w datach wypłat naszych pieniędzy. Dla tych, którzy nie są w stanie sami wywnioskować okresu rozliczeniowego na podstawie wcześniejszych danych, poniżej tabelki znajduje się prosty schemacik obrazujący plan płatności. Kolorki, opisy itp. – wygląda dość przystępnie.  Moim zdaniem brakuje tylko zaznaczonego około 23-25 dnia miesiąca w kolumnie „Miesiąc po osiągnięciu na koncie salda 100 USD”. Wtedy to zwykle są wysyłane przelewy w przypadku płatności EFT. Chociaż coś mi się wydaje, że nowa historia płatności jest wciąż w wersji beta – kliknięcie na link „szczegóły” przy pozycjach „Płatność wydana” lub „Przychody” wywala komunikat:  Błąd. Przepraszamy za niedogodność, ale Twoje zlecenie nie może zostać aktualnie przetworzone. Nasi technicy zostali powiadomieni o problemie i będą próbowali go rozwiązać.   I jeszcze jedna rzecz, zauważona już kilka dni temu w Stanach, a wczoraj i na jednej z moich anglojęzycznych stron się to pojawiło. Dotychczas wszystkie bloki reklamowe były podpisane linkiem tekstowym typu „Reklamy Goooooogle”, „Ads by Google” itp. A tu proszę, zamiast tekstu mamy logo Google.  Na bloku reklam z białym tłem to jeszcze jakoś wygląda, chociaż trudniej to teraz wtopić w układ strony. Ale przecież do wyboru mamy 16,777,216 różnych kolorów, które możemy zastosować jako tło reklamy. Czy Google przygotuje prawie 17 milionów wersji kolorystycznych swojego logo? Mam nadzieję, że to tylko jednorazowe testy… Wpis opublikowany 15 grudnia 2006Tagi: everything, google, google adsense, internet, płatności, reklamy, zmianyKategorie: Bez kategorii 