var topa_title="E-mail w firmowej domenie  #8211; wstyd?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Femail-w-firmowej- domenie-wstyd.html"; E-mail w firmowej domenie – wstyd?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Z racji jakiejś tam drobnej popularności akcji BYKOM-STOP!, raz na jakiś czas przychodziły e-maile od różnych redakcji. Co mnie zastanawiało, to skrzynki, z których te wiadomości przychodziły… Pan z dziennika Metro używa skrzynki GMail, Przekrój napisał do mnie z popularnego @wp.pl, Polskie Radio BIS preferuje konta.pl. Wstydzą się swoich firmowych skrzynek? Czy ich nie mają? Zastanawia mnie czemu ludzie używają swoich prywatnych skrzynek, jeśli występują w imieniu swojej firmy? Wszystkie te firmy posiadają przecież swoje domeny, wykupione drogie konta hostingowe (zarówno w sensie „drogie - utrzymanie dużego ruchu” jak i „drogie - bo musi być drogo, bo tak jest tylko dobrze”), mają na pewno możliwość stworzenia tych kilku, góra kilkunastu skrzynek pocztowych w firmowej domenie. Od razu podnosi to też swoisty „image” danej firmy. Wszyscy z RMF FM mają adresy w domenie swojej stacji, swoją drogą – świetnej domenie świetnej stacji. Radio Łódź czy TVN podobnie. Najczęściej w formie np. T.Topa@domena.pl lub TomaszTopa@domena.pl – łatwe do zapamiętania, identyfikuje się z daną firmą i łatwo się domyślić adresu pozostałych osób, gdy tego potrzebujemy, a nie możemy znaleźć dokładnego adresu w notatkach czy na stronie. Nie jest to „problem” tylko mediów. Ileż to razy widzieliśmy ogłoszenie jakiejś firmy w lokalnej prasie, typu „Zapraszamy na stronę firmy Przykładowo: www.przykladowo.pl lub kontakt e-mail: przykladowo@wp.pl”. Ja w tym momencie od razu jakoś inaczej podchodzę do takiej firmy. Zrobili sobie wykręconą stronę za kupę kasy (najczęściej jakaś flashka u znajomego „specjalysty”), ale dalej używają darmowej poczty i do każdego emaila od nich dokleja się jakaś fajna reklama od dostawcy.  Naprawdę aż tak trudno dorzucić te kilka skrzynek? Teraz każdy dobry hosting oferuje nielimitowaną ilość skrzynek pocztowych w obrębie danego konta, a kilka gigabajtów miejsca starczy spokojnie dla całej firmy. Trzeba jednak chcieć się dobrze pokazać, a nie tylko zaistnieć w sieci na odwal… Wpis opublikowany 19 grudnia 2005Tagi: domeny, ecommerce, email, everything, firmy, internet, pocztaKategorie: Bez kategorii 