var topa_title="Kampania wyborcza bez billboardów"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkampania-wyborcza- bez-billboardow.html"; Kampania wyborcza bez billboardów    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- „Platforma Obywatelska do końca kampanii, także przed drugą turą nie będzie korzystać z billboardów.”  Miszcz na miszczu w tym sztabie wyborczym Komorowskiego. PO nie będzie korzystać z billboardów, bo… wolą dużo (duuuużoooo) większe rozwiązania. Zamiast kilkumetrowego billboardu można sobie strzelić np. takie ~60-metrowe bydle na Hali Olivii w Gdańsku, przy głównej przelotówce przez całe Trójmiasto. Słyszałem też, że podobne płachty wiszą też w innych miastach – macie jakieś fotki? „Billboardy są formą bardzo agresywnej kampanii wyborczej, bo są obecne na każdym rogu polskiej ulicy i irytują ludzi. Chcieliśmy, żeby w tej szczególnej kampanii uniknąć takich form przeszkadzania ludziom w życiu, zaśmiecania przestrzeni publicznej. Siatki wielokoformatowe są dosyć unikalną formą prezentacji, bo nie są to tak częste nośniki jak billboard w związku z czym tak nie irytują.” Szef sztabu wyborczego Komorowskiego, Sławomir Nowak  Jasne. Gdy w trakcie kampanii wyborczej ludziom włącza się tryb billboard blindness, trzeba zaatakować czymś mocniejszym. I nie będę się już (tak często) nabijał z hasła wyborczego, które mój wredny #parser wciąż odczytuje jako Zgoda buduje, Bronisław rujnuje… tfu! Bronisław Komorowski. Jeszcze ciekawostka wypatrzona na zdjęciu. 20 metrów dalej stoi „billboardzik” Olechowskiego. Różnica wielkości widoczna gołym okiem.  Zostało jeszcze kilka dni kampanii, jestem ciekaw czym jeszcze nas sztaby zaskoczą. W najbliższym czasie przelecę po YouTube i poszukam spotów, tam na pewno coś niezwykłego będzie. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 10 czerwca 2010Tagi: kampania, komorowski, mammutboard, megaboard, prezydent, reklama, wielkoformatowa, wyboryKategorie: ciekawostki, offline, reklama, trójmiasto, wszystkie 