var topa_title="Irina Palm"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Firina-palm.html"; Irina Palm    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wczoraj przypadkiem znalazłem się w kinie Kameralnym na filmie Irina Palm. Nie miałem zielonego pojęcia o czym jest, więc zaskoczenie było tym większe.  Maggie bardzo potrzebuje pieniędzy. Jej ciężko chory wnuk leży w szpitalu, a jego rodziców nie stać na lekarstwo, które może uratować jego życie. Kobieta, typowa przedstawicielka londyńskiej klasy średniej, odpowiada na propozycję dobrze płatnej pracy w sex klubie. W Świecie Seksu, nieśmiała, ale energiczna wdowa spotyka uroczego kierownika klubu, Mikiego, który łagodnie przedstawia jej obowiązki „hostessy”. Jej nowa koleżanka, Luisa, wyjaśnia jej zasady gry i po krótkim czasie pracowita Maggie przemienia się w Irinę Palm, o której wielu marzy i która dużo zarabia. Maggie zdobywa nie tylko pieniądze, ale także odzyskuje pewność siebie, odkrywając, że wcale nie jest tak stara, nieatrakcyjna i niepotrzebna, jak jej się zdawało.    Jeśli ktoś chce się wybrać na coś ciut innego niż kolejny Harry Potter, to mogę polecić właśnie Irinę Palm. Wpis opublikowany 23 września 2007Tagi: film, gdańsk, irina palm, kinoKategorie: Bez kategorii 