var topa_title="Finał Saga Insurance Masters 2007"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ffinal-saga- insurance-masters-2007.html"; Finał Saga Insurance Masters 2007    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Dla tych, którzy nie widzieli niedzielnego finału Saga Insurance Masters 2007 w Londynie. Wielokrotny zwycięzca turniejów Ronnie O’Sullivan vs Ding Junhui, młody, 19-letni zawodnik z Chin. Walka Dawida z Goliatem? Warto wspomnieć, że już na początku turnieju Ding w pięknym stylu zaliczył 147 punktów w jednym breaku, stając się bodaj najmłodszym graczem, który tego dokonał w turnieju takiej rangi (pobijając przy okazji rekord nikogo innego jak O’Sullivana).    W finale stres i brak doświadczenia jednak zrobiły swoje, Dingowi nie szło już tak dobrze. Jak powiedział na późniejszej konferencji prasowej, na trybunach były osoby, które wypowiadały się w jego kierunku niezbyt przychylnie. Okrzyki „Go back to China” nie sprzyjają skupieniu się na grze o najwyższą stawkę. W dwunastym frejmie chłopak grał już wybitnie od niechcenia. Po skończonej partii podszedł już zniechęcony do O’Sullivana z gestem, który mógłby świadczyć o tym, że chce się poddać. Co nastąpiło później, widać w kilkunastu ostatnich sekundach poniższego fragmentu :)  Jak donosi Eurosport:  „Ding just thought it was best of 17 instead of 19,” revealed O’Sullivan. „We’ve all been there.Your mind just goes. I told him: „Come on, there’s one more frame to go, let’s have a cup of tea then do what we have to”.  Ding w końcu wyszedł do kolejnego frejma, prawie ze łzami w oczach. O’Sullivan chyba celowo dwa razy oddawał grę Dingowi, ten jednak nie był już w stanie dalej grać. Drugie miejsce w turnieju Masters, nagroda za najwyższego breaka, breaka maksymalnego oraz największą ilość breaków powyżej 100pkt. Jak na 19-letniego zawodnika świetny wynik! No to czekamy teraz na kolejny turniej… Malta Cup, jeśli dobrze sprawdziłem. Wpis opublikowany 23 stycznia 2007Tagi: ding, everything, finał, gry, masters, off- line, osullivan, snooker, sport, video, youtubeKategorie: Bez kategorii 