var topa_title="Re: Ochrona danych osobowych w internecie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fre-ochrona-danych- osobowych-w-internecie.html"; Re: Ochrona danych osobowych w internecie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Paweł kiedyś radził u siebie, aby korzystać z opcji trackback i odpowiadać u siebie. Tak też czynię :)  Paweł w swoim artykule Ochrona danych osobowych w internecie roztacza wizję totalnej inwigilacji spowodowanej przez nowy serwis – Flaker.  Część „Paweł Opydo o prywatności w sieci” miała się pierwotnie nazywać „Tomasz Topa o prywatności w sieci”, ale stremowany odmówiłem ;) Zainteresował mnie pewien fragment szkicu, który miałem okazję widzieć przed opublikowaniem: Jeśli miałbym udostępniać swoje dane ze wszystkich tych serwisów: Allegro, Blip, Blog.pl, Blox.pl, del.icio.us, Flickr, Garnek, Google Reader, Jogger, last.fm, blog.onet.pl, Picasa, Pinger, RSS, Wykop, YouTube to poczułbym się nagi! Brakuje tylko historii wpływów i wypływów z konta w moim banku. Oczywiście gdybym używał wszystkich tych serwisów. Być może pokuszę się o konfigurację Flaka jednak w mocno okrojonej wersji. Dlaczego? Bo cenię swoją prywatność. Pawle, jest taka sprawa… Flaker tylko ułatwia sprawę, zbierając wszystko w jedno miejsce. Że tak się wyrażę, „już jesteś nagi”. Just watch: Dowód rzeczowy #1:  Dowód rzeczowy #2:  Doklikanie się do reszty to kwestia kilku minut. Flaker tylko oszczędza nasz czas ;) Tak, o mnie też można dużo w sieci znaleźć. Ale konta na Flakerze nie założę, ponieważ: No dobra, zarejestrowałem się ;) Ale mam w tym ukryty cel ;) http://flaker.pl/tomasztopa  nie dostałem invite’a, a nie chce mi się kupować takiego na Allegro ;) posypały się invite’y zaraz po publikacji ;) Flaker ma dziwne fotki na stronie startowej …i jeszcze dziwniejsze logo …sama nazwa taka… no wiecie… ;)  W skrócie: nie chciałbym być wygooglany tam ;) No i czemu mam ułatwiać komuś szukanie informacji o mnie? Jak potrzebuje, to niech się wysili ;) Wyspałem się, przejrzałem Flakera i zauważyłem pewien pozytywny aspekt bycia (w pewien sposób) wygooglanym tam ;) Wpis opublikowany 30 stycznia 2008Tagi: dane osobowe, fanatyk, flaker, prywatność, web20Kategorie: Bez kategorii 