var topa_title="Fujitsu Siemens Amilo Pro V2035"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ffujitsu-siemens- amilo-pro-v2035.html"; Fujitsu Siemens Amilo Pro V2035    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Tak, w końcu :) Proszę Państwa, Alpha zmienił komputer :) Stary wysłużony Compaq Evo N600c idzie w odstawkę, teraz na moim biurku będzie gościł nowiutki Fujitsu Siemens Amilo Pro V2035 :) Czemu akurat ten? Dobre pytanie… Wypatrzony i wymarzony był Acer TravelMate 2414. Ba, nawet został zamówiony już… Tylko, że niestety w sklepie się troszeczkę nie dogadali pomiędzy dwoma oddziałami i z magazynu przyjechał jeden ostatni, którego udało się zamówić, przed zaprzestaniem produkcji tego modelu i oczywiście to nie mi było dane go odebrać. Zasadniczo pod względem konfiguracji sprzętowej nie różnią się prawie wcale, więc wziąłem ten zaproponowany przez sklep model alternatywny. Co w nim siedzi? Konfiguracja. Porównując z moją ostatnią maszyną (PIII 1GHz, 256MB RAM, 40GB HDD), przeskok nie jest aż taki ogromny, chociaż odczuwalny. I spełnia moje wymagania w 100% :) A oto co zawiera ta machina:  Procesor Intel Celeron M 380 o prędkości 1,6GHz 512 MB (2x256MB) pamięci RAM o prędkości 533MHz Ogromny 60 GB dysk twardy (miałem problemy z zapełnieniem poprzednich 40GB czy nawet 20GB…) Nagrywarka DVD+/-RW DualLayer Matryca o przekątnej 15,4″ TFT WXGA (mam teraz na pulpicie całe 1280x800px miejsca – ile niepotrzebnych plików można tam upchnąć! :)) No i jakaś karta graficzna czerpiąca z RAMu 64MB pamięci (chyba zmniejsze do jakichś 32MB… w życiu nie użyję tyle :)) Wbudowany dźwięk, WiFi, sieciówka, modem itp.  Jak dla mnie – Woooow! śmiga, aż miło :) Windows XP Home Tak, piękna tłoczona płytka, fully legal :) Wbrew napisowi, który straszy z nadruku („Recovery CD”), jest to najzwyklejsza na świecie płytka instalacyjna Windows XP Home SP2 PL, czyli zwykły instalator ze wszystkimi opcjami po drodze. Nie ma tylko prośby o CD-Key’a, co mnie akurat bardzo cieszy – szybsza instalacja. Czemu się tak cieszę z wersji instalacyjnej? Właśnie przywracam Win98 na stareńkiej Toshibie i tam po włączeniu opcji Recover, instalator na chama czyści cały dysk, wywalając podział na partycje itp. Po prostu dostajemy system taki, jaki chcieli producenci, a wszelkie nasze pliki idą się gonić… Podobnie ma chyba Acer – ich płytka recovery, to obraz partycji systemowej. Ale tam przynajmniej domyślnie dzielą dysk na jakieś sensowne partycje – systemówka 10GB, a reszta na dane, które nie są formatowane. Jak zobaczyłem u siebie pojedynczą 60GB partycję, to się przeraziłem… :) Yes, yes, yes! Czyli rzeczy, na które wyjątkowo czekałem. W zasadzie rzeczy, które przesądziły o wymianie sprzętu.  Matryca W końcu widzę wszystkie kolory! Nawet te drobne odcienie, nawet przy pracy na bateriach i przyciemnionej matrycy! TAK! Ciężko się tworzy strony (tworzy layout, czy choćby tnie gotowy dostarczony przez grafika) gdy nie widzisz połowy cieni, gradientów, czy zachwalasz błękitny layout, gdy w rzeczywistości jest on szarawy :) Zamiana 14″ na 15,4″ to ogromna różnica! Pierwsze godziny to szok – lecisz tym kursorem, lecisz, a on dalej jest w połowie pulpitu :) Bateria Stary Compaq działał na bateriach losową ilość minut, zawierającą się w przedziale mniej więcej . Ogromny wpływ na to miała jasność matrycy – zupełne zaciemnienie, powodujące, że praktycznie nic się nie widziało powodowało przedłużenie „pracy” o te 10 minut. Tzn. wtedy mogło to pracować tylko jako odtwarzacz muzyki. Zakładając, że wyjęło się kartę WiFi i nie używało DVD :) A tutaj proszę – wskaźnik mi pokazuje, że pozostało mi około 1 godziny pracy, tj. 47% :) Hibernacja Nareszcie idąc spać można zostawić wszystkie okna pootwierane i po ponownym włączeniu mamy nawet kursor dokładnie w tej samej pozycji. Hibernacja polega na tym, że cała zawartość pamięci RAM jest zrzucana na dysk twardy. W przeciwieństwie do trybu stand-by, komputer jest wtedy całkowicie wyłączany, nie ściąga więc w ogóle energii z akumulatora. A po ponownym włączeniu komputera, nasz zrzut jest spowrotem ładowany do RAMu i możemy pracować dalej. I dzieje się to nawet o kilka sekund szybciej niż standardowe wczytywanie Windowsa od zera! Właśnie odkryłem genialny sposób na robienie sobie notatek czy list „do zrobienia” – po prostu zostawiam otwarte okienka z rzeczami, które muszę skończyć i wrzucam kompa w tryb hibernacji :) Nagrywarka Koniec z czekaniem, aż siostra łaskawie wyjdzie do łazienki, żeby cokolwiek nagrać na dużym PieCu! W końcu pełna niezależność :) I na dodatek można nagrać wszystkie swoje mp3 na jedną płytkę DVD i mieć je ze sobą wszędzie :) USB 2.0 W końcu kopiowanie czegokolwiek na pendrive nie zajmuje godziny, tylko kilka minut. Nareszcie nie wyskakuje ten durny komunikat, że to urządzenie może pracować szybciej, gdy się je podłączy do portu Hi-Speed. Cały świat się już pewnie do tego przyzwyczaił, ale dla mnie to wciąż nowość :) Inne małe rzeczy, które cieszą Z rzeczy, które w swojej prostocie bardzo mi się spodobały, wymienić można:  4 porty USB – dwa z tyłu (jeden nad drugim – przeznaczone do podłączania szczurów, drukarek itp.) i dwa z prawej strony, z odpowiednimi odstępami. dużo miejsca z przodu przed klawiaturą na nadgarstki kątowa wtyczka od zasilacza naprawdę ciche chłodzenie Jest leciutki. W porównaniu do Compaq-a jest blisko o połowę większy (dużo większa matryca i pozostałe gabaryty), natomiast waga jest dużo mniejsza.  Co mi „nie pinguje”? Pracowałem już na kilku przeróżnych laptopach, nabrało się już pewnych przyzwyczajeń itp. Pora więc troszkę pomarudzić ;)  TV-Out. Wspomniany wcześniej Acer go miał. Mała rzecz, a jednak czasem cholernie przydatna. Regulacji głośności gdzieś przy gniazdach słuchawek/mikrofonu. Można regulować siłę głosu tylko przy pomocy kombinacji Fn+F10/F11. Mój stary Compaq miał po prostu z przodu dwa malutkie przyciski. Portu PS/2. Nie wiem czemu się wszyscy producenci uparli, żeby wyeliminować to złącze. Bierzesz teraz w sklepie laptopa do ręki, oglądasz i widzisz tylko wyjście VGA na zewnętrzny monitor/rzutnik, RJ45/11 (LAN, modem), czasem TV-Out, w drogich modelach FireWire i same USB. Nikt już nie pamięta COMów, LPT czy PS/2, które moim skromnym zdaniem spisywało się świetnie. Tak, marudzę, bo się przyzwyczaiłem do mojego starego PSowego szczurka i teraz musiałem zmienić :) Klawiatura, układ klawiszy To zasługuje nawet na trochę dłuższy opis. Pierwsze primo: Klawisz Fn wciśnięty pomiędzy lewy CTRL i ALT. Tak, wiem, że w tym miejscu jest najczęściej, ale mój Compaq miał go na lewo od CTRL i teraz się mylę :) Drugie primo: pomiędzy lewym ALTem a spacją mam powtórzony klawisz backslash. Nie wiem na cholerę on komu w tym miejscu, skoro jest on też w normalnym miejscu przy enterze. Przez tego dubla spacja jest przesunięta bardziej w prawo i w momencie, gdy chcę wpisać „polskiego krzaka”, często trafiam w spację zamiast w prawy ALT. Bardzo niewygodne ułożenie, trzeba albo cofać całą dłoń, albo nienaturalnie wyginać kciuk. Trzecie primo i ultimo: Touchpad nie ma scrolla. Wydaje mi się, że Acerki z serii TM2400 już je mają. A warto nadmienić, że ta seria Acera to modele niskobudżetowe (domowe), natomiast ja posiadam (przynajmniej według klasyfikacji na stronie producenta) laptopa z serii profesjonalnych. Summa sumarum… Podsumowując, komputerek bardzo mi się podoba. Już czuję, że razem dokonamy niejednego, pół świata zwiedzimy, niejedną kawę na niego wylejemy ;) Przestawiam się na niego bardzo szybko, coraz wygodniej pisze mi się na jego klawiaturze, zupełnie już przywykłem do zwiększonej rozdzielczości i tej panoramicznej szerokości. Nawet do tego stopnia, że siadając wczoraj do PieCa w celu konfiguracji sieci, 17″, niepanoramiczny CRT wydał mi się bardzo dziwny :) Jeszcze tylko doinstaluję resztę niezbędnego softu, zmajstruję jakąś działającą sieć domową opartą na WiFi i zabieramy się do konkretnej pracy :) Jeśli ktoś szuka dobrego i względnie niedrogiego laptopa (~3000 zł z Windowsem), to mogę w pełni polecić tego. Zwłaszcza, że Acerki z serii TravelMate 24xx są już bardzo trudno dostępne.  Zobacz również: Animacja 3D z tym laptopem (no, może tam jest V2030, ale różni się zewnętrznie tylko tym, że mój V2035 ma te dwa porty USB z prawej strony, a nie z lewej) Wpis opublikowany 2 kwietnia 2006Tagi: amilo pro, everything, fujitsu, hardware, komputery, laptop, siemens, zakupyKategorie: Bez kategorii 