var topa_title="BADGER Finance  #8211; wydatki pod kontrolą"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fbadger-finance- wydatki-pod-kontrola.html"; BADGER Finance – wydatki pod kontrolą    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Wpis dedykowany kilku znajomym, którzy od czasu do czasu wspominają, że trochę za dużo na paintball ostatnio poszło czy, że po prostu wydatki jakimś trafem przekraczają przychodzy… ;) Od dłuższego czasu zabierałem się za prowadzenie swoistek księgi przychodów i rozchodów – na potrzeby prywatne oczywiście. Płynność finansowa była zawsze zachowana, ale dudki się zawsze gdzieś cichaczem rozchodziły i ciężko było się doliczyć drobnych :) Poszukałem więc jakiejś aplikacji, która by mi pomogła kontrolować wydatki. Znalazłem opartego na licencji GNU/GPL BADGERa.  Czego wymagam od takiej aplikacji?  Możliwość rejestrowania transakcji dla różnych kont (np. gotówka, eKonto, eMAX, Inteligo, PayPal) Możliwość rejestrowania transakcji w różnych walutach (dla PayPala mam ustawione USD jako podstawową walutę) Możliwość grupowania transakcji w różnych kategoriach i podkategoriach Możliwość filtrowania po kategorii, nazwie transakcji, kwocie, dacie  I zasadniczo to wszystko. Wszędzie pisałem o „transakcjach”, bo oprócz wydatków chciałbym też uwzględniać przychody i otrzymywać pełne zestawienie. Badger zasadniczo posiada to wszystko. Obsługuje transakcje powtarzające się (np. abonament za telefon, internet) jak i jednorazowe.  Ma też dość rozbudowany moduł analiz. Od prostych wykresów z udziałami wydatków po prognozy na przyszłość :)  No i wspomniana wcześniej możliwość przypisywania różnych walut. Jak ktoś chce, to może nawet Lindeny liczyć ;)  Oprócz programu trzeba jeszcze trochę samozaparcia, żeby to regularnie wypełniać. Ale wiecie jak potem drastycznie maleje liczba tzw. drobnych wydatków? Jak pomyślisz, że będzie trzeba to później wklepać… :) Badger wymaga pojedynczej bazy danych, PHP5 (nie jest kompatybilny PHP4!) i biblioteki bcmath (domyślnie instalowana z PHP5) Wpis opublikowany 4 września 2007Tagi: aplikacje, badger, finanse, phpKategorie: Bez kategorii 