var topa_title="AllLive.pl  #8211; sztuki teatralne on-line"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Falllive-pl-sztuki- teatralne-on-line.html"; AllLive.pl – sztuki teatralne on-line    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jakiś czas temu zostałem zaproszony na pokaz premierowego / pilotażowego spektaklu teatralnego „Maszyna do liczenia” transmitowanego w internecie za pośrednictwem platformy AllLive.pl.  Pomysł jak najbardziej ok, chętnie bym czasem zobaczył coś wystawianego tylko na drugim końcu kraju, choćby on-line. Odrobinę się spóźniłem i miałem okazję zobaczyć tylko fragment przedstawienia, ale z technicznego punktu widzenia oceniam bardzo pozytywnie, transmisja dobrej jakości, płynna. To nie tylko jedna kamerka postawiona na widowni, jest wiele ujęć, ktoś na żywo zajmuje się montażem. Odniosłem jednak wrażenie, że serwis wystartował w zupełnie złym momencie.  Wakacyjny falstart… To, czego za bardzo nie rozumiem, to data premiery serwisu i rozesłanie zaproszeń na pierwszą transmisję. Zaraz po premierowym spektaklu serwis rozpoczął wakacyjną przerwę. Taki serwis powinien mieć premierę jesienią, gdy zaczyna się nowy teatralny sezon, a nie w momencie, gdy się właśnie kończy. Gdyby nawet wszyscy zaproszeni na premierowy pokaz wychwalali AllLive.pl pod niebiosa we wszystkich dostępnych mediach, to nikt nowy by nie skorzystał z usługi, ponieważ dopiero „po wakacjach, wraz z nowym sezonem teatralnym, ruszamy z kolejnymi transmisjami spektakli na żywo”. A jesienią już nikt nie będzie pamiętał o tej platformie i będzie trzeba startować od początku. Widać też bardzo wyraźnie, że serwis jest jeszcze w fazie beta. Szata graficzna jest… hm…. „bardzo oszczędna” to chyba dobre określenie. Rozumiem, że podczas spektaklu powinienem skupić się na wideo w tryb pełnego ekranu, ale przyznajcie, że strona z odtwarzaczem wygląda bardzo ubogo. Ciągle miałem wrażenie, że połowa grafik mi się nie załadowała. Teatr kojarzy mi się z czymś bardziej eleganckim. Zdecydowanie przydałby się również późniejszy dostęp do nagrań w formie VoD (ponoć w planach), lepsza szata graficzna (ponoć w planach) czy zdecydowanie większa kolekcja spektakli do oglądania (ponoć… sami wiecie). Generalnie: pomysł fajny, ceny za transmisję przystępne, jakość transmisji bardzo dobra… tylko przez ostatnie lata dopisek „wersja beta” przyzwyczaił nas, że dana witryna jest już w bardzo zaawansowanej technicznie i dość atrakcyjnej wizualnie formie.  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 8 czerwca 2011Tagi: Kategorie: ciekawostki, internet, software, startupday, video, wszystkie 