var topa_title="Ile może trwać promocja? Po decyzji UOKiK"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2File-moze-trwac- promocja-po-decyzji-uokik.html"; Ile może trwać promocja? Po decyzji UOKiK    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W poniedziałek na stronach Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów pojawiła się decyzja w sprawie produktów marki Łowicz. Sprawa dotyczy jednak również wielu innych przedsiębiorców, którzy oferują swoje produkty w wiecznej promocji.  Postępowanie UOKiK wykazało, że sprzedawane pod marką Łowicz sosy: boloński, chiński,  meksykański i do spaghetti, od kilku lat oferowane są wyłącznie w promocyjnych opakowaniach. Przykładowo sos do spaghetti przez trzy lata sprzedawany był jedynie w promocyjnym opakowaniu 300g+50g gratis. Po raz ostatni w regularnym opakowaniu pojawił się w sklepach w listopadzie 2006 roku.   Tego typu praktyki to wcale nie odosobniony przypadek. Najbardziej znanymi i na swój sposób sztandarowymi przykładami, mogą być soki napoje owocowe Garden, Costa czy Caprio, które od lat występują wyłącznie w formie 1L + 1L GRATIS. Po sieci krąży co prawda jedno zdjęcie 1-litrowego Caprio, ale można taki twór postawić obok Arki Przymierza i Świętego Graala :) Może ktoś kiedyś nakręci film „Indiana Jones i Niepromocyjne Opakowanie” :) UOKiK zobowiązał producenta sosów do zaprzestania stosowania takich praktyk oraz wycofania tak oznaczonych produktów z półek sklepowych. Ze względu na zadeklarowaną współpracę, Urząd odstąpił od kary pieniężnej, która może sięgać nawet 10% przychodu. Pytanie: czy Urząd zajmie się również innymi tego typu „promocjami”?  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 1 czerwca 2011Tagi: decyzja, gratis, promocja, sok, uokik, łowiczKategorie: ciekawostki, Drobnym druczkiem, offline, reklama, wszystkie 