var topa_title="Developers, start your Google App Engines!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdevelopers-start- your-google-app-engines.html"; Developers, start your Google App Engines!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Od pewnego czasu krążyła plotka o udostępnieniu przez Google swojej technologii BigTable, czyli systemu które Google wykorzystuje do przechowywania swoich tera^n-bajtów o naszych stronach WWW. Dzisiaj Google uruchomiło  coś nowego: Google App Engine – możliwość tworzenia kompletnych aplikacji sieciowych w oparciu o infrastrukturę Google.  Darmowe beta testy dla deweloperów Jeśli jesteś programistą i chciałbyś przetestować Google App Engine, zapisz się do beta testów – czeka 10 000 darmowych kont. Każde posiada 500MB miejsca do wykorzystania oraz wystarczającą ilość transferu i mocy procesorów, która (wg wyliczeń Google) pozwoli na 5 milionów wyświetleń naszej aplikacji miesięcznie.  I krótkie wideo – wprowadzenie do nowej usługi:  Pewnie pod koniec dnia będzie już kilka opinii programistów, którzy zabrali się do testów. I standardowo Google uruchomiło specjalnego bloga na którym będzie można zapoznawać się z nowościami.  Wpis opublikowany 8 kwietnia 2008Tagi: aplikacje, app, developers, engines, google, programowanieKategorie: Bez kategorii 