var topa_title="4G vs 4G vs 4G"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2F4g-vs-4g-vs- 4g.html";                                           4G vs 4G vs 4G    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Od pewnego czasu coraz głośniej jest o wdrażaniu przez kolejnych operatorów komórkowych nowych usług „4G”. Za nimi idą oczywiście nowoczesne telefony „4G” takie jak Samsung Epic 4G, HTC/Sprint Evo 4G czy HTC MyTouch 4G.  Może się jednak okazać, że chociaż wszystkie te telefony są „4G”, to skorzystanie z nich u innego operatora może być niemożliwe, ponieważ… u różnych operatorów „4G” oznacza zupełnie inne technologie.  I tak jeśli popatrzeć tylko na rynek amerykański:  Sprint pod hasłem telefonii „4G” reklamuje usługi wykorzystujące standard WiMAX T-Mobile ostatnio prowadzi agresywną kampanię reklamową usług „4G” pod którymi rozumie… HSPA+ AT T oraz Verizon swoje usługi „4G” Będą opierać na LTE  Warto jednak zauważyć, że obecna wersja „LTE” też nie jest do końca „4G” gdyby trzymać się założeń projektu „IMT Advanced” (ten zakłada m.in. transfer w dół do 1 gigabita na sekundę). „LTE” bywa też często nazywany „Super 3G” lub „3.9G”, jednak specjaliści od marketingu pozwolili sobie już teraz „zaokrąglić” wartość dla lepszego efektu. Tak samo jak na HSDPA/HSPA potocznie częściej mówi się „3G” zamiast „3.5G”. W oparciu o technologię LTE na częstotliwości 2.6 GHz swoje usługi 4G już dzisiaj w wybranych obszarach Szwecji,  Norwegii, Finlandii i Danii oferuje Telia Sonera.  Testy tego systemu przeprowadziły lub przeprowadzają m.in. Vodafone Italy, Telecom Italia, hiszpański Movistar czy China Mobile. Swoje zainteresowanie wdrożeniem technologii wyraziły choćby T-Mobile, Vodafone, France Télécom, Telecom Italia Mobile (TIM), Telefónica, holenderski KPN, australijski operator Telstra, kanadyjscy operatorzy Rogers i Bell i wielu innych.   Na LTE stawiają też polscy operatorzy: na częstotliwości 1.8GHz nadają już Mobyland i CenterNet, a częstotliwością 2.6GHz interesują się również pozostali operatorzy, w tym wspominany już dziś Plus.  Aktualizacja: 27 stycznia 2011: Sieć „Play” również ogłosiła uruchomienie „Sieci 4G”… przy czym pod tym pojęciem rozumieją wyłącznie HSPA+ i to jeszcze z ograniczonym transferem do ledwo 2 megabitów na sekundę…  Jedno jest pewne – coraz większymi krokami zbliżają się jeszcze większe prędkości transmisji, dużo mniejsze opóźnienia i płynniejsze przełączanie pomiędzy kolejnymi nadajnikami. Wpis opublikowany 29 listopada 2010Tagi: 4g, gsm, hspa, lte, umts, wimax, wirelessKategorie: ciekawostki, gsm, internet, wszystkie 