var topa_title="Skończyło się przekształcanie kont Google Apps w Google Accounts, zaczęły się problemy #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fskonczylo-sie- przeksztalcanie-kont-google-apps-w-google-accounts-zaczely-sie- problemy.html"; Skończyło się przekształcanie kont Google Apps w Google Accounts, zaczęły się problemy…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dzisiaj zakończyła się zapowiadana od grudnia migracja kont w Google Apps (we własnej domenie) do pełnoprawnych Kont Google. Ponieważ mam kilka domen utrzymywanych na serwerach Google, zmiany te mnie dość zasadniczo interesowały. Miałem pewne swoje wyobrażenie na temat tego, jak to będzie funkcjonowało. Miałem nadzieje, że wszystko pójdzie płynnie… Dziś przywitały mnie informacje o wprowadzonej zmianie… i pewne niedogodności… Pół dnia zastanawiania się nad rozwiązaniem, ale na szczęście udało się wszystko ogarnąć.  Do tej pory wszystkie usługi (Reader, Analytics, AdSense, Android Market, Webmaster Tools, kontakty w telefonie itd.) miałem podpięte pod moje Konto Google oparte na adresie GMailowym, więc byłem ciągle zalogowany na tym koncie GMail. Poczta @topa.pl, podpięta pod Google Apps, była bezproblemowo cały czas otwarta w osobnej karcie, ponieważ te dwie usługi się nie gryzły (poczta w Google Apps działała pod adresem google.com/a/domena.tld). Teraz próba zalogowania do poczty w Google Apps de facto próbowała zalogować mnie na drugie Google Account i wylogowywało z pierwszego. Czyżbym musiał pracować na dwa okna przeglądarki, z jednym oknem incognito? W przypadku AdWords, Kontaktów, Reader, Zakładek czy YouTube dałoby się na upartego przenieść wszystkie dane na nowe konto. Analytics czy Webmaster Tools pozwalają na dodanie drugiego administratora. Ale co z zakupionymi aplikacjami w Markecie? Co z AdSense? Rozwiązanie: Google Multiple Sign-In Na szczęście przypomniałem sobie, że Google przygotowało możliwość wielologowania, czyli Multiple Sign-In. Wystarczy będąc na danym koncie wejść pod adres https://www.google.com/accounts/MultipleSessions i aktywować usługę. Poczta zalogowana na koncie we własnej domenie, cała reszta dalej na odpowiednim GMailu. I tak chyba zostanie, na razie nie będę się bawił w przenoszenie usług pomiędzy kontami. Już kiedyś dałem się zaskoczyć jakimś zmianom w Google AdSense i zarejestrowałem drugie Google Account do jego obsługi. Teraz mam w sumie TRZY konta prywatne… Wpis opublikowany 26 maja 2011Tagi: accounts, google, google apps, internetKategorie: ciekawostki, domeny, google, internet, prywata, wszystkie 