var topa_title="Gry 3D dla Androida"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgry-3d-dla- androida.html";                                           Gry 3D dla Androida    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W lutym polecałem już gry na Androida, które wciągnęły mnie na dłuższy czas nawet przy ograniczonych możliwościach Magika. Ale odkąd w moje ręce trafił Archos 70 IT z dużo mocniejszym procesorem i akceleratorem graficznym, apetyt na bogatsze gry wzrósł niesamowicie.  I wrażenia są rewelacyjne – trójwymiarowe środowisko i płynne animacje świetnie wyglądają na 7″ tablecie, który na dodatek świetnie leży w dłoniach podczas grania we wszelkiej maści wyścigi obsługiwane przy pomocy akcelerometru. Gameloft Zaskoczył mnie fakt, że wielu gier o powalającej grafice nie można było znaleźć w Android Market. Gameloft przygotowuje masę rewelacyjnych gier, ale żeby je zakupić, trzeba się zarejestrować w ich własnym sklepie i wyciągnąć kartę płatniczą lub dane do konta PayPal.  Jeśli ma się również mniej popularny model telefonu lub tablet, trzeba się również trochę nakombinować aby w ogóle pobrać gry – ja z moim Archosem musiałem udawać Motorolę Droid 2 żeby móc pobrać i pograć w Assasin’s Creed i Dungeon Hunter. Szkoda tylko, że gdy zmienimy telefon na taki o zupełnie innej rozdzielczości, który nie będzie potrafił sobie poradzić z wyświetleniem gry… będziemy musieli kupić ją jeszcze raz, w odpowiedniej wersji.  A na liście Gameloftu jeszcze masa innych ciekawych pozycji w „HD” – w cenie około $3 za sztukę. Pewnie niedługo znowu coś kupię :) A w Markecie znajdziemy… Żeby nie było – również w Android Market można znaleźć dużo fajnych gier. W większości bawiłem się na razie wersjami demonstracyjnymi, ale pewnie kilka z nich niedługo kupię. Wśród tytułów, które mi przypadły do gustu, między innymi:  Raging Thunder i Raging Thunder 2 – wyścigi samochodowe z wykorzystaniem akcelerometru Speed Forge 3D – wyścigi futurystycznych pojazdów Wave Blazer – dla odmiany wyścigi… łódek Reckless Racing – Micromachines w ślicznej szacie Winds of Steel – samoloty! Latamy i strzelamy Tank Reckon 3D – jazda czołgiem   Są jeszcze emulatory i porty! Kupiłem też Quake2Droid, czyli… port Quake II na Androida. Można wrzucić na kartę pliki .pak z oryginału i przejść całą grę. Działa super płynnie, chociaż na Archosie miałem problemy ze stabilnością podczas gry z dźwiękiem. No i sterowanie jest strasznie rozwiązane…  Za kolejne dyszki możemy też kupić quake4droid i quake3droid, czyli pozostałe wersje tej strzelanki. Ja się chyba na razie wstrzymam. Jest też PSX4Droid, czyli emulator konsoli Sony Play Station. Oryginalne gry na tę konsolę były robione w rozdzielczości 640×480, więc na tablecie albo gramy w mniejszym okienku albo skalujemy do dostępnej rozdzielczości.  W ROM-y do emulatora trzeba się naturalnie zaopatrzyć we własnym zakresie. Powiem tylko, że pierwsze Gran Turismo ciągle wciąga :) Ot takie weekendowe zestawienie dla posiadaczy mocniejszych telefonów / tabletów. Bawcie się dobrze :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 26 listopada 2010Tagi: android, assasins creed, dungeon hunter, gameloft, gry, psx4droid, quake androidKategorie: android, ciekawostki, Gry, software, tablety, wszystkie 