var topa_title="nie będzie domen .xxx"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnie-bedzie-domen- xxx.html";                                           nie będzie domen .xxx    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- ICANN, instytucja odpowiedzialna obecnie za przyznawanie nazw domen internetowych oraz ustalanie ich struktury, dziś w nocy prowadziła głosowanie nad kontrowersyjną domeną .XXX przeznaczoną dla stron o tematyce erotycznej i pornograficznej. Wynikiem 9:5 ostatecznie, po ponad 2 latach od złożenia wniosku o utworzenie nowej domeny TLD (Top-Level Domain),  projekt został odrzucony. Za przyjęciem wniosku głosowali Veni Markovski, Susan Crawford, Peter Dengate Thrush, Joichi Ito, and Mouhamet Diop, przeciwni byli Vint Cerf (Przewodniczący ICANN), Alejandro Pisanty (Wiceprzewodniczący ICANN), Raimundo Beca, Demi Getschko, Hagen Hultzsch, Njeri Rionge, Vanda Scartezini, Paul Twomey (Prezes i CEO), and Hualin Qian. Przypomnę tylko pokrótce, że wniosek o stworzenie domeny .xxx złożyła organizacja ICM Registry. Od złożenia wniosku projekt ten wywołał ogromną ilość dyskusji i sporów. Ponoć nawet sam rząd USA nieoficjalnie zabierał głos w tej sprawie, będąc pod naporem prawicowej organizacji chrześcijańskiej, blisko związanej z obecną administracją. Wpis opublikowany 11 maja 2006Tagi: domeny, everything, icann, internet, xxxKategorie: Bez kategorii 