var topa_title="Kupony i kody rabatowe w sieci"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkupony-i-kody- rabatowe-w-sieci.html"; Kupony i kody rabatowe w sieci    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Przy okazji poprzedniego wpisu o Viveo.pl poprzeglądałem różne serwisy zajmujące się agregacją kuponów i kodów rabatowych w sklepach internetowych. Co tam można znaleźć? Jak łatwo dodawać nowe pozycje? No i najważniejsze: jak na tym można zarobić? Viveo.pl  Serwis wystartował na początku tego roku. Oficjalnie firmuje go firma „CashNet Przybyszewski Szymon” ale wiemy już, że działała z nimi firma M S. Jedyny serwis jaki widziałem, który najbardziej promuje… kategorie a nie konkretne rabaty. A przy tak małej liczbie dodanych pozycji wygląda to kiepsko. Do jakiej kategorii się nie wejdzie, tam pustki. Wspominane 56 współpracujących sklepów to trochę za mało. Nowe rabaty mogą dodawać tylko firmy, które się zarejestrują w serwisie. Podobnie jest z szczegółowymi informacjami o zniżkach – również widzą je dopiero osoby zalogowane. Szczerze mówiąc Jak zarobić na takim serwisie? Za rejestrację firmy w serwisie nie jest pobierana prowizja. Jest kilka reklam AdSense, ale nie wyobrażam sobie żeby miały jakiś porażający CTR. Bez zdobycia większej liczby odwiedzających nie ma szans na zdobycie reklamodawców poza siecią Google. A nie zdobędzie się internautów bez dużej bazy pozycji dodanych do bazy. A komu będzie się chciało rejestrować swój sklep w serwisie z małą odwiedzalnością? Błędne koło i jeśli ktoś ostro nie popracuje nad serwisem, to szybko zniknie z sieci. Kup-on.pl  Kolejny serwis – kup-on.pl. Prosty i przejrzysty design, na stronie głównej rzuca się już w oczy całkiem pokaźny zbiór rabatów i produktów w specjalnych cenach. Z lewej strony podział na kategorie produktów. Ale puste kategorie nie powinny być chyba wyświetlane… Dodawanie nowych produktów wymaga rejestracji, dodanie pierwszego kuponu jest bezpłatne. Sklepy, które by chciały dodać kolejne pozycje (lub umieścić jeden produkt w wielu kategoriach) muszą już zapłacić: 10 kuponów za 19zł, 40 kuponów za 49zł, 100 kuponów za 99zł. ebon.pl  eBon.pl działa już od ponad roku. Tym razem mamy możliwość dodawania tzw. eBonów. Na stronie głównej mamy kilkuekranowy wykład do czego służy serwis, jakie korzyści osiągnie zarówno kupujący jak i sprzedający… Pierwsze linki do kuponów rabatowych znajdziemy dopiero jakieś 1500px niżej… Ale jak już do nich dotrzemy, zobaczymy ładnie wkomponowane reklamy AdSense, które są tu głównym źródłem dochodu. Co ciekawe, jako jedyny z tych serwisów pozwala na dodawanie nowych kuponów bez konieczności rejestracji. RetailMeNot.com  A jak takie serwisy funkcjonują za wielką wodą? Chyba jednym z najpopularniejszych serwisów jest RetailMeNot.com działający od listopada 2006 roku. Ponad 70 tysięcy kodów rabatowych do 14 tysięcy różnych sklepów, cztery wersje regionalne. Robi wrażenie, prawda? Skąd taki sukces? Od samego początku nowe kody rabatowe można dodawać bez rejestracji. Każdy kupon można skomentować, ocenić czy działa czy nie, tagować…  RetailMeNot.com zarabia na reklamach Google AdSense (są użytkownikiem Premium) oraz na sponsorowaniu kategorii – za $100 firma jest promowana pierwszą, wyróżnioną pozycją na stronie wybranej kategorii. Podsumowując Czy któryś z polskich serwisów powtórzy sukces RetailMeNot.com? Wypuszczane w świat kody rabatowe nie są u nas tak popularne jak w USA, ale może któryś z serwisów przebije się… » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 24 maja 2008Tagi: kody, promocje, rabaty, retailmenot, viveo, zniżkiKategorie: internet, it 