var topa_title="Google Analytics Authorized Consultant"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-analytics- authorized-consultant.html"; Google Analytics Authorized Consultant    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Ufff, w końcu chwila wolnego. Wy też tak macie, że wraz z nadejściem największego kotła na uczelni, odzywają się nagle naraz wszyscy klienci i proszą o duże aktualizacje ich stron? No zmowa po prostu… Ale nie o tym miało być. Korzystam z systemu Google Analytics. Na stronie głównej jest link do listy partnerów, tzw. Google Analytics Authorized Consultant. W Polsce nie ma jeszcze takowego, więc pomyślałem sobie, że skoro już tyle rzeczy naraz robię, to może warto by się podszkolić i uzyskać w końcu jakiś certyfikat oficjalny? :) No i zaczęły się poszukiwania…   Plan prosty: poszukamy po necie trochę informacji, może jakieś szkolenia będą organizowane w czasie wakacji w okolicy (czyt.: Polska lub siedziba w Dublinie – a co tam, tanie linie istnieją, daleko nie jest, bariera językowa nie jest aż taka poważna (*)…). A nóż widelec się jeszcze uda przejść takie szkolenie i będę mógł sobie fajną graficzkę w sidebarze wstawić ;) Problem w tym, że na stronie z listą partnerów za dużo nie ma, a na pewno nic o tym, jak takim partnerem zostać. Naskrobałem więc maila do Supportu i po kilku godzinach otrzymałem detailed explanation, w tym również listę ogólnych warunków:  Proven background in Analytics and Search Engine Marketing (SEM) In business for 1 year At least one dedicated person for Google Analytics support Must provide full service i.e. setup, support, training, and consultation for Google Analytics Must have an online ticketing system that Google can access Must provide support for both Google Analytics and Urchin software Must have a web site of sufficient Google Analytics/Urchin content and quality Must have at least one Google AdWords Certified employee Must attend training sessions at a Google office – usually once per year.  Ech, chyba realizację planów o podbiciu świata z logo Google na koszulce będzie trzeba trochę przełożyć w czasie, choćby ze względu na przeszkody natury techniczne: „full time support” vs studia dzienne, „One Google AdWordsd Certified employee” vs brak takowego, business vs brak działalności gospodarczej…Ale pokojnie, nic straconego. Ambicja pozostała ;) Jeszcze spróbuję swoich sił w takim szkoleniu. Na razie udało mi się wydać skromnego eBooka o Google Analytics – też coś fajnego :)  The latest poll taken by the Government asked people who live in Ireland if they think Polish immigration is a serious problem: 23% of respondents answered: Yes, it is a serious problem. 77% of respondents answered: Absolutnie żaden. To nie jest poważna kwestia.   Joke podesłany przez znajomego z Nephax.com ;) Wpis opublikowany 12 kwietnia 2007Tagi: analytics, certified, consultant, google, kursy, plany, projekty, statystyki, szkoleniaKategorie: Bez kategorii 