var topa_title="Oldies, but the goldies"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Foldies-but-the- goldies.html";                                           Oldies, but the goldies    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Podróżowanie na uczelnię środkami, za przeproszeniem, komunikacji miejskiej oznacza, że przez około 30 minut stoisz w bezruchu pomiędzy masą innych ludzi. Z reguły nie znajdziesz tych kilku centymetrów wokół siebie, żeby trzymać przed  sobą gazety, tudzież książki, skryptu, notatek itp. na taką odległość, żeby to móc przeczytać. Nagle wszyscy muszą jechać z rana do Gdynii tą samą kolejką co ja. Żeby zupełnie nie sfiksować w trakcie drogi, niezbędnym okazuje się jakaś przyjemna, uspokajająca nerwy muzyka. I tu przychodzi z pomocą odtwarzacz mp3 zakupiony na Allegro. Słuchawki w uszach i lecimy. Może się wokół dziać wszystko, tłumy się przeciskają, a ty stowisz w kącie i przytupujesz wesoło w rytm muzyki :) Przez miesiąc opracowałem sobie taki zestawik podróżny. Z takim zestawem można sobie podróżować po Trójmieście. Rozrzut gatunkowy jest olbrzymi – od Britney Spears i Backstreet Boys, przez 2 Pac, Yaro, Sonique na Wilkach Boney M kończąc. Jedno jest pewne – wszystkie utworki to znane hiciory. Oldies, but the goldies :)  Lista polecanych piosenek została przerzucona do osobnej podstrony, żeby przyspieszyć ładowanie Zachęcam do zakupu legalnych płyt i mp3 :)  Wpis opublikowany 11 listopada 2005Tagi: everything, hity, mp3, muzyka, o mnieKategorie: Bez kategorii 