var topa_title="Nowy telefon  #8211; Nokia E51"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnowy-telefon- nokia-e51.html";                                           Nowy telefon – Nokia E51    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zapadła decyzja o konieczności zakupu kolejnego telefonu. Motorolka E1000 dobrze służyła przez 18 miesięcy, ale spotkanie pierwszego stopnia ze ścianą wody (mega ulewa podczas pamiętnego Zlotu ZHP w Kielcach AD 2007) odcisnęło na niej swoje piętno. Wymieniany kilkukrotnie mikrofon po raz kolejny odmówił posłuszeństwa (kto próbował do mnie dzwonić ten szszszsz wie szszsz o co szszsz chodzi), coraz więcej klawiszy się blokowało, bateria starczała raptem na dzień wzmożonej pracy…  Wiecie jakim problemem jest wybór nowego telefonu? Wybór na rynku jest ogromny. Żywotność baterii czy ogromny wyświetlacz? Kompaktowe wymiary czy pełnowymiarowa klawiatura? Prosty telefon do dzwonienia czy Smartphone, a jeśli ten ostatni to z Symbianem czy Windows Mobile? Ten telefon ma super cechy, ale tamten z kolei ma coś jeszcze lepszego. No i cena – ledwo ustalam sobie jakiś próg cenowy, a już widzę super model droższy „tylko o 100zł”. Ale takich „tylko 100zł” to można dokładać w nieskończoność… W końcu, zupełnie nieoczekiwanie, znalazł się model spełniający większość moich wymagań i będący całkiem niezłym kompromisem pomiędzy „wszystkomającym” potworem a małym, przenośnym telefonem. Nokia E51   Dlaczego Nokia E51? Tak jak napisałem przed chwilą, ten wybór pojawił się trochę z zaskoczenia. Co prawda przeglądałem Nokie z biznesowej serii „E”, ale pierwotnie bardziej krążyłem wokół większych telefonów (Nokia E71, Sony Ericsson P1i…). O Nokii E51 wspomniał Chumber, którego poprosiłem o radę. Łukasz napisał, że właśnie zamawia sobie taki telefon. Wrzuciłem w wyszukiwarkę, pooglądałem… Ładne to ustrojstwo. Małe, zgrabne (prawie dwukrotnie cieńsze i lżejsze od mojej Motorolki!), z niezłym wyświetlaczem (2″, 320×240) i cholernie funkcjonalne (3G, HSDPA, WiFi, BlueTooth, microSD, Symbian…) i nawet w całkiem znośnej cenie. Szybkie rozeznanie wśród znajomych (znowu niebagatelną rolę odegrała #siła_blipa) wykazało, że sporo osób ma / miało / planuje mieć / ogólnie poleca ten model. Dlatego więc gdy Chumber kilka dni później dał znać, że będzie miał drugi telefon na zbyciu, byłem już na 95% przekonany do tego modelu. Oddaje Tobie co kryje w sobie… a trochę tego w sobie ma. Procesor ARM 11 @ 369 MHz może nie jest demonem prędkości, ale radzi sobie całkiem sprawnie w połączeniu z 80MB RAM (prosty program diagnostyczny mi pokazuje, że połowę mam wciąż wolną). A jak porównuję to z moim pierwszym komputerem klasy 486@66MHz z 4MB RAM… ;) 130MB wolnej pamięci wewnętrznej można łatwo rozszerzyć kartami microSD o pojemności do 4GB. Mam teraz jednogigówkę w środku na bieżące potrzeby, druga z Motorolki będzie służyła do przenoszenia filmów… Chyba dam radę ;) 2″ wyświetlacz o rozdzielczości 240x320px jest co prawda ciutkę mniejszy niż w starej Motce (2,2″), ale potrafi za to radośnie mrugać aż 16 milionami kolorów. Obraz jest naprawdę czysty i ostry. 2Mpix aparat nie jest cudem techniki, to niezaprzeczalny fakt. Ale kupowałem w końcu telefon z klasy „biznes”, a nie centrum rozrywki. Na pewno trochę lepiej niż te 1,3Mpix Motoroli, ale aparatowi choćby z Sony Ericssona k550i (autofocus!) to ledwo do kostek sięga. Na szczęście do robienia fotek mam osobny aparat. Bateria litowo-polimerowa (Li-Po) litowo-jonowa o pojemności 1050 mAh według producenta pozwali na 262 min. (4,4h) rozmowy lub aż 312h (13 dni) czuwania. Fakt jest taki, że dzisiaj przez większość dnia ostro molestowałem telefon (WiFi, BlueTooth, instalacja i sprawdzanie aplikacji i gierek…) i pod wieczór wciąż jeszcze z 30-40% baterii miałem do dyspozycji.  Właśnie, WiFi (802.11 b/g) w tym telefonie to jest zło. Zło w takiej najczystszej postaci. Teraz mogę chodzić z psem po osiedlu i spokojnie czytać newsy na Pudelku, bo darmowy net mi fundują sąsiedzi z okolicznych bloków. W domu też mi się pakiety unoszą w powietrzu, więc mogę buszować po sieci z komórki. A jak nie ma nigdzie hotspota pod ręką, to zawsze można surfować po sieci nawet z prędkością 3,6Mbit/s dzięki HSDPA . Oczywiście dopóki w Orange w pre-paidach nie pojawią się pakiety danych większe niż 20MB to w pełni tego nie wykorzystam ;) Wpis opublikowany 30 listopada 2008Tagi: e51, gsm, nokia, nowości, recenzje, telefonKategorie: gsm, prywata, wszystkie 