var topa_title="Bada Developer Challenge  #8211; wygraj 100 000 PLN lub 300 000 USD!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fbada-developer- challenge-wygraj-100000pln-lub-nawet-300000-usd.html"; Bada Developer Challenge – wygraj 100 000 PLN lub 300 000 USD! !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Samsung szykuje się do premiery swojego najnowszego systemu operacyjnego dla telefonów komórkowych: bada. Pierwszy telefon sterowany nowym systemem, Samsung S8500 Wave, był początkowo zapowiadany na kwiecień, obecnie jego premierę przesunięto na czerwiec tego roku.  Jeśli Bada ma walczyć z iPhonem, platformą Android czy Windows Mobile / Windows Phone, potrzebuje aplikacji, z których będą korzystać użytkownicy nowych telefonów. Wzorem Google (Android Developer Challenge) oraz Nokii (OVI Developers Challenge), Samsung chce zainteresować programistów swoją nową platformą, organizując konkurs Bada Developer Challenge.  17 maja wystartowała zarówno polska, jak i międzynarodowa edycja konkursu. W rodzimej edycji nagroda główna wynosi 100 000 PLN, a cała pula nagród wynosi blisko pół miliona złotych. Jeśli natomiast postanowimy powalczyć z całym światem, możemy wygrać nawet 300 000 USD lub inne atrakcyjne nagrody z puli 2,7 miliona dolarów.   Harmonogram polskiej edycji Bada Developer Challenge  17.05.2010 – rozpoczęcie konkursu 30.07.2010 – ostateczny termin nadsyłania aplikacji konkursowych 16.08.2010 – zakończenie konkursu i ogłoszenie zwycięzców  A przynajmniej wydaje mi się, że to jest prawidłowy harmonogram… Na różnych polskich podstronach konkursu są zupełnie wymieszane daty. Raz ogłoszenie wyników jest 16 czerwca (1,5 miesiąca przed terminem nadsyłania zgłoszeń :)) gdzie indziej jest jakiś zupełnie inny harmonogram („Na Wasze aplikacje czekamy od 23.03.2010 do 30.06.2010. Ogłoszenie wyników nastąpi do 30.06.2010″) chociaż linijkę niżej jest już ten „poprawny”. Kategorie w polskiej edycji Bada Developer Challenge Społeczności – „Stwórz aplikację, która ułatwi kontakt z bliskimi! Słowa klucze: randki, przyjaciele, rodzina, komunikatory, społeczności, blogi.” Gry – „Jaka aplikacja najlepiej umiliłaby Ci czas? Słowa klucze: puzzle, platformówki, zręcznościowe, sportowe, strzelanki, karty, edukacja.” Narzędzia – „Aplikacje funkcjonalne, ułatwiające i umilające nam życie oraz codzinenną pracę. Słowa klucze: biznes, lokalizacja, zdalne sterowanie, fitness, finanse, email, grafika, wideo, waluty.” Informacja i rozrywka – „Błyskawiczny przepływ informacji i idei. Słowa klucze: wiadomości, pogoda, muzyka, film, TV, książki, turystyka, kluby, restauracje, teatry, sztuka.” Nagrody w polskiej edycji Bada Developer Challenge  Miejsce 1. – 100 000 PLN Miejsca 2-4. – 50 000 PLN Miejsca 5-9. – 30 000 PLN Dodatkowo przyznane będą premie dla trzech najlepszych aplikacji w każdej z kategorii: odpowiednio 5000, 3000 i 1000 PLN. I jeszcze dla każdego laureata po telefonie Samsung Wave. Kategorie międzynarodowej edycji Bada Developer Challenge W międzynarodowej edycji (global) jest zdecydowanie ciekawiej. Więcej kategorii, więcej szans na wygraną i oczywiście zdecydowanie wyższe wygrane. Większa konkurencja? Eee, przecież nasza aplikacja będzie najlepsza :)  Mates and dates – „How do people manage their social (and love) life in the mobile world? Keywords: Dating, friends, communication” Entertain me – „What kind of an application makes the time pass by or simply make you smile? Keywords: Games, puzzles, media, music, film, TV, fun” Freaks and geeks – „An active interest in technology is now considered cool. Keywords: Hard-core games, studying, learning, computing, technology, Otaku, advanced utilities” Easy life – „What kind of an application helps us make the most of our spare time and enjoy it more? Keywords: Shopping, restaurants, location, remote control, fitness, tourism, pets, parents, children” In the workplace – „What kind of an application can make us more productive, profitable and perhaps less reliant on the physical office? Keywords: In a meeting, behind the desk, on PC, out of office, news, diary, schedules, etiquette, medical, truckers, musicians” On the road – „Wherever we go, our mobile is with us, both at work and at free time. Keywords: Productivity, communication, office applications, expenses, email, touring and travel, news, blogs” Older and wiser – „Mobiles are not only for the young, or simply for entertainment and fun. Keywords: Reference, research, information, collecting, parenting and babies, recreation, art” Down to business – „What kind of an application or service can generate revenue? Keywords: mobile shop-fronts, subscription, commerce services, billing”  Nagrody międzynarodowej edycji Bada Developer Challenge Tu jest o co powalczyć. Przewidziano nagrody dla 300 najlepszych aplikacji, w tym jedna zdobędzie tytuł The Samsung bada Champion. W konkursie wydzielono dwa etapy: „symulacji” oraz „urządzenia”. A podział nagród prezentuje się następująco: The Samsung bada Champion – 300 000 USD + Samsung Wave Pierwsze miejsce w każdej z kategorii – 100 000 USD + Samsung Wave Drugie miejsce w każdej z kategorii – 60 000 USD + Samsung Wave Trzecie miejsce w każdej z kategorii – 40 000 USD + Samsung Wave Wyróżnienia w etapie „urządzenia” („device phase”): 56 x 8 000 USD + Samsung Wave Wyróżnienia w etapie „symulacji” („simulator phase”): 210 x Samsung Wave  Harmonogram międzynarodowej edycji Bada Developer Challenge Dodatkowe etapy konkursu oznaczają pewną modyfikację harmonogramu:  17.05.2010 – rozpoczęcie konkursu, otwarcie rejestracji 1.06.2010 – rozpoczęcie przyjmowania aplikacji do fazy „symulacji”. 31.07.2010 – zakończenie przyjmowania aplikacji do fazy „symulacji” 31.08.2010 – ogłoszenie 300 laureatów etapu „symulacji” oraz wskazanie wśród nich 90 aplikacji, które przechodzą do kolejnego etapu 01.09.2010 – 10.09.2010 – dostarczenie telefonów Samsung Wave 300 laureatom 10.09.2010 – 15.10.2010 – drugi etap konkursu: przetestowanie 90 wybranych w pierwszym etapie aplikacji na prawdziwym urządzeniu, wprowadzanie poprawek i przesłanie gotowych projektów 16.10.2010 – 15.11.2010 – ocenianie nadesłanych aplikacji 16.11.2010 – ostateczne ogłoszenie wyników   Kontrowersja: early bird submission Z jednej strony ciekawym, a z drugiej kontrowersyjnym pomysłem są dodatkowe punkty dla najszybciej nadesłanych aplikacji. Jeśli zgłosimy aplikację do pierwszego etapu do 5 czerwca, dostaniemy bonusowe 8 punktów. Zgłoszenia wysłane w każdym kolejnym tygodniu będą zyskiwały jeden bonusowy punkt mniej.  Nie znamy oczywiście dokładnie skali według której są oceniane aplikacje, ale dla mnie, jako potencjalnego użytkownika końcowego takiej aplikacji, większe znaczenie mają te 2-3 tygodnie poświęcone na dopracowanie aplikacji, a nie pisanie na szybko żeby zdobyć punkcik więcej. Kryteria oceny aplikacji I jeszcze najważniejsze na koniec: kryteria oceny aplikacji, którymi będą kierowali się jurorzy:  Niepowtarzalność – Jak unikatowa i pomysłowa jest sams aplikacja oraz sposób, w jaki wykorzystuje możliwości telefonu i platformy bada? Potencjał rynkowy – Czy aplikacja ma szansę zdobyć klientów i odnieść sukces na rynku? Funkcjonalność – Czy aplikacja pracuje szybko, efektywnie i stabilnie? Walory użytkowe – Czy aplikacja jest intuicyjna, przyjazna użytkownikowi i łatwa w obsłudze? Projekt graficzny – Czy aplikacja wygląda profesjonalnie i estetycznie oraz jak wykorzystuje możliwości graficzne telefonu?  Powodzenia! Powodzenia wszystkim startującym zarówno w polskiej jak i międzynarodowej edycji. Jeśli wystartujecie w konkursie, pochwalcie się w komentarzach lub podeślijcie info o projekcie :) A projektując jakąś rewolucyjną aplikację, pamiętajcie też o wersji Androidowej ;)  A może kupię Samsunga Wave… Zastanawiam się też nad zakupem Samsunga S8500 Wave… Cena urządzenia powinna się wahać w okolicach 1600 zł, może kupię aby porównać z Androidem. Chodzi mi też po głowie zakup używanego iPhone’a, jakiegoś telefonu z Windows Mobile, Symbianem, może też jakieś BlackBerry i pobawienie się mobilnymi aplikacjami na różnych platformach. Ale do tego trzeba posiedzieć trochę nad budżetem. Będę informował na bieżąco :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 19 maja 2010Tagi: bada, challenge, developer, konkurs, programowanie, samsungKategorie: android, bada, ciekawostki, gsm, internet, it, konkursy, wszystkie 