var topa_title="AVX Hosting ma nowego właściciela"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Favx-hosting-ma- nowego-wlasciciela.html"; AVX Hosting ma nowego właściciela    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dzisiaj ok 19:00 otrzymałem maila z informacją, że AVX Hosting ma nowego właściciela: ArtNet Sp. z o.o. z Gdańska, właściciel np. easyisp.pl. Mam nadzieję, że jakość się ciut poprawi i nie będzie już tak częstych awarii, bo nie lubię, gdy klient do mnie dzwoni o 7:00 rano z pytaniem, czemu mu poczta nie działa… Szanowni Państwo ! Miło nam poinformować, że w wyniku konsolidacji polskich firm hostingowych, platforma hostingowa AVX Hosting z dniem 06.11.2006 roku zostaje przejęta przez Artnet Sp. z o.o., jedną z najszybciej rozwijających się firm hostingowych w Polsce. W związku z powyższym, od dnia 06.11.2006 stroną kontynuującą świadczenie dla Państwa usług hostingowych będzie Artnet Sp. z o.o.* (www.artnet.pl). W dniu 06.11.2006 (poniedziałek) w godzinach od 04.00 do 06.00 nastąpi przeniesienie serwerów do Data Center Artnet Sp. z o.o. Będziemy dążyć do tego, aby przerwa w ciągłości świadczenia usług przez AVX Hosting była jak najkrótsza. Z dniem 06.11.2006 zmienia się również nr rachunku bankowego, na który należy dokonywać wpłat za świadczone usługi hostingowe: Artnet Sp. z o.o., ul. Wały Piastowskie 1, 80-855 Gdańsk nr rachunku bankowego: Nordea Bank Polska S.A., 36144013450000000005368626 W razie jakichkolwiek pytań lub wątpliwości prosimy od poniedziałku o kontakt z Biurem Obsługi Klienta AVX Hosting: e-mail: biuro@avx.pl, Tel. (058) 733-10-07, tel./Fax (058) 307-42-85 *Spółka Artnet jest czołowym trójmiejskim dostawcą usług internetowych. Firma powstała w 1996 roku oferując swoim klientom kompleksowe rozwiązania informatyczne oraz profesjonalne usługi internetowe. W 1997 roku Artnet został koncesjonowanym operatorem sieci internet, otrzymując koncesję ministra Łączności na świadczenie usług telekomunikacyjnych. Artnet oferuje klientom szeroką gamę usług, m.in. dostęp do Internetu, usługi hostingowe oraz usługi telefonii VoIP. Artnet jest powszechnie znany m.in. ze stworzenia i prowadzenia wspólnie z Polską Akcją Humanitarną witryny www.pajacyk.pl. Działając od wielu lat na rynku usług internetowych, Artnet uzyskał wiele nagród i wyróżnień. W 2002 roku serwis www.pajacyk.pl wyróżniony został przez Ministra Łączności nagrodą „Wydarzenie Roku w Internecie”. W 2005 roku spółka Artnet zajęła wysokie 20 miejsce w rankingu Technology Fast50 Central Europe, organizowanym przez międzynarodową firmę doradczą Deloitte. Ranking ten obejmuje najszybciej rozwijające się firmy technologiczne z krajów Europy Środkowej. W tej edycji do rankingu zostało zgłoszonych ponad 1000 firm z Europy Środkowej.  Wpis opublikowany 5 listopada 2006Tagi: aktualności, artnet, avx, everything, hosting, internet, newsy, webmasterKategorie: Bez kategorii 