var topa_title="Nowy portal informacyjny TVN24.pl i redesign TVN24";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnowy-portal- informacyjny-tvn24pl-i.html"; Nowy portal informacyjny TVN24.pl i redesign TVN24    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dzisiaj w południe ruszył zapowiadany w sobotę Portal Informacyjny TVN24.pl. Widać też w końcu wprowadzone zmiany w studiu TVN24, których namiastkę było już widać w w weekend. Nowy portal oferuje… dość sporo. Mamy wiadomości podzielone na 10 kategorii (Polska, Świat, Sport, Biznes, Meteo, Prasa, Michałki, Sondy, Fakty, Najnowsze informacje) okraszone dużą dawką materiałów video i fotografiami. Na stronie głównej można zobaczyć najważniejsze informacje ze wszystkich części oraz dostać się do wszystkich działów. Mamy też sekcję blogów – 14 redaktorów TVN będzie pisać na łamach portalu, m.in. Justyna Pochanke, Jacek Pałasiński, Tomasz Sianecki, Roman Młodkowski, Tomasz Sekielski czy Grzegorz Miecugow. Zobaczymy jak często będą aktualizowane te blogi. Są kanały RSS! 9 różnych kanałów (Polska, Świat, Polityka, Biznes, Sport, Meteo, Michałki, Prasa, Blogi). Dostęp do nich mamy w zakładce „Na żywo” lub na stronach poszczególnych kategorii wiadomości. Szkoda, że nie ma jak się do nich dostać wprost ze strony głównej. Jako alternatywę dla kanału RSS, TVN zaproponowało aplikacje „Pasek” i „Pulpit” – niewielkie programy do ściągnięcia i zainstalowania w systemie Windows 2000/XP/Vista, które siedzą ciągle na pulpicie i prezentują nam newsy w oknie tego tickera. Jak na portal stacji telewizyjnej, mamy też dostęp do podcastów. Do wyboru programy „Szkło Kontaktowe”, „Kropka nad i”, „Ostatnie piętro”, „Internet 24″ i inne. Są też dostępne Fakty TVN. A sam wygląd? Ładny, w przyjemnych kolorach. RAFi określił go jako „w miarę przejrzysty” i w pełni się z tym zgadzam. Ja jeszcze nie zauważyłem większych niedoróbek, ale inna sprawa, że nie jestem specjalistą od grafiki :) Szerokość  określona na 960px, czyli 10px mniej niż w przypadku Gazety i na szczęście nikt nie wpadł tu na pomysł wstawiania zdjęć w formie widescreen ;) Co do zmian w TVN24 jako telewizji, wszystko stało się jasne :) Dosłownie i w przenośni – kolorystyka stanowczo jaśniejsza, błękity, sporo białego. Nowe studio prezentuje teraz w tle białą ścianę z wieloma ekranami na których widać m.in. różne stacje należące do ITI. Generalnie kolorystyka studia i np. belek z podpisami komponują się dobrze z kolorystyką nowego portalu. Mamy też nowy podział okna i przejścia w przypadku jednoczesnej transmisji ze studia i np. z konferencji prasowej czy relacji w terenie. No i oczywiście zmieniony ticker z newsami na dole – nie ma już przewijanych newsów, treść się zmienia co kilka sekund. Widać też dopełnianie się stacji i portalu. W jednym z serwisów było już łączenie ze specjalnym studiem, gdzie (jeśli dobrze zapamiętałem) Jakub Porada prezentował materiały z portalu. Jedyne co bym doradził autorom, to udostępnienie wydzielonego pasma czy nawet serwera na potrzeby takiego studia, ponieważ teraz podczas transmisji na żywo… trzeba było długo czekać na załadowanie podstrony i video – widać, że zainteresowanie nową stroną jest spore :) Nową stronę TVN24.pl oceniam bardzo pozytywnie i na pewno będę tam częstym gościem. Nie ustawię na pewno jako startową, bo tą od lat zajmuje jedyne słuszne about:blank ;) Wpis opublikowany 19 marca 2007Tagi: informacje, nowości, portal, tvn, tvn24, zmianyKategorie: Bez kategorii 