var topa_title="Era Tak Tak wprowadza (nie)limitowany internet w telefonie";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fera-tak-tak-wprowadza- nielimitowany-internet-w-telefonie.html"; Era Tak Tak wprowadza (nie)limitowany internet w telefonie !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                          W Tak Taku i Tak Tak Fonie surfuj w telefonie bez limitu danych za 9zł miesięcznie! Internet na maxa bez obaw o koszty po raz pierwszy w Polsce! Do czego służy: do swobodnego przeglądania WWW, korzystania z e-maila, nawigacji i portali społecznościowych bez obaw o koszty.  Tak Era reklamuje wprowadzoną dwa dni temu promocję dla swoich użytkowników usług pre-paid Tak Tak. 9zł miesięcznie za nielimitowany dostęp do sieci z pre-paidowej komórki? Brzmi super! Ale zanim pobiegniecie wypełniać wnioski o przeniesienie numeru lub zaczniecie przekładać karty SIM w Waszych smartphone’ach, zapoznajcie się dokładnie z regulaminem. O ile oferta może prezentować się dość ciekawie dla „niedzielnych klikaczy”, to osoby regularnie korzystające z mobilnego internetu mogą się po kilku dniach zdziwić.   blueconnect max (bo tak dokładnie nazywa się ta oferta) jest wstępnie przewidziana najdłużej do końca wakacji (31.08.2010).  Prędkość maksymalna i ograniczenia Maksymalna prędkość: 1 Mbps zarówno dla downloadu jak i uploadu, co jest zupełnie wystarczające do codziennego używania. Niestety ta prędkość może zostać znacznie ograniczona:  Operator zastrzega sobie prawo do ograniczenia maksymalnej dostępnej prędkości transmisji danych po przekroczeniu: 100 MB transferu danych w danym cyklu korzystania przez Klienta z Usługi trwającym 30 dni, rozpoczynającym się w dniu pobrania opłaty cyklicznej. Po wskazanym powyżej przekroczeniu transmisji danych Operatorowi będzie przysługiwać prawo do ograniczenia pasma transmisji w taki sposób, że nie będzie ono wyższe niż 16 kbit/sek. O zmianie parametrów Operator poinformuje Klienta SMS- em. W dniu pobrania kolejnej opłaty cyklicznej, następujacym po dniu ww. zmiany parametrów technicznych ograniczenie pasma transmisji danych, o którym mowa powyżej zostanie zniesione.  16 kbit/s to powrót do epoki internetu łupanego… Trzeba więc trochę się ograniczyć z tym swobodnym korzystaniem z WWW i portali społecznościowych, zwłaszcza tych, które przesyłają znaczne ilości danych (np. wideo). Bye bye YouTube. Taryfikacja W tym momencie istotne jest taktowanie według którego naliczana jest transmisja danych:  W ramach Usługi transmisja danych naliczana będzie za każde rozpoczęte 100kB, oddzielnie za dane wysyłane i odebrane na poziomie protokołu internetowego (IP); 1kB=1024B. Po zakończeniu sesji lub o godz. 24:00 dane są zaokrąglane w górę, do pełnej jednostki taryfikacyjnej 100kB.  100kB to dość sporo, GaduAir wciąż niedoścignione przy taktowaniu co do 1 kilobajta. Mini Compressor Warto chyba też odnotować stosowaną przez Erę kompresję przesyłanych stron WWW – Mini Compressor – znaną użytkownikom Opery Mini. Z jednej strony oszczędność na transferze rzędu 60-70%, z drugiej strony jednak, jak pisał kiedyś Harnir, różne problemy z SSL. Kiedyś dorzucali jeszcze taki paskudny pasek z ikonkami, ciągle jest? Usługi kompresji oczywiście nie da się wyłączyć. Nie jest to więc z pewnością usługa dla zaawansowanych użytkowników, którzy długo i namiętnie korzystają z mobilnego internetu. Jest to jednak szansa na pewną promocję mobilnego internetu wśród „zwykłych” użytkowników. Jak aktywować blueconnect max Aby aktywować usługę, wystarczy wysłać SMS o treści max na bezpłatny numer 8010. Wpis opublikowany 21 maja 2010Tagi: era, gsm, internet, mobilny, taktakKategorie: ciekawostki, Drobnym druczkiem, gsm, internet, wszystkie 