var topa_title="Google Reader  #8211; kto temu wyszukiwarkę zakosił?";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-reader-kto-temu- wyszukiwarke-zakosil.html"; Google Reader – kto temu wyszukiwarkę zakosił?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jakiś czas temu zmieniłem program do obsługi RSSów na Google Readera, głównie za sprawą pozytywnych opinii ze strony znajomych. Przesiadka nastąpiła z Thunderbirda, którego cały czas używam do obsługi poczty i bardzo sobie chwalę. Używam więc teraz Google Readera, czytam sobie dzięki temu dużo różnych ciekawych rzeczy, niektóre zaznaczam gwiazdkami jako ciekawe, inne już po samym nagłówku sobie odpuszczam itp. Chciałem dziś jednak odnaleźć jeden wpis sprzed około 2 tygodni. Nie mogłem sobie przypomnieć na którym był on dokładnie blogu,  więc pomyślałem, że na pewno w historii kanałów RSS to odszukam. Najpierw zacząłem przewijać listę wpisów mychą. Na liczniku pojawiło się „more than 1020 items”, a ja się cofnąłem dopiero o niespełna tydzień :) No to zaczynamy racjonalnie myśleć: skorzystam z wyszukiwarki i po słowach kluczowych znajdę. Proste? Nie! Dopiero teraz zdałem sobie z tego sprawę: w Google Readerze nie ma żadnej, nawet najprostszej wyszukiwarki! Aaarghh… Jakim cudem Google wypuściło w świat produkt katalogujący dane bez integracji ze swoją wyszukiwarką? GMail ją ma. Google Notebook też. Nawet Picasa pozwala szukać zdjęć! A RSS reader nie?   A tak na marginesie: przypomniałem sobie właśnie, że mam przecież konto na FeedBurnerze – jak to mówią o sklerozie: ta choroba nie boli. Ale dzięki temu można się mile zdziwić. Przypomniałem sobie hasło, zalogowałem się i… 78 readers – wow :) Gdy zakładałem tam konto nie sądziłem, że uda mi się magiczne „10″ przekroczyć :)  Wpis opublikowany 22 marca 2007Tagi: bugs, feedburner, google, google reader, rss, searchKategorie: Bez kategorii 