var topa_title="Pracę magisterską czas zacząć #8230; na przykład od tematu."; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fprace-magisterska- czas-zaczac-na-przyklad-od-tematu.html"; Pracę magisterską czas zacząć… na przykład od tematu.    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Nieubłaganie zbliża się czas zdobywania literek mgr przed nazwiskiem. Aby tego dokonać, należy napisać, a następnie obronić, pracę magisterską. Aby napisać pracę, trzeba wybrać jej temat. I tu mam problem. Wena mnie coś opuściła, nie wiem na co się zdecydować.  Nie pisałem wcześniej pracy licencjackiej ani pracy dyplomowej w jakimś technikum, zagadnienie prac dyplomowych jest dla mnie zupełnie nowe i nieznane. Potrzebna więc chyba będzie pomoc czytelników bloga, jakieś specyficzne zastosowanie idei user generated content. Pomóżcie, doradźcie: co wybrać? Ogólna tematyka pracy: e-Biznes, zastosowanie technologii informacyjnych (IT) w biznesie.  Nie zależy mi na jakimś oklepanym temacie, który można w tydzień przeklikać z gotowych materiałów. Na przygotowanie pracy mam 3 semestry, chciałbym więc napisać coś ambitnego i przydatnego w przyszłości. Chciałbym się czegoś przydatnego nauczyć podczas pisania tej pracy. Tak, wiem – jestem jednym z tych dziwnych ludzi, którzy uważają, że można stworzyć coś samemu, a nie metodą ctrl+c/ctrl+v. Siedzę „w blogach”, więc myślałem o pracy poruszającej temat blogów firmowych, korporacyjnych. A może jakaś analiza startup-ów, które to stały się pewnym symbolem mijających dwóch lat. Inną ciekawą rzeczą mogłoby być zagadnienie zastosowania oprogramowania Open Source w firmach. Wydaje mi się też, że przyszłość leży w usługach mobilnych… Ech, wybór tematu pracy dyplomowej to nie taka prosta sprawa, jak w przypadku jakiegoś newsowego wpisu na blogu ;) Pracujecie w różnych #korpo, siedzicie w tej branży dłużej niż ja, pewnie macie już za sobą pisanie takich prac… Proszę, doradźcie coś :) Przeszukałem bazę wcześniejszych prac pisanych u mojego promotora. Wachlarz tematów bardzo bogaty, poruszający bardzo wiele aspektów. Z jednej strony pokazuje, że można pisać o bardzo wielu rzeczach, z drugiej chyba trochę utrudnia wybór… Wybrane tematy z poprzednich lat  „Baza danych magazynu na przykładzie magazynu żywnościowego jednostki wojskowej” „Funkcjonowanie bankowości elektronicznej w banku BPH” „Implementacja projektu serwisu internetowego szama.pl” „Internet jako źródło zmian społeczno-gospodarczych” „Internetowa strategia komunikacji marketingowej i promocji dla firmy XYZ” „Koncepcja portalu internetowego dla firmy XYZ” „Ocena internetu jako narzędzia poszukiwania pracowników na przykładzie największych polskich firm” „Optymalizacja cech charakterystycznych bannera reklamowego” „Perspektywy handlu elektronicznego produktami finansowymi” „Projekt bazy danych w Microsoft Access dla XYZ z o.o. w Gdyni” „Polskie internetowe portale turystyczne – próba oceny” „Reklama internetowa jako instrument wspomagający działalność firmy” „Rola marketingu internetowego w turystyce na przykładzie biura podróży „XYZ”" „Strategia marketingowa w działalności banków elektronicznych” „Strategia na rynku e-biznesu dla przedsiębiorstwa pośredniczącego w obrocie nieruchomości „ „Systemy informacyjne w logistyce” „Systemy informacyjne w służbie zdrowia” „Systemy informacyjne zarządzania procesami pracy” „Witryna internetowa jako forma promocji hurtowni materiałów budowlanych: XYZ sp. z o.o. i ZYX sp. j.” „Wpływ internetu na dostęp do rynków globalnych” „Wykorzystanie arkusza kalkulacyjnego Excel w controllingu” „Wykorzystanie programu MSAcces w procesie eksploracji danych” „Zarządzanie ryzykiem w projekcie informatycznym” „Zarządzanie ryzykiem w projektach biznesowych” „Zastosowanie arkusza kalkulacyjnego Excel do wspomagania zarządzania planem urlopów w markecie „XYZ” w miasto ZYX”  Wpis opublikowany 10 października 2008Tagi: magisterka, pomoc, praca, studia, tematy, web20Kategorie: blog, internet, offline, prywata 