var topa_title="Śledzenie wejść z RSS w Google Analytics"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fsledzenie- wejsc-z-rss-w-google-analytics.html"; Śledzenie wejść z RSS w Google Analytics    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       25 maja minie rok od przejęcia FeedBurnera przez Google. Pół roku później pisałem jak fajna by była integracja FeedBurnera z Google Analytics. I co? I dalej nic się w tej sprawie nie ruszyło. Korzystając z wolnej chwili podczas minionego weekendu posiedziałem trochę nad tym i zmajstrowałem banalne ale w sumie działające rozwiązanie.  Czego potrzebuję? Chciałbym wiedzieć ile osób śledzi moją stronę poprzez kanał RSS, kto z kanału przechodzi na stronę, ile czasu na niej spędza, czy przechodzi gdzieś dalej… Jak to zrobić?  Wejścia z Google Readera da się jeszcze w statystykach wychwycić (witryną odsyłającą będzie google.com/reader), ale co zrobić z innymi czytnikami, z których wejścia są traktowane np. jako wejścia bezpośrednie? Pomajstrowałem trochę w źródle RSSów i stwierdziłem, że najprostszym sposobem  będzie skorzystanie z narzędzia śledzenia kampanii reklamowych dostępnego w Google Analytics. Wystarczy odpowiednio otagować linki zgodnie z instrukcją w Centrum Pomocy. Kilka drobnych zmian w /wp-includes/feed-rss2.php: link?php the_permalink_rss() ??utm_source=rss utm_campaign=rss /link  I wygląda na to, że wszystko ładnie działa:   Muszę jeszcze pomajstrować nad automatyzacją tego i wdrożeniem do wszystkich możliwych feedów (rss/rss2/atom, komentarze, kategorie) – teraz działa tylko dla kanału obsługiwanego przez Feedburner.  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 7 maja 2008Tagi: analytics, feeds, google, rss, statystyki, wordpressKategorie: blog, google, wszystkie 