var topa_title="Kandydaci na Prezydenta Rzeczpospolitej w internecie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkandydaci-na- prezydenta-rzeczpospolitej-w-internecie.html"; Kandydaci na Prezydenta Rzeczpospolitej w internecie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Ta kampania prezydencka bedzie inna niz wszystkie inne – w mediach mozemy zobaczyc dyskusje na temat ograniczenia budzetów, wykorzystania lub nie billboardów, form plakatów itp. Ale zostaje jeszcze kolejne wazne medium umozliwiajace dotarcie do szerokiego grona wyborców – internet. Sprawdzilem strony internetowe i profile w serwisach spolecznosciowych wszystkich kandydatów na Prezydenta RP i przygotowalem zestawienie ich obecnosci w sieci w pierwszych dniach kampanii wyborczej. W skrócie:  Wszyscy kandydaci posiadaja juz swoja strone internetowa, która jest centralnym zródlem informacji o kandydacie.  Az 70% kandydatów prowadzi blog, zarówno w ramach swoich stron internetowych, jak i przy pomocy zewnetrznych platform 8 z 10 kandydatów posiada oficjalne konto w Naszej- Klasie – najpopularniejszym polskim portalu spolecznosciowym Ponad polowa kandydatów prowadzi mikroblog – w polskim serwisie Blip.pl (80%), miedzynarodowym Twitter.com (60%) lub przy pomocy Sledzika (80%) bedacego czescia serwisu Nasza-Klasa 60% kandydatów posiada równiez profil w portalu spolecznosciowym Facebook.com oraz oficjalne kanaly wideo w YouTube.  W dalszej czesci wpisu mozna znalezc zestawienie w postaci tabeli oraz szczególowe opisy obecnosci poszczególnych kandydatów w sieci, wraz z linkami do wszystkich profili: Andrzej Lepper                 Andrzej Olechowski Boguslaw Zietek                 Bronislaw Komorowski Grzegorz Napieralski                 Janusz Korwin-Mikke Jaroslaw Kaczynski                 Kornel Morawiecki Marek Jurek                 Waldemar Pawlak Andrzej Lepper w internecie:  Przewodniczacy Samoobrony RP przygotowal specjalna strone internetowa na której znajdziemy informacje o kandydacie i jego rodzinie, program wyborczy, sklad komitetu wyborczego oraz blizej niesprecyzowany dzial „pozytki”. Duzo wiecej dzieje sie na blogu prowadzonym na platformie Onetu – prawie codziennie mozemy tam przeczytac nowy wpis.  Oprócz tego funkcjonuje oficjalny profil w portalu Nasza-Klasa, który zgromadzil ponad 21 tysiecy znajomych, Oprócz 15 zdjec w galerii mozemy przeczytac 9 wpisów na Sledziku obserwowanym przez prawie 24 tysiace internautów.  WWW: http://prezydentandrzejlepper.pl/ Blog: http://alepper.blog.onet.pl/ Nasza-Klasa: http://nasza- klasa.pl/andrzej_lepper    Andrzej Olechowski w internecie: Sztab Andrzeja Olechowskiego ostro zaatakowal siec. Na oficjalnej stronie kandydata (która przypomina mi serwis prezydent.pl) widzimy linki do profili we wszystkich najpopularniejszych serwisach spolecznosciowych i mikroblogowych. Profil i strone na Facebooku lubi odpowiednio 4273 i 2484 osób, na Naszej-Klasie prawie 13 tysiecy znajomych. Do tego tysiac sledzacych na Twitterze i 150 obserwujacych na Blipie, filmiki na YouTube, dziesiatki zdjec Flickr, a nawet profil na Flakerze.  Szkoda tylko, ze profile te sluza wylacznie do prowadzenia monologu – nigdzie nie dopatrzylem sie odpowiedzi na wysylane wiadomosci.  WWW: http://www.olechowski.pl/ Blog: http://www.olechowski.pl/blog/ Nasza-Klasa: http://nasza- klasa.pl/andrzej_olechowski Facebook: http://facebook.com/olechowskiandrzej i http://www.facebook.com/olechowski1 Twitter: http://twitter.com/a_olechowski Blip: http://glosnaolechowskiego.blip.pl YouTube: http://www.youtube.com/user/glosnaolechowskiego Flickr: http://www.flickr.com/photos/a_olechowski/ Flaker: http://flaker.pl/AndrzejOlechowski Yam.pl: http://yam.pl /andrzej-olechowski    Boguslaw Zietek w internecie:  Boguslaw Zietek swoja przygode z mikroblogami zakonczyl na jednym wpisie w swoim bliplogu, w którym to podal adres swojej strony internetowej, czym mimo wszystko zainteresowal prawie 30 osób. Na wspomnianej stronie znajdziemy tradycyjnie biografie kandydata oraz manifesty programowe. Dzial „Humor” odciaga troche uwage od materialów promocyjnych. Powoli rozkreca sie równiez oficjalne konto w Naszej-Klasie – 4800 znajomych, kilka fotek i zlota podkowa jako prezent – na szczescie.  WWW: http://www.zietek.org Nasza-Klasa: http://nasza- klasa.pl/boguslaw_zietek Blip: http://boguslawzietek.blip.pl Bronislaw Komorowski w internecie:  Pomimo pewnych problemów technicznych, udalo sie dzis zaprezentowac nowa strone Bronislawa Komorowskiego. Sam kandydat zaprasza do zapoznania sie z jej zawartoscia, a znajdziemy tam m.in. biografie oraz informacje o rodzinie, wizje Polski oraz wiele zachet do udzialu w wyborach. Profile lidera sondazy mozna znalezc równiez w róznych serwisach spolecznosciowych: prawie 29 tysiecy znajomych na Naszej-Klasie, a wszystkie trzy wpisy zamieszczone 8 maja na Sledziku zachecily do sledzenia tego mikrobloga az 33 tysiace osób. Strone na Facebooku lubi 2700 osób i to glównie internauci publikuja tresci na scianie. Widac pierwsze kroczki stawiane w serwisach mikroblogowych. Chociaz liczbe wpisów mozna policzyc na razie na palcach obu dloni, na kolejne tresci czeka ponad 180 blipowiczów i prawie 700 uzytkowników Twittera.   WWW: http://www.bronislawkomorowski.pl Nasza-Klasa: http://nasza- klasa.pl/bronislaw_komorowski Facebook: http://www.facebook.com/pages/Bronislaw- Komorowski/113077252063553 Twitter: http://twitter.com/komorowski Blip: http://komorowski.blip.pl YouTube: http://youtube.com/bronislawkomorowski    Grzegorz Napieralski w internecie:  Kandydat Lewicy przeszedl 1. maja z internautami „na Ty”, a dzisiejszy zabiegany dzien rozpoczal udokumentowaniem sniadania w McDonald’s. Na odswiezonej stronie internetowej znajdziemy najswiezsze informacje, biografie kandydata, blog, mnóstwo namiarów na profile prowadzone w róznych serwisach spolecznosciowych i… namiary w komunikatorach Gadu-Gadu i Skype. Grzegorz Napieralski w miare regularnie korzysta z Blipa od lipca 2009 roku i w tym czasie zgromadzil ponad 300 obserwujacych, na Twitterze obserwuje go prawie 800 osób, natomiast w serwisie Flaker znalazlo sie 50 osób zainteresowanych przebiegiem kampanii. Ponad 2 lata na Naszej- Klasie zaowocowaly 18500 znajomymi i 22 tysiacami sledzacych naszoklasowy mikroblog.   Prawdziwym zaskoczeniem byl link do profilu w MySpace, którym ja jednak osobiscie bym sie az tak nie chwalil do czasu uzupelnienia o jakiekolwiek tresci… :)  WWW: http://www.napieralski.com.pl/ Blog: http://www.napieralski.com.pl/blog Nasza-Klasa: http://nasza- klasa.pl/grzegorz_napieralski Facebook: http://www.facebook.com/grzegorznapieralski Twitter: http://twitter.com/gnapieralski Blip: http://napieralski.blip.pl YouTube: http://www.youtube.com/user/NapieralskiTV Flaker: http://flaker.pl/napieralski Yam.pl: http://yam.pl/index.php?p=napieralski MySpace: http://www.myspace.com/532276873 Skype: grzegorznapieralski Gadu-Gadu: 77711    Janusz Korwin-Mikke w internecie:  Janusz Korwin-Mikke od dawna intensywnie dziala w sieci i rozpoczecie kampanii wyborczej przed wyborami prezydenckimi nie przynioslo znacznych zmian. Strona internetowa i blog zawieraja mnóstwo artykulów i felietonów, natomiast na spragnionych doznan audio- wizualnych czeka wideoblog prowadzony w serwisie YouTube na kanale UPRTV (ponad 2000 widzów). Nie mozna tez zapomniec o 15 tysiacach znajomych zgromadzonych przez oficjalny profil w serwisie Nasza-Klasa. Dobrym miejscem do dyskusji jest równiez profil w serwisie Facebook, gdzie pod kazdym wpisem jest przynajmniej kilkanascie komentarzy. Natomiast o wszelkich nowosciach dotyczacych JKM informuja boty „mikkenews” w serwisach Blip.pl i Twitter, które juz obserwuje odpowiednio okolo 40 i 460 osób.   WWW: http://korwin-mikke.pl/ Blog: http ://korwin-mikke.blog.onet.pl/ Nasza-Klasa: http://nasza- klasa.pl/janusz_korwin_mikke Facebook: http://www.facebook.com/janusz.korwin.mikke Twitter: http://twitter.com/mikkenews Blip: http://mikkenews.blip.pl/ YouTube: http://www.youtube.com/user/UPRTV    Jaroslaw Kaczynski w internecie:  Kampania Jaroslawa Kaczynskiego jeszcze sie nie zaczela. W internecie mozna znalezc jedynie strone internetowa, na której znajdziemy oswiadczenie kandydata, relacje ze spotkania z spolecznym komitetem poparnia i informacje o zebraniu podpisów niezbednych do rejestracji kandydata. Prawo i Sprawiedliwosc kilkukrotnie próbowalo poprawiac swój wizerunek w internecie, partia posiada wlasny serwis internetowy i portal spolecznosciowy „SympatycyPiS”. Czy, kiedy i jakie dzialania w sieci podejmie komitet wyborczy tego kandydata – jeszcze nie wiadomo.   WWW: http://jaroslawkaczynski.info/    Kornel Morawiecki w internecie:  Kornel Morawiecki na swojej stronie internetowej prezentuje swoja osobe oraz tezy programowe, mozemy równiez przeczytac szereg artykulów na blogu.  Kandydat nie zdobyl jeszcze wielkiej popularnosci w serwisach mikroblogowych: na Twitterze sledzi go 46 osób, wpisy w Blip.pl obserwuje 36 osób, natomiast profil w serwisie Flaker wciaz czeka na pierwsza zainteresowana osobe. Nie pomaga równiez jedno zdjecie umieszczone w serwisie Flickr.  WWW: http://kornelmorawiecki- razem.pl/ Blog: http://kornelmorawiecki-razem.pl/category/blog/ Twitter: http://twitter.com/K_Morawiecki Blip: http://kornelmorawiecki.blip.pl YouTube: http://www.youtube.com/user/MorawieckiKornel Flickr: http://www.flickr.com/photos/46327579@N02/ Flaker: http://flaker.pl/Kornel-Morawiecki    Marek Jurek w internecie: Marek Jurek to kolejny kandydat, którego mozna spotkac w wielu serwisach spolecznosciowych, linki do jego profili mozna znalezc juz w naglówku strony internetowej. Pozytywne jest to, ze w tych serwisach widac interakcje – zarówno na Blipie (60 obserwujacych) jak i Twitterze (850 sledzacych) mozna przeczytac odpowiedzi czy nawet cale dyskusje z innymi internautami. Podobnie mozemy znalezc odpowiedzi na komentarze pozostawiane na profilu w serwisie Facebook (ponad 1100 fanów strony). Kandydat posiada równiez oficjalne konto w serwisie Nasza-Klasa, które zgromadzilo prawie 12 tysiecy znajomych oraz 15 tysiecy sledzacych mikroblog.   WWW: http://marekjurek.pl/ Blog: http://blog.marekjurek.pl Nasza-Klasa: http://nasza- klasa.pl/marek_jurek Facebook: http://www.facebook.com/marekjurek Twitter: http://twitter.com/marekjurek Blip: http://marekjurekblip.blip.pl YouTube: http://www.youtube.com/user/marekjurekTV    Waldemar Pawlak w internecie:  Waldemar Pawlak jest nazywany najwiekszym specjalista od nowych technologii w polskim parlamencie, czy aktywnoscia w sieci bedzie wiec próbowal powiekszyc swój elektorat? Zobaczymy. Na razie zainteresowanie mediów wywolala recenzja najnowszego gadzetu kandydata -iPada. Specjalnie na potrzeby kampanii powstala nowa strona internetowa, na której mozemy odnalezc biografie kandydata oraz troche newsów. Programu wyborczego musimy doszukiwac sie na jednym z trzech blogów prowadzonych na platformach Onetu, Wirtualnej Polski i Salonu24. Mikroblog w serwisie Blip.pl obserwuje 83 uzytkowników.  Profile kandydata PSL mozemy znalezc równiez w serwisach spolecznosciowych Facebook oraz Nasza-Klasa: ponad 14600 znajomych oraz 16500 osób sledzacych dosc aktywny mikroblog w serwie Sledzik.pl  WWW: http://www.prezydentpawlak.eu/ Blog: http://waldemarpawlak.blog.onet.pl/ Nasza-Klasa: http://nasza- klasa.pl/waldemar_pawlak Facebook: http://www.facebook.com/profile.php?id=100000461953590 Blip: http://waldemarpawlak.blip.pl  Informacje o zestawieniu Zestawienie wykonane w godzinach popoludniowych 12 maja 2010, dane beda aktualizowane w trakcie trwania kampanii prezydenckiej.  Zestawienie mozna wykorzystac za podaniem autora i zródla (link do bloga bardzo mile widziany). » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 12 maja 2010Tagi: jurek, komorowski, korwin-mikke, lepper, napieralski, pawlak, prezydent, wyboryKategorie: blip, ciekawostki, internet, media, social media, twitter, wszystkie 