var topa_title="Internetowa gra giełdowa dla studentów  #8211; Gazeta Parkiet  #8211; 7 edycja"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Finternetowa-gra- gieldowa-dla-studentow-gazeta-parkiet-7-edycja.html"; Internetowa gra giełdowa dla studentów – Gazeta Parkiet – 7 edycja    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       12 listopada rusza już siódma edycja internetowej gry giełdowej dla studentów organizowanej przez „Gazetę Parkiet”. Jeśli ktoś chciałby się sprawdzić na Giełdzie, ale nie ma środków na inwestycję lub boi się ryzyka, tu będzie mógł się wykazać! Wśród nagród można znaleźć:  Nagroda główna: Studia International MBA kursy CFA (Chartered Financial Analyst) szkolenia na doradcę inwestycyjnego kursy na analityka finansowego studium podyplomowe na specjalności „Giełda i Rynki Finansowe” oraz nagrody niespodzianki   Do dyspozycji każdego gracza jest wirtualne 100.000zł, które może inwestować w spółki wchodzące w skład indeksu WIG20. Codziennie aż do 18 stycznia, od godziny 9:30 do 16:30, można kupować i sprzedawać akcje wg rzeczywistej wyceny GPW. Drugi etap będzie w formie turnieju dla dziesięciu najlepszych osób z I etapu. Najlepsi spotkają się 4 lutego 2008r. w sali notowań GPW i będą inwestowali w kontrakty terminowe na WIG20.  Rejestracja, regulamin. eBook – „Praktyczny poradnik dla początkujących inwestorów”  Dla tych, którzy chcą się dowiedzieć czegoś więcej o giełdzie: Kto jeszcze chce dowiedzieć się co trzeba robić, aby zarobić jak najwięcej w jak najkrótszym czasie, ponosząc optymalne ryzyko  Dokładny opis eBooka Wpis opublikowany 1 listopada 2007Tagi: akcje, giełda, gpw, gra, internet, konkursy, parkiet, studentKategorie: Bez kategorii 