var topa_title="Jeszcze przed gwiazdką 2009: Amazon Kindle i pilotażowo eClicto"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fjeszcze-przed- gwiazdka-2009-amazon-kindle-pilotaz-eclict.html"; Jeszcze przed gwiazdką 2009: Amazon Kindle i pilotażowo eClicto !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        W dzisiejszym komunikacie prasowym Amazon zapowiedział wprowadzenie swojego czytnika Kindle na nowe rynki. Dostęp do elektronicznych wydań książek ma być możliwy w ponad 100 krajach, w tym i w Polsce. Pierwsze egzemplarze ruszą w świat 19 października w cenie $299. Warto też przypomnieć, że na początek grudnia zaplanowany jest pilotażowy start platformy eClicto firmowany przez Grupę Kolporter. Za 899zł będzie można zakupić promocyjny pakiet składający się z czytnika i 100 bezpłatnych książek. Ciekawe czy decyzja Amazona w jakiś sposób wpłynie na plany związane z eClicto.  Nie są to na pewno tanie gadżety: około 900zł za sam czytnik, a do tego dochodzi jeszcze koszt zakupu samych treści. Nigdy też jeszcze nie miałem w rękach takiego urządzenia, chętnie bym przetestował te rozwiązania. O dylematach związanych z wyborem pomiędzy wydaniami tradycyjnymi a elektronicznymi pisałem ostatnio w sierpniu w tekście Plik czasopism vs plik z czasopismem, czyli wybór pomiędzy papierem a e-wydaniem. Wybrałem ostatecznie prenumeratę elektronicznego wydania Marketingu w Praktyce i Press. Ale i tak wciąż kupuję i noszę w torbie papierowe wersje tygodników…  Źródła: dzisiejszy komunikat Amazon, komunikat Kolportera z 21 września. Wpis opublikowany 7 października 2009Tagi: amazon, eclicto, epapier, ewydania, kindle, kolporterKategorie: ciekawostki, hardware, media, wszystkie 