var topa_title=" #8222;Do jakiego kraju z Polski warto teraz uciec??? #8221; Bo  #8222;Chińczycy oszukali kosmos #8221; #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdo-jakiego-kraju-z -polski-warto-teraz-uciec-bo-chinczycy-oszukali-kosmos.html"; „Do jakiego kraju z Polski warto teraz uciec???” Bo „Chińczycy oszukali kosmos”…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dawno nie było keywordów z Google Analytics. Tak dawno, że się niektórzy zaczęli o nie upominać :) W okresie od 1 września do 1 grudnia 2008 roku uzbierało się ponad 44 tysięcy unikalnych fraz. WOW. To bardzo dużo. Tak dużo, że pomimo całego dnia przeglądania listy w każdej wolnej chwili, dotarłem dopiero do połowy… Ten wpis potraktujmy więc tylko jako pierwszą część, która doczeka się wkrótce kontynuacji.  od tego miesiąca będę przeglądał wszystkie keywordy dokładnie i regularnie robił zestawienia po każdym miesiącu. Za dużo tych cudów się pojawia żeby to robić co kwartał, a szkoda żeby się to zmarnowało :) Jest tego sporo, ale naprawdę warto zobaczyć każdą podstronę. Gotowi? To zaczynamy jazdę bez trzymanki! Na dobry początek: czesc misiu co robisz czesc poklikasz gadu gadu czy mozna iść na półmetek bez partnera Kung fu przez internet Co zjada pingwiny??? Chinczycy oszukali kosmos Co ile zmieniać majtki? Alegro jeździki funny zakonnica grzyby  Ladna pisownia znaku zapytania Co potrafi robic pingwin wymiany dowodu w orange zdjęcie całego kosmosu  tlusty piatek  umiec sie cieszyc z drobiazgow  tlansrator tłumacz    Nic o mnie beze mnie  Blog np. Tomasza Topy Tomasz Topa compatible topa zioło  Bot do topa Co to znaczy topa  Gadu-Gadu:  porno emotikony gadu  porno- emotikony na gg 7.0 download  znaczki do gg np   łeb. gadu gadu/pl  czy gadu gadu dziala w usa czy można rozmawiac przez gg z nieletnimi? O czym rozmawiac z kolega na gadu gadu Łeb gadu.pl Nasza-Klasa:  A ja płacę na naszą klasę znaczek na protest w nk jaki jestem?na nk  znacie jakies dobre dupy na naszej klasie śmieszne podpisy na naszą klase  śmieszne obrazki na naszą klasę śmieszne zdjęcia z naszej klasy koleś  czy będziemy płacić za zalogowanie na naszej klasie cos na komentarz na naszą klasę coś na naszą klase jakieś obrazki czego nie wiesz o nk czy za zapisywanie sie do szkol na naszej klasie trzeba placic?? Co zrobić gdy nasza klasa nie dziala? Co zrobic by otworzyc nasza klase bo nie moge świeczki na nasza klasa  dlaczego brak zdjęć niektórych znajomych na naszej klasie dupy na nk dużo znajomych na n-k Nasza klasa nie działa Napisz co o mnie sadzisz na nasza klasa A jednak płacę na nk Cisza na naszej klasie  Szybko, łatwo i przyjemnie. A najlepiej za free:  sciaganie darmowego internetu w orange  łatwe i szybkie zarabianie pieniędzy dla kobiet  łatwe konkursy z laptopami do wygrania  Bezplatne podpaski wirtualne pieniądze prosze kod  czeki do kserowania cos za darmo do ogladania Jak ściągnąć neta w laptopie za free Zaproszenie na parapetowke darmowe podpaski zaproszenia na prezentacje pościeli   Niczego już nie wiem i nie wymyślę sam bez internetu:  List do koleżanki o wakacjach po polsku wypracowanie co zamierzasz robic w przyszłości? ile zarabiam w webdesign co zrobić z pieniędzmi zarobionymi na foreksie czy mój dowód jest do odebrania? Co robić w przyszłości  Życzenia do złotej rybki:  Chce w przyszlosci robic reklamy Wp chce obejrzec film akcji z polskim lektorem znajdz mi ta piosenke paul van dyke – we are alive  Chce obejrzec porno zostac reporterem wojennym    Wpis opublikowany 10 grudnia 2008Tagi: analytics, frazy, google, keywords, rotfl, słowa kluczoweKategorie: blog, google, internet, rotfl, wszystkie, wyszukiwarki 