var topa_title="Koniec Matki Ziemi"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkoniec-matki- ziemi.html";                                           Koniec Matki Ziemi    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Do lamusa odchodzi jeden z symboli Internetu, który towarzyszył nam od kilku ładnych lat. Zostało to potwierdzone przez najwyższe władze. Odchodzi Matka Ziemia. Taki oto e-mail rozesłał Zespół AdSense:  Pragniemy Państwa poinformować, że wkrótce wprowadzimy zmianę wyglądu reklam Google. W tej chwili Państwa reklamy są widoczne w domyślnym Morskim kolorze (wcześniej znanym jako Matka Ziemia). Wkrótce zamierzamy zmienić domyślną paletę na kolor Świeże Powietrze. Nowa paleta będzie miała te same kolory, ale bez niebieskiego obramowania. Doszliśmy do wniosku, że wielu wydawców preferuje bardziej przejrzysty wygląd palety a tym samym bardziej jednolita paleta kolorów funkcjonuje znacznie lepiej, gdyż przyciąga uwagę użytkownika i jednocześnie odróżnia reklamy od sekcji z napisem „Reklamy Google”.  I faktycznie, gdy teraz generujemy nowy kod reklam, widzimy już Świeże Powietrze, czyli reklamę bez otoczki. Sam osobiście nigdzie nie stosowałem reklam z ramką, ale jednak pewien sentyment pozostaje do tego białego boksa z charakterystyczną niebieską ramką…   Wpis opublikowany 24 maja 2006Tagi: adsense, everything, google, internet, reklamy, webmasterKategorie: Bez kategorii 