var topa_title="Mam iPhone 3Gs i nie zawaham się powiedzieć, że mi się podoba"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmam-iphone-3gs-i -nie-zawaham-sie-powiedziec-ze-mi-sie-podoba.html"; Mam iPhone 3Gs i nie zawaham się powiedzieć, że mi się podoba !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Mam iPhone 3Gs. Nie, nie na stałe, dalej dzwonię z Magika. Zamieniłem się na kilka dni – ja oddałem mój androidowy tablet, natomiast telefon produkcji Apple dostałem od Bartosza. Od kilku użytkowników Androida przeczytałem już, że wyszedłem na tej wymianie jak Zabłocki na mydle. Bartek usłyszał z kolei, że „zamienił stryjek iSiekierkę na androidowy kijek” ;) Obie strony sugerują więc żebyśmy popukali się w czoło. Po co wymiana, czy wyszedłem na niej aż tak źle i co sądzę o systemie – w dalszej części :)  Po co wymiana? Prosta sprawa – ja nigdy nie miałem dłuższej styczności z iOS, Bartek chciał poznać lepiej Androida… a w piątkowy wieczór przy (którymś) dużym jasnym różne pomysły wpadają do głowy :)    Jest więc okazja żeby samemu, na spokojnie, dobrze poznać system i samemu wyrobić sobie opinię. Czytałem i słyszałem wiele różnych opinii, widziałem setki flamewarów – wypadało w końcu przekonać się samemu co i jak. Nie interesował mnie może telefon jako taki, tylko iOS 4.2.1, który został tam wgrany. Doświadczenia z Androidem czy starszymi telefonami pokazały, że telefon to jedno, a obsługujący go system, to czasem zupełnie inna bajka. Równie dobrze mógłby to być iPhone 3G, 2G czy nawet 4… no dobra, w przypadku iPhone 4 może bym podchodził jednak trochę inaczej ;) Pierwsze wrażenia Pierwsze wrażenia? Rewelacja. Serio, bardzo pozytywnie. I nie piszę tego, jak znowu ktoś „genialnie” zasugerował, lewą ręką, bo prawa była czymś inna zajęta. Do nowego systemu starałem się podejść z otwartą głową, w miarę nieskażoną androidowymi naleciałościami. Przede wszystkim rzuca się w oczy płynność działania. Widać, że system jest idealnie dopasowany do konkretnego telefonu i został przez producenta zoptymalizowany. Wszystkie przejścia pomiędzy poszczególnymi elementami menu są zdecydowanie szybsze niż na jakimkolwiek Androidzie, który widziałem. Po prostu, taki fakt. Ogromny AppStore Nie ukrywając – App Store jest dużo większy od Android Market.  Zawiera dużo więcej aplikacji, których nie sposób znaleźć w Markecie. Widać to zwłaszcza przy aplikacjach np. banków, gazet i magazynów, czy wszelkiej maści klientów do różnych serwisów. Teraz, za sprawą iPada, pojawia się tego jeszcze więcej i więcej, a Android… hm… no nie jest tak porywający. No i konkretne podejście: wszędzie przewaga aplikacji płatnych. Płać. Płać. Płać i nie marudź. I ludzie płacą i nie tylko nie marudzą, co są wręcz bardzo zadowoleni. Procentowy udział darmowych aplikacji w Android Market jest zdecydowanie wyższy. Multitasking Ile to już było dyskusji na temat tego czy iOS ma multitasking czy szybkie przełączanie aplikacji czy inne cuda. Na iPhone nie uruchomimy w tle odtwarzania filmu, gry i jeszcze Facebooka. Ale hej, na Androidzie też tego nie zrobimy. Mi wystarcza, gdy mogę w telefonie mieć uruchomioną przeglądarkę, potem pooglądać coś na YouTube, w połowie filmiku zrobić pauzę, odpisać na maila i gdy wysyłają się jeszcze wielkie załączniki, wrócić do oglądania. Oczywiście fajniej by było, gdyby w międzyczasie ten filmik się wciąż ściągał i buforował, ale na Androidzie też tego nie osiągnę. Który lepszy? Nie mogę wprost powiedzieć, który system jest lepszy. W każdym z nich znalazłem pewne elementy, które (według mnie) sprawdzają się w pewnych sytuacjach lepiej. Chyba bardziej przypadło mi do gustu podejście do głównego ekranu z Androida – na pulpicie możliwość umieszczania ikon i widgetów, natomiast aplikacje dostępne są w menu. Brakuje mi trochę fizycznych przycisków „menu” (działającego trochę jak „prawoklik”, czyli wyświetlający dodatkowe opcje w aplikacji) oraz „wstecz”… ale z drugiej strony, większość aplikacji jest zrobiona na tyle dobrze, że do wszystkiego i tak się da doklikać przez zaprojektowany UI. I setka innych elementów, które na pierwszy rzut oka wydają się strasznie dziwne i nieużywalne, a po jakimś czasie okazuje się, że doskonale spełniają swoje zadanie. Będę miał jeszcze telefon przez kilka dni. Coś jeszcze powinienem koniecznie zobaczyć w tym systemie? Wpis opublikowany 1 grudnia 2010Tagi: android, apple, ios, iphone, telefonKategorie: ciekawostki, gsm, internet, ios, software, wszystkie 