var topa_title="5 tematów, dla których nie poszedłem na Blog ;Forum Gdańsk 2011"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2F5-tematow-dla- ktorych-nie-poszedlem-na-blogforum-gdansk-2011.html"; 5 tematów, dla których nie poszedłem na Blog Forum Gdańsk 2011 !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Patrząc na program konferencji i mając w pamięci zeszłoroczną edycję lub inne okołoblogowe spotkania, wiedziałem, że pojawi się gdzieś 5 typowych „problemów”:  Przyszłość blogosfery Czy blogi umierają (Facebook, Twitter, G+) Reklama na blogach Blogi zastępujące dziennikarstwo Obiektywność blogerów  Nie byłem na Blog Forum dla paneli o reklamie czy prezentacji o „umierającej blogosferze”, którą zabija Facebook czy Twitter. Nie poszedłem tam dla nudnawych warsztatów technologicznych (sorry, to się nie powtórzy). Plusem BFG jest coś innego.  Na Blog Forum są zapraszani bardzo różni blogerzy. Siedząc ciągle w swoim naturalnym środowisku (albo własnym sosie) marketingowo- technologicznym, nie interesujemy się innymi dziedzinami. Możliwość pooglądania prezentacji czy porozmawiania z szafiarkami czy blogerkami kulinarnymi pokazuje jak różne priorytety posiadają różne blogujące grupy.   Dla jednych liczy się sam fakt publikacji newsa, drudzy skłaniają się ku głębszym treściom. Na blogach kulinarnych może się wydawać, że ważniejsza od samych przepisów jest jakość zdjęcia pokazującego przygotowane danie oraz sposób jego podania. Modne panie są zawsze modne. Kobiety potrafią też rozpoznać, który blog ma duszę (tudzież jaja). Warto czasem wyjść poza marketingowo- techniczną sferę blogowania i popatrzeć na społecznościowe elementy. I nie chodzi tu tylko o wtyczkę do like’owania.   O samej konferencji: organizacja, miejsce Podobnie jak w zeszłym roku, tak i teraz trzeba pochwalić organizację. Bardzo podoba mi się umiejscowienie konferencji w nietypowych lokalizacjach: w zeszłym roku tereny stoczniowe, teraz reduta Napoleońska. Bardzo miła odmiana od zwykłej sali konferencyjnej w hotelu.  Padający internet jest chyba stałym elementem takich spotkań i routerki nie wytrzymują natłoku połączeń z wszystkich laptopów, telefonów czy innych tabletów. Własny modem 3G w kieszeni jest zawsze dobrym pomysłem, chociaż grube mury obronne nie wzmacniały sygnału.  Słyszałem pozytywne opinie dotyczące hotelu, catering ok, dużej tablicy z programem zaraz przy wejściu nie udało się przegapić. Z ciekawych pomysłów można też wymienić dodatkowe wyświetlacze z prezentacjami porozwieszane na ścianach oraz głośniki na holu pozwalające słuchać prelekcji dalej popijając kawę. Rozstrzelenie wystąpień na różne sale drugiego dnia może nie było do końca idealne, ponieważ były dość oddalone od głównej sali – taki urok Grodziska.  Spodobał mi się koncept Hyde Parku, podczas którego każdy uczestnik mógł zaprezentować swój blog. Trochę szkoda, że część osób występowała równolegle z głównymi punktami programu.   Główne prezentacje różne – zarówno pod względem tematu jak i poziomu. Część bardzo pozytywnie zaskakiwała pomimo pozornie nieciekawego tematu, inne odwrotnie – czyli norma. Ringi mogłyby być bardziej „krwawe” – zamiast sadzać ze sobą przedstawicieli różnych środowisk, lepiej by było doprowadzić do konfrontacji osoby o przeciwstawnych poglądach. Ale najważniejsze: dużo ciekawych ludzi, możliwość spotkania się ze znajomymi i poznania innych blogerów. Ogólnie na plus.  I miło mi z powodu wyróżnienia w konkursie „Blog of Gdańsk”. Zgłosiłem do niego bloga bez większych oczekiwań, wiedząc, że o Gdańsku piszą więcej i ciekawiej inni, stąd wielkie zaskoczenie, gdy Topowy Blog ;) został wyczytany na  i zaproszony na podium. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 18 października 2011Tagi: Kategorie: blog, ciekawostki, konferencje, prywata, trójmiasto, wszystkie 