var topa_title="Email zawsze z Tobą. Prosta konfiguracja poczty w telefonie, chociaż nie zawsze #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fe-mail-zawsze-z -toba-prosta-konfiguracja-poczty-w-telefonie-chociaz-nie- zawsze.html";                                           Email zawsze z Tobą. Prosta konfiguracja poczty w telefonie, chociaż nie zawsze…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- E-mail zawsze z Tobą. To nasz nowy pomysł na prostą pocztę mobilną. Prostą jak przechadzka po parku. Teraz konfiguracja poczty w telefonie jest prostsza niż kiedykolwiek. Wpisujesz adres e-mail i hasło i to już wystarczy!  Takimi hasłami Nokia zachęca do korzystania z mobilnej poczty. Korzystałem dość często z poczty w E51, więc teraz testując Nokię E75 również chciałem mieć dostęp do skrzynki. Przy większym ekranie i klawiaturze QWERTY, odbieranie i pisanie maili powinno być po prostu bajeczne. I faktycznie jest, ale dopiero jak uda się podpiąć skrzynkę. Bo niestety nie zawsze wszystko jest takie proste jak w reklamie.  Jak to działa? Zacznijmy od wyjaśnienia na czym ma polegać owy nowy pomysł na mobilny e-mail. Cały pomysł polega na ograniczeniu konfiguracji poczty do podania e-maila i hasła. Bez pytania o jakieś POP3, IMAP, SMTP, porty i inne dziwne określenia. Założenie jest proste: skoro sporo osób posiada skrzynki pocztowe u najpopularniejszych dostawców (w skali świata to np. GMail, Yahoo! czy Hotmail; w Polsce niech to będą WP, Onet, Interia, Gazeta czy o2), to:  stwórzmy bazę gotowych schematów konfiguracji dla tych serwisów  podczas dodawania skrzynki w telefonie wymuśmy połączenie z naszą bazą i na podstawie podanego adresu dopasujmy odpowiednią konfigurację poprośmy jeszcze tylko o hasło i od razu dajmy dostęp do gotowej poczty  Demo Genialne w swojej prostocie, prawda? I najlepsze jest to, że takie rozwiązanie się sprawdza i mniej zaawansowanym użytkownikom na pewno się bardzo przyda. Nagrałem proces dodawania skrzynki pocztowej zarejestrowanej w Wirtualnej Polsce:  Na końcu pojawiło się jeszcze pytanie czy chcę korzystać z Nokia Messaging, usługi Nokii typu „push e-mail” – serwery Nokii sprawdzają skrzynkę pocztową, przetwarzają do łatwego odczytu przez mobilnego klienta i automatycznie powiadamiają użytkownika. Tego jeszcze nie testowałem, wybrałem opcję ręcznego sprawdzania poczty. I pojawia się zgrzyt… Osoby, które obserwują mnie na Blipie na pewno widziały jak przez cały poniedziałek marudziłem na problemy z konfiguracją mojej skrzynki. Bo Topa jak zwykle musiał zrobić coś innego i zamiast „jak normalni ludzie” podpiąć GMaila, chcial podpiąć do telefonu skrzynkę pocztową we własnej domenie, udostępnioną przez firmę hostingową (w tym przypadku Site5.com.  Konfiguracji dla domeny „topa.pl” Nokia pewnie nie ma w swoich bazach (skandal! ;)), więc proces wyglądał trochę inaczej: najpierw wybieram typ konta („internetowa POP3/IMAP” lub „firmowa Microsoft Exchange”), a potem ręcznie wpisuję login, hasło, adresy serwerów, ew. nietypowe porty. Wyglądało to ni mniej ni więcej tak:  Za każdym razem próba kończyła się komunikatem „Nie można połączyć się przy użyciu podanych informacji. Spróbuj ponownie.” POP i IMAP, z szyfrowaniem i bez. Najgorsze jest to, że komunikat nie daje najmniejszej wskazówki co jest nie tak. Moja wina? Hm… trochę tych skrzynek w życiu skonfigurowałem, więc chyba jakiegoś poważnego błędu nie mogłem popełnić. Pomyślałem sobie, że to może być wina mojego serwera: stoi sobie w USA, może coś głupiego ma ustawione… medycyna i informatyka znają takie przypadki. Przetestowałem więc dla pewności skrzynki znajdujące się na innych serwerach: Poczta.pl, Nazwa.pl, Prohost.pl, eHost.pl oraz IdHost.pl – to samo. „Najśmieszniejsze” jest to, że te na leżącej obok Nokii E51 bez problemu skonfigurowałem każdą z tych skrzynek… Problem obszedłem konfigurując najpierw GMaila, a potem w edycji ustawień podmieniając dane na mój serwer. I śmiga bez najmniejszych zgrzytów. Ale to przecież nie o to chodzi…  Ktoś może ma pomysł co z tym fantem zrobić? A samo korzystanie z poczty to czysta przyjemność. Wbudowany klient działa bez zarzutów, obsługuje skróty klawiaturowe, pozwala sortować wiadomości, radzi sobie z subskrypcją folderów przez IMAP – ma wszystko to, co dobry klient pocztowy mieć powinien. W najbliższym czasie spróbuję jeszcze przetestować Nokia Messaging. Użytkownicy Nokii E75 mają dożywotnią, darmową licencję na tę usługę. Wpis opublikowany 13 maja 2009Tagi: e-mail, e75, mobilne, nokia, poczta, testyKategorie: internet, prywata, video, wszystkie 