var topa_title="Google AdSense: aktualizacja warunków umowy (Terms of Service)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-adsense- aktualizacja-warunkow-umowy-terms-of-service.html"; Google AdSense: aktualizacja warunków umowy (Terms of Service) !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zapowiedziane wczoraj zmiany w warunkach umowy Google AdSense (Terms of Service) dzisiaj weszły w życie. Podczas logowania do panelu AdSense widzimy treść nowych zasad, które musimy zaakceptować (lub nie, jeśli nie chcemy dalej zarabiać z Google ;)). Strasznie żałuję, że wczoraj nie zrobiłem kopii poprzedniego wersji, ponieważ nie pamiętam teraz dokładnie które punkty były już wcześniej, a które się zmieniły…   Z rzeczy, których sobie nie przypominam wcześniej:  Dokładne zaznaczenie, że w przypadku korzystania z nowości w fazie BETA działamy na własne ryzyko i jeśli cokolwiek nie będzie działać poprawnie, to Google nie będzie temu winne. „Uczestnik powinien posiadać odpowiednią politykę prywatności i przestrzegać jej zasad, przy czym postanowienia tej polityki powinny wyraźnie stwierdzać, że osoby trzecie mogą umieszczać i odczytywać pliki cookie w wyszukiwarkach użytkowników lub mogą używać sygnalizatorów (web beacons) w celu gromadzenia informacji podczas przekazywania reklam na witrynę Uczestnika. Polityka prywatności Uczestnika powinna również zawierać informacje na temat dostępnych użytkownikom opcji dotyczących zarządzania plikami cookie.” – będzie trzeba coś takiego naskrobać…  „Uczestnik może jednak ujawniać dokładną kwotę brutto płatności otrzymywanych od Google w ramach Programu.” „Ponadto Google zastrzega sobie prawo do zamknięcia bez zawiadomienia dowolnego konta, na którym  nie wygenerowano wystarczającej liczby prawidłowych kliknięć na Reklamy lub Przyciski Przekierowujące, bądź prawidłowych wyświetleń Reklam (w każdym przypadku według pomiarów Google) przez okres dwóch (2) miesięcy lub więcej.” (dodane, zauważył Marek)  No i oczywiście cała reszta informacji co Google wolno, a nam śmiertelnikom już nic do tego…  Tak czy siak, na pewno jednak przed zaakceptowaniem nowych Terms of Service, każdy powinien przeboleć te pół godziny i dokładnie je przeczytać. Wpis opublikowany 26 lutego 2008Tagi: adsense, aktualizacje, google, tos, warunki umowyKategorie: Bez kategorii 