var topa_title="Dziadek Tusk"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdziadek-tusk.html"; Dziadek Tusk    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Ś.p. Józef Tusk musi się teraz w grobie przewracać. Oto widowisko, które odbywa się co kilka lat, zwane wyborami, zamieniło się w nagonkę na zmarłego. Walczył on w Wehrmachcie czy nie? A jeśli tak, to skąd się tam znalazł? Wcielili go siłą, czy sam się zgłosił? Paranoja… Wszystko zaczęło się od tego, że Jacek Kurski, słynny „bulterier” Prawa i Sprawiedliwości rzucił w świat informację, że „Dziadek Donalda Tuska wstąpił na ochotnika do Werhmachtu.”. Wypowiedź nie konsultowana z przełożonymi (czyli prezesem partii, Braćmi Kaczyńskimi), nie poparta żadnymi dowodami. Nasza psina jednak szybko podkuliła ogon, gdy dostała od Kaczyńskich po łbie zwiniętą gazetą, gdy sztab Platformy Obywatelskiej przedstawił dokumeny świadczące o tym, że ś.p. Józef Tusk walczył w obronie Polski i działał w wielu polskich stowarzyszeniach. Kaczyński musiał więc Donalda publicznie przeprosić, a całą złość wyładowano na ratlerku Kurskim, który dostał kopa za drzwi. Za drzwi partii. Ale w sejmie został dalej, teraz jako (za przeproszeniem) poseł niezależny. Co to oznacza? Że cały czas pobiera dietę w wysokości prawie 10.000zł miesięcznie, ma swój zakichany immunitet i może wrzucać każdemu do woli, głosować tak, jak on uważa za stosowne (czyt: jemu przyniesie najwięcej zysków i nie musi obawiać się, że ktoś z partii go za to zgani. Żyć, nie umierać – facet się właśnie ustawił na najbliższe 4 lata. Ale wracając do tematu: Kaczki przeprosiły, Kurski wyleciał, niesmak pozostał, sprawa zakończona? Nie… To nie byłoby w naszym stylu! Nasza niezależna poselska psina wynajęła historyków w Berlinie, żeby dalej szukały śladów o przodkach Tuska. To samo zrobiły polskie media, a najszybsze okazały się być Fakty TVN, które dotarły ponoć do danych, że ś.p. Józef Tusk został wcielony do Wehrmachtu.  Z drugiej strony, jak można manipulować tą informacją. Zobaczcie tylko jak tą samą wiadomość podała Wirtualna Polska: „Dziadek Donalda Tuska służył w Wehrmachcie„. Sam nagłówek, który jest ponoć dziennie oglądany kilka milionów razy, wyrabia zdanie jak najbardziej negatywne już na samym początku, a przecież nie każdy przeczyta tego newsa w całości! A co ja o tym myślę? Co mnie to obchodzi? To była II Wojna Światowa, działy się różne straszne rzeczy. Co mnie obchodzi co robił Dziadek Donalda Tuska? Przecież to nie na niego głosuję, tylko na jego wnuka, którego wtedy jeszcze nie było na świecie! Może mój praprapraprapraprapra-…-pradziadek uczesniczył krucjatach? Czy to też wygrzebiecie, gdybym miał startować w wyborach prezydenckich? Dajcie zmarłym spokój. Wpis opublikowany 15 października 2005Tagi: absurd, everything, kurski, polska, prezydent, tusk, wyboryKategorie: Bez kategorii 