var topa_title="W tym tygodniu już zadziwiło mnie #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fw-tym-tygodniu-juz- zadziwilo-mnie.html"; W tym tygodniu już zadziwiło mnie…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Taki tam wieczorny tekst w ramach powrotu do blogowania. Środek tygodnia dopiero, a ja nie mogę ogarnąć kilku tematów:  #1: Pchanie się z butami do fiskusa blogerki Temat najświeższy, czyli wielki „kryzys” social-mediowy (chociaż taki nietypowy, bo nie w piątek o 17:05). Wszyscy już wyśmiali „strzał w kolano”, ogłosili bojkot sklepu, którego rano jeszcze nie znali. Jutro pojawi się do pobrania raport/infografika Trendera z analizą sentymentu wypowiedzi internautów na wallu oraz odpływ fanów skorelowany z największym w historii pikiem engagement na fanpage’u. #2: Codzienne konferencje prasowe naszej reprezentacji Codzienne 20-minutowe konferencje prasowe naszych Orłów, transmitowane na żywo z Austrii przez wszystkie telewizje informacyjne. 2-3 piłkarz +/- selekcjoner opowiadają, że w sumie jeszcze skład nie jest pewny, wszyscy starają się trenera przekonać, dziś rano pobiegali chwilę na treningu, a wieczorem pointegrują się grając w FIFĘ na PlayStation. #3: Loża Prezydencka Prezes przypomniał sobie, że dwa miesiące temu Abramowicz wynajął Lożę Platynową a.k.a. „Prezydencką” na Stadionie Narodowym i biedny Prezydent RP będzie musiał się gnieść w loży VIP-owskiej. A może jeszcze Wawel i Belweder Rosjanom oddadzą! I to w ogóle skandal, że Rząd nie pomyślał o jej wynajęciu, bo wtedy by można było jeszcze złożyć wniosek do Trybunału Stanu o niegospodarność i marnowanie milionów złotych na zbędne loże, na których Prezydent by musiał siedzieć zamiast pracować i spotykać się z biednym ludem. Jestem ciekaw, czy z racji tego, że Platini jest Prezydentem UEFA, jego powitanie odbędzie się z zachowaniem wszelkich protokołów dyplomatycznych dotyczących przyjmowania głów innych państw. PS. Kto chce wejściówkę na Freelance Camp? Kto pierwszy, ten lepszy. Szkoda żeby się zmarnowała. Wpis opublikowany 23 maja 2012Tagi: Kategorie: ciekawostki, Inne, media, prywata, social media 