var topa_title="Zaprojektuj kartę-zdrapkę Orange, wygraj Nokię N96";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzaprojektuj-karte- zdrapke-orange-wygraj-nokie-n96.html"; Zaprojektuj kartę-zdrapkę Orange, wygraj Nokię N96    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Chcesz wygrać Nokię N96? Weź udział w konkursie Orange i zaprojektuj kartę-zdrapkę. Konkurs lekki, łatwy i przyjemny, jeśli macie cierpliwość do tej strony wykonanej w całości we flashu ;) Konkurs trwa do 30 listopada, szczegóły na stronie www.zaprojektujzdrapke.pl. A dla użytkowników Orange niedługo ruszy coś nowego i takie posty przestaną się tu pojawiać, stay tuned.  UWAGA! Uprzedzając dziesiątki Waszych pytań, które zaczynają do mnie spływać…  Nie wiem czemu strona nie działa – wina Orange, do nich pretensje. Powinni się z tym niedługo uporać. Projekty kart należy przygotować w formie cyfrowej – albo w edytorze dostępnym na stronie albo w wybranym przez siebie programie graficznym – na szablonie pobranym ze strony. Następnie należy wrzucić projekt przez formularz dostępny na tej stronie  I jeszcze wielka prośba – darujcie sobie proszę wpisywanie głupich komentarzy, nie róbcie sobie czatu na temat przysłowiowej części ciała Maryny itd. Totalne głupoty będą usuwane i tyle. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 14 września 2008Tagi: gsm, konkursy, nokia, orange, prywatneKategorie: gsm, internet, konkursy, prywata 