var topa_title="The Pidgin has landed. Bye bye Konnekt?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fthe-pidgin-has- landed-bye-bye-konnekt.html"; The Pidgin has landed. Bye bye Konnekt?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Od ładnych trzech tygodni testuję komunikator Pidgin. Zastąpił służącego od wielu lat Konnekta. Ten ostatni po przestał się rozwijać, chociaż ostatnio na forum pojawiły się głosy, że Konnekt powróci. W ciągu trzech miesiący ekipa zorganizowała zrzutkę i zainwestowała w dedyka… Że niby będzie trac, nowe repozytorium pluginów, serwer jabber, cuda wianki. O nowej wersji samego komunikatora na razie cicho. Ale nie o tym miało być. Czemu zmieniłem komunikator? Jak się na nim pracuje?  Co z zagrożeniem ptasią grypą? Już piszę.  Potrzebowna mi była możliwość podpięcia dwóch numerów GG, tlenu, GTalk i innego Jabbera, MSN. Potrzebowałem prawdziwego multikomunikatora. Niby można było to zrobić w Konnekcie, wystarczyło podpiąć dwuTlenKa i kJabber, a potem skonfigurować sobie odpowiednie transporty GG i MSN po stronie serwera. Ale ponieważ kJabber nie był daaaaawno aktualizowany, często i gęsto były jakieś problemy z połączeniem z serwerem jabbera. Pidgin pozwala mi dodać tyle różnych kont ile chce. Gadu-Gadu obsługuje w standardzie, obsługę Tlenu zaimplementował Aleksander Piotrowski i wszystko działa pięknie. Pidginowe bajery Do każdego konta mogę sobie przypisać inny status:  Takich zdefiniowanych schematów mogę mieć od groma i ciut ciut, a potem zmieniać je jednym kliknięciem:  Jest oczywiście dziennik rozmów z dostępną pod ręką szukajką:  Jest też poręczna szukajka w bieżącym oknie rozmowy:  Przydatnym bajerem jest zaznaczanie miejsca, w którym skończyliśmy rozmowę przed rozłączeniem:  Coś co zaraz dopiszę jeszcze do BYKOM-STOP! – sprawdzanie pisowni:  A każdy użytkownik Blipa z pewnością doceni wtyczkę Character Counter, która zlicza wpisane znaki: Do ściągnięcia jest też wiele innych ciekawych pluginów. A czego mi brakuje? Bardzo fajnych funkcjonalności, które oferowały wtyczki do Konnekta: zniKacz (wychwytujący ukrytych na GG) oraz kDodatki – łatwe kopiowanie UID / opisu / IP kontaktu, możliwość wysyłania pingów… Byłoby też miło, gdyby można było trochę przemeblować listę kontaktów – np. podobnie jak w Konnekcie ustawić opis OBOK nazwy, a nie pod… Ale i do tego się idzie przyzwyczaić. Wciąż próbuję też rozgryźć jak można wyeksportować historię z Konnekta do jakiegoś XMLa, żeby przerzucić sobie do Pidgina. Podsumowując… Czy jestem zadowolony z Pidgina? TAK, działa dość sprawnie. Czemu nie wybrałem Mirandy? Nie wiem, tak jakoś wyszło :). Wpis opublikowany 15 marca 2008Tagi: komunikatory, konnekt, pidgin, software, zmianyKategorie: Bez kategorii 