var topa_title="Akademia Social Media w Trójmieście"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fakademia-social- media-w-trojmiescie.html"; Akademia Social Media w Trójmieście    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Pamiętacie projekt FastPR, o którym pisałem jesienią ubiegłego roku? Stojąca za nim firma Personal PR z Gdańska właśnie rusza z nowym projektem skierowanym do osób, które chcą poszerzyć swoją wiedzę z zakresu social media, aby zastosować je we własnych firmach. Akademia Social Media rusza już 13 czerwca br. Szkole Wyższej Psychologii Społecznej w Sopocie. Kolejne spotkania w formie warsztatów i wykładów będą odbywały się raz w miesiącu. Wśród prelegentów kilka ciekawych nazwisk, m.in.: Natalia Hatalska, Anna Pogorzelska i Filip Cieślak z Wirtualnej Polski, Rafał Janik z Redefine, specjaliści z firm Internet Research Center, Brand24, Netsprint, 8fish czy Agencji Personal PR. Zajęcia na jednej edycji poprowadzi również niejaki Tomasz Topa. Zagadnienia poruszane na kolejnych spotkaniach: Spotkania w ramach cyklu Akademii Social Media obywać się będą raz w miesiącu i potrwają maksymalnie cztery godziny. Podczas pierwszego spotkania uczestnicy poznają możliwości oferowane przez media społecznościowe. Na kolejnych szkoleniach zostaną przedstawione poszczególne narzędzia i sposoby integracji różnych kanałów komunikacji. Ja postaram się pokazać blogosferę. Następne szkolenia będą poświęcone budowaniu strategii oraz maksymalizacji skuteczności, a także sytuacjom kryzysowym. Na koniec cyklu zaplanowano zajęcia na poziomie zaawansowanym, które obejmą działania niestandardowe, reklamę i aplikacje, a także mierzenie zasięgu i skuteczności działań.  13 czerwca 2011 – Jak odnaleźć się w dżungli social media? 20 czerwca 2011 – Sprawy techniczne, czyli jak zacząć? wrzesień 2011 – Social media szerzej, czyli blogosfera październik 2011 – Czas na strategię listopad 2011 – Zwiększanie skuteczności, czyli social PR 5 grudnia 2011 – Wyjdźmy poza schematy, czyli niestandardowe kampanie styczeń 2011 – Dobra zabawa, czyli aplikacje i dodatkowe wsparcie luty 2011 – Mierzenie zasięgu i skuteczności działań  Wszystkie szczegóły dostępne są na stronie akademiasocialmedia.pl. Koszt uczestnictwa w warsztatach to 380 PLN netto od osoby. Kombinuję jak by tu załatwić jakieś zaproszenia dla czytelników ;) Wpis opublikowany 18 maja 2011Tagi: akademia, gdańsk, konferencje, social media, szkolenia, trójmiasto, warsztatyKategorie: ciekawostki, internet, konferencje, marketing, offline, prywata, reklama, social media, trójmiasto, wszystkie 