var topa_title="Mini dla mikrocelebryty! Zgarnij mini za komcia!";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmini-dla- mikrocelebryty-zgarnij-mini-za-komcia.html"; Mini dla mikrocelebryty! Zgarnij mini za komcia!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Chcesz zgarnąć mini godne prawdziwego mikrocelebryty? Czytaj dalej!  MacBook Air za wyklikanie kogoś na pierwsze miejsce na Twitterze? Phi! Też coś. To będzie dopiero konkurs! Właśnie otrzymałem potwierdzenie przyjęcia zamówienia na piękne, czerwone mini, godne każdego mikrocelebryty (prawie takie jak to na fotce powyżej). Jutro powinno zostać do mnie wysłane. Po prostu cudeńko! Podobnie jak inni polscy bloggerzy którzy mają na swoich blogaskach AdSensy, już dawno uciułałem tyle jednocentowych kliknięć w reklamy, że mogłem sobie pozwolić na zakup takiej zabawki. Ale wzruszony Waszymi wczorajszymi życzeniami urodzinowymi na blipie postanowiłem podarować to mini jednemu z Was!. Jak wygrać mini? Zasady są banalnie proste: w dniu dzisiejszym, tj. 01-04-2008 roku, należy zostawić pod tym postem fajnego komcia.. Trudne? Chyba nie.  Komentarz musi być podpisany, podany adres e-mail musi być prawdziwy, działający. Wystarczy zostawić jednego komcia aby wziąć udział w losowaniu. Jeśli ktoś będzie czuł silną potrzebę podzielenia się swoimi przemyśleniami – może komentować też inne notki ;) W konkursie nie mogą brać udziału spamboty i członkowie mojej rodziny ;) W dniu jutrzejszym Sierotka Nie-Ma-Rysia wylosuje jedną osobę z którą skontaktuję się drogą elektroniczną (znaczy się wyślę e-maila albo na GyGy zagadam czy coś) i po otrzymaniu adresu zamieszkania (ulica + miasto + kraj  – nie jakieś wuwuwu- kropka…)  załatwię dostawę nagrody. UWAGA! Aby wziąć udział w konkursie należy posiadać zaświadczenie lekarskie o mikrocelebrytności lub przynajmniej zgodę rodziców na ubieganie się o ten tytuł w przyszłości! POWODZENIA! :) Wpis opublikowany 1 kwietnia 2008Tagi: blogosfera, konkursy, mikrocelebryta, miniKategorie: Bez kategorii 