var topa_title="E-mailowe potwierdzenie rejestracji w serwisie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fe-mailowe- potwierdzenie-rejestracji-w-serwisie.html"; E-mailowe potwierdzenie rejestracji w serwisie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Do napisania tego wpisu zainspirował mnie e-mail z potwierdzeniem rejestracji w serwisie Bliziutko.pl, o którym już kiedyś pisałem. Wszyscy są już chyba przyzwyczajeni do e-maili przychodzących po rejestracji, służących do weryfikacji podanego adresu. W nich zwykle znajduje się link aktywujący nasze konto. A tu do mojej skrzynki trafiło takie coś:  Patrzę i patrzę na tego maila i zastanawiam się jaki cel ma on do spełnienia poza generowaniem zbędnego ruchu.  Proces rejestracji w Bliziutko wygląda następująco:  Podajemy obowiązkowo imię, e-mail i hasło Jesteśmy już zalogowani! Zaznaczamy na mapce gdzie jesteśmy, wrzucamy avatar, określamy zainteresowania… Na naszą skrzynkę jest wysyłany wspomniany mail  Wysyłany e-mail nie służy do weryfikacji adresu, można wpisać na chybił-trafił dowolny adres. Chociaż podczas rejestracji podałem swoje imię (pole wymagane), mail jest kierowany do jakiegoś bezdusznego adresu. Mail nie posiada linku do serwisu, w który mógłbym kliknąć i szybko do niego wejść.  Do czego można wykorzystać e-mail z potwierdzeniem rejestracji  Przede wszystkim do weryfikacji konta Skierowanie użytkownika w miejsce, gdzie może podać więcej informacji o sobie Do zaprezentowania ciekawych funkcji w serwisie, które warto odwiedzić  Dobre wrażenie na pewno robi zaadresowanie maila do konkretnej osoby, czyli wplecenie do powitania imienia odbiorcy (które już przecież znamy). „Witaj Tomaszu!” brzmi o wiele lepiej niż „Witaj adres@email.com”. Jeśli zapisywaliście się kiedykolwiek na mailingi z różnych projektów Majewskiego, Złotych Myśli czy innych podobnych systemów, na pewno zwróciliście uwagę na wykorzystanie Waszego imienia (na dodatek elegancko odmienianego).  A taki suchy, dwuzdaniowy mail, który naprawdę NIC nie wnosi, zostanie od razu usunięty. Wpis opublikowany 1 marca 2009Tagi: bliziutko, email, rejestracja, startupyKategorie: internet, it, wszystkie 