var topa_title="Jedna Idea i #8230; cytryna?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fjedna- idea-i-cytryna.html"; Jedna Idea i… cytryna?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Tak, tytuł wpisu jest jak najbardziej poprawny i zamierzony. Nie pomyliłem ze sobą tych dwóch cytrusów. Z informacji, które dzisiaj obiegły net, najprawdopodobniej scenariusz będzie jeden: zamiast rozkoszowania się słodkim smakiem pomarańczy, będziemy się krzywić od kwaśnej cytryny. Odbyła się oficjalna konferencja prasowa Idei i Orange, gdzie wesoło pogadano, pokazano piękne hostessy, porozdawano darmowe startery itp. A potem dziennikarze wrócili do pracy i zaczęli pisać. I tak, gdziekolwiek dziś nie spojrzeć w komentarze, nowa oferta Idea/Orange wcale nie zapowiada się tak atrakcyjnie, jak się spodziewaliśmy… Np. Orange Go, który ma zastąpić obecny Nowy POP, ma oferować ceny poza sieć na niezmienionym poziomie (80gr/min, 20gr/SMS), natomiast wewnątrz sieci: odpowiednoi 60gr i 15gr. Czy jest to coś odkrywczego, jeśli popatrzeć choćby na 3gr/SMS w sieci w Heyah, która oferuje te ceny od lutego 2005r.? Co prawda wesoła pani pod „*111″ zapewnia, że mój pakiet „SMS za 1gr w Idei” będzie wciąż aktywny, jednak czy pakiety te dalej będzie można zamiawiać – nie wie nikt.   Jedna Idea MIX i Jedna Idea z rachunkiem chyba też zbytnio się nie zmienią. Nowe nazwy to odpowiednio Twój Plan i Twój MIX, natomiast ceny wyglądać mają mniej więcej tak:  „Usługa Wszyscy i na Wszystko” – bez względu na wysokość abonamentu, ceny plasują się następująco: 0,75zł/min (sekundowe naliczanie), 20gr/SMS. „Usługa Orange i Stacjonarne” – tu zaczynają się różnice, w przypadku rozmów wewnątrz sieci. Przy abonamencie 10zł, minuta rozmowy to 0,60zł, a SMS 0,15zł. Przy 200zł miesięcznie na fakturce, minuta kosztować ma 0,35zł a SMS 0,10zł. „Usługa Wieczory i Weekendy” – darmowe rozmowy i SMSy w sieci Orange wieczorami i/lub weekendami. Ceny 15zł-30zł- 60zł. Nie podano, jaki minimalny abonament trzeba opłacać, żeby móc korzystać z tych usług.  Znajomo, czyż nie? Jak dla mnie, to obniżka cen jest minimalna i można ją było wprowadzić bez całej szopki ze zmianą barw itp. Bo ile tysięcy (milionów?) złotych może kosztować cała kampania reklamowa (tysiące billboardów, spotów w mediach, reklam w prasie, w portalach internetowych itp), przerobienie logosów i wystrojów w grubo ponad tysiącu salonów i saloników Idei w całym kraju, wydrukowanie od zera wszystkich ulotek i broszurek, przerobienie całego serwisu idea.pl czy choćby zamiana nazwy w środku sezonu I ligi polskiej piłki nożnej z Idea Ekstraklasa na Orange Ekstraklasa? Oby te cenniki, to były tylko przekłamania, które wydostały się w świat, a w poniedziałek rano, mój nowy operator Orange mnie mile zaskoczył. Czego sobie i Wam życzę. Wpis opublikowany 17 września 2005Tagi: everything, fuzja, gsm, idea, opinie, orangeKategorie: Bez kategorii 