var topa_title="Ruszają reklamy Google AdSense dla kanałów RSS/Atom";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fruszaja-reklamy-google- adsense-dla-kanalow-rssatom.html"; Ruszają reklamy Google AdSense dla kanałów RSS/Atom    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- TechCrunch i Google Operating System poinformowały dziś o wyjściu z fazy testów reklam Google AdSense dla kanałów RSS/Atom. Sprawdziłem, są też dostępne dla polskich użytkowników.  Po wybraniu w instalatorze opcji „Google AdSense dla kanałów RSS/Atom” zobaczymy formularz w którym możemy wybrać typ reklam (graficzne, tekstowe, oba), częstotliwość ukazywania się reklam w RSSach, długość postów przy których mają ukazywać się reklamy (np. w notkach tylko powyżej 100 słów), miejsce w którym mają się pojawiać reklamy itd.  Kolejnym krokiem jest zdefiniowanie kanału do którego chcemy dodać reklamy. Wydawałoby się, że naturalną rzeczą byłaby tu np. lista feedów dodanych do Feedburnera (wykupionego w zeszłym roku przez Google). Jak się okazuje, nie jest to takie proste i integracja Google Account z kontem Feedburner jest w tej chwili dokonywana ręcznie. Cytat za centrum pomocy:  Google will soon provide a self-service process to migrate from an account on the original FeedBurner website to a Google Account. Currently, migrating your feeds from from FeedBurner to a Google account is a manual process. We will assist you directly to ensure a successful migration. The only way you can use AdSense for feeds is through your Google Account.  Polecam post na GoogleOS w którym opisano również tworzenie nowego kanału.  Update: Na blogu Inside AdSense oficjalnie zaprezentowano nową usługę. Poniżej screencast na którym Product Manager Steve Olechowski opowiada o nowych reklamach:  Ciekawe czy tego typu reklamy przyjmą się na polskich blogach… » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 15 sierpnia 2008Tagi: adsense, feedburner, feeds, google, nowości, rssKategorie: google, internet, it, reklama 