var topa_title="Prosty telefon dla seniora  #8211; myPhone 1050 simply";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fprosty-telefon-dla- seniora-myphone-1050-simply.html"; Prosty telefon dla seniora – myPhone 1050 simply    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dobrze przeczytaliście tytuł – ten tekst będzie poświęcony telefonowi, który nie ma na pokładzie Androida, stu gigabajtów pamięci i pięciocalowego dotykowego wyświetlacza o rozdzielczości FullHD. Wspomnę o telefonie, który potrafi dzwonić. I w zasadzie tyle. Ostatnio padło hasło wymiany telefonów u dziadków, którzy do tej pory używali sfatygowanych już trochę telefonów Nokia 3310 / 3330. Miało być prosto, głośno i dobrze widoczne. Krótki rekonesans na Allegro wskazał, że ten model ma całkiem niezły stosunek ceny do „parametrów”.  Przy pierwszej okazji zrobiłem mu oczywiście szybki przegląd dostępnych funkcji i pstryknąłem kilka fotek. A po kilku dniach od wręczenia telefonu wypytałem o opinie z użytkowania.  Plusy, czyli wszystko zgodnie z oczekiwaniami  Czytelny wyświetlacz – w starym dobrym stylu, z pomarańczowym podświetleniem i bardzo dobrym kontrastem. Zarówno wybierany numer jak i nazwisko osoby dzwoniącej są bardzo duże i czytelne.  Jest głośny – zarówno dźwięk dzwonek jak i głos rozmówcy słychać bardzo donośnie i wyraźnie, już przy ustawieniu na około 25% mocy.  Bardzo prosty w obsłudze – wielkie klawisze ułatwiają wybieranie numerów, a do tego będzie głównie służył. Pod każdy przycisk można oczywiście zaprogramować wybrany z książki adresowej numer (speed dial). Dostęp do pozostałych kontaktów jest równie prosty i wymaga wciśnięcia jednego klawisza. Blokada klawiatury w postaci przełącznika na bocznej ściance to ciekawe i całkiem sensowne rozwiązanie – nie trzeba pamiętać kombinacji do odblokowania. Można też wspomnieć o całkiem solidnym wykonaniu jak na plastikowy telefon Made In China. Nic nie trzeszczy ani się nie ugina, gdy nie trzeba. Zużycie energii jest w tym telefonie symboliczne, przy kilku rozmowach dziennie bateria wytrzyma i tydzień bez doładowywania.  Można też wspomnieć o wbudowanym radiu, które nie wymaga do działania podłączenia zestawu słuchawkowego. Wewnątrz budynku posłuchamy raczej tylko szumów, ale może gdzieś na działce złapie jakieś stacje. Radio też jest uruchamiane przy pomocy przełącznika na boku urządzenia. Inny gadżet, to wbudowana latarka. Dioda świeci nawet całkiem znośnie i w razie potrzeby wystarczy. Prawie idealny. Prawie. Nie jest to jeszcze telefon idealny, można mu wytknąć kilka niedociągnięć. Przede wszystkim brakuje możliwości prostego wyciszenia telefonu – na czas wizyty u lekarza, w kościele itd. Żeby zmienić głośność dzwonka czy przełączyć w tryb „milczący”, trzeba przekopać się przez menu aż do ustawień telefonu. Przyciski +/- znajdujące się na boku telefonu służą jedynie do zmiany głośności podczas rozmowy. Chociaż podoba mi się motyw fizycznych przełączników na boku urządzenia służących do odblokowywania klawiatury, to jednak mnogość tych przełączników może trochę mylić – obok siebie jest i klawiatura i latarka, po drugiej stronie włącznik radia.  Przydałaby się też możliwość wyłączenia / wyciszenia dźwięku dla SMS-ów, których używanie i tak ogranicza się do hurtowego kasowania raz w tygodniu wszystkich informacji o czekających BMW u operatora. Wydaje mi się również, że można by zastosować odrobinę grubszą końcówkę przy ładowarce – cieńszy bolec to zawsze większa trudność podłączenia i większa szansa na wyłamanie przy strąceniu lub szarpnięciu telefonu. W opinii użytkownika Babcia jest jak najbardziej zadowolona i to najważniejsze. Prosty, bez konieczności szukania różnych rzeczy w menu i wytężania wzroku na małych ekranikach. Dźwięk jest bardzo głośny, przez co nawet w tramwaju można spokojnie dosłyszeć rozmówcę. Telefony są na Allegro w cenie około 150zł. A jeśli nie potrzebujecie polskiego menu, to można ściągnąć z Chin za równowartość około 90zł. Tak, przesyłka wliczona, zamówienia już od jednej sztuki. A są też trochę lepsze modele z wbudowanym MP3, bluetooth i innymi cudami :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 17 października 2010Tagi: myphone, senior, telefon, testKategorie: ciekawostki, gsm, prywata, Testy sprzętu, wszystkie 