var topa_title="Asylum 5D"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fasylum-5d.html"; Asylum 5D    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Jest noc. Wkraczasz do opuszczonego szpitala psychiatrycznego znajdującego się gdzieś na odludziu. Stąpasz po spróchniałych deskach, nad Tobą mrugają działające ostatkiem sił lampy. W oddali słyszysz odgłos przelatujących nietoperzy. I chyba czegoś jeszcze… Po Polsce krąży mobilne kino 5D, w którym można obejrzeć polski film Asylum 5D. Wczoraj byłem na filmie w Gdyni i bawiłem się bardzo dobrze.  Kino 4D/5D Kino 4D (czasem określane też jako 5D) to takie, w którym film wyświetlany jest 3D (z wykorzystaniem filtrów polaryzacyjnych), a wrażenia intensyfikują ruchome fotele, nawiewy imitujące podmuchy wiatru, pryskająca woda i specyficzne zapachy. Wcześniej nie miałem okazji odwiedzić takiego kina – zgodnie z planami, dopiero pod koniec miesiąca ma ruszyć Kino 5D Extreme w gdańskiej Galerii Przymorze. Jak na pierwszy raz, było nieźle i na pewno się wybiorę na kolejne produkcje (Tsunami, Podróż do wnętrza Ziemi, Przygoda w starej kopalni itp.) Trzeba jednak powiedzieć, że 15 minutowy film zostawia pewien niedosyt, chciałoby się trochę dłużej posiedzieć… Nie udało mi się wyłapać również zapachów. Ale efekt lotu czy deszczu wypadł bardzo pozytywnie. Pozostałych atrakcji nie będę zdradzał :) Warto wspomnieć, że „Asylum” to polska produkcja, nad animacją pracowała wrocławska firma Virtual Magic. Nad przeliczaniem fotorealistycznej grafiki odpowiada maszyna zbudowana w oparciu o procesory AMD: Phenom II i Opteron.  Ceny, trasa Ceny biletów: 15zł normalny, 12zł ulgowy (tylko do 17:00!) Według zapowiedzi, mobilne kino ma jeszcze zaplanowane następujące przystanki:  30 lipca – 1 sierpnia – okolice akwarium w Gdyni 2-4 sierpnia – portowa promenada w Krynicy Morskiej 5 sierpnia – Plac Defilad przy PKiN w Warszawie Mielno, Łebę, Rewal, Międzyzdroje i Świnoujście – brak konkretnych dat  Asylum 5D trailer  Wpis opublikowany 1 sierpnia 2010Tagi: 5d, asylum, gdynia, kino, videoKategorie: ciekawostki, offline, prywata, trójmiasto, video, wszystkie 