var topa_title="Nie płacisz abonamentu TV? Finansujesz Ojca Dyrektora."; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnie-placisz- abonamentu-tv-finansujesz-ojca-dyrektora.html"; Nie płacisz abonamentu TV? Finansujesz Ojca Dyrektora.    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Kolejny światły pomysł naszych rządzących (bo to w końcu oni obsadzają kadry TVP). Jak wyczytałem w ostatnim numerze Newsweeka, w styczniu ma ruszyć specjalna kampania informacyjna, która ma przekonać Polaków do regularnego płacenia abonamentu TV. Wszystko przeszłoby w sumie bez echa, gdyby nie wybrane media w których miałyby się pojawić specjalne spoty i ogłoszenia. Zgodnie z dokumentem TVP, do którego dotarł „Newsweek”, telewizja publiczna chce wydać 425 tys. zł na promocję m.in. w Telewizji Trwam, w tygodnikach „Niedziela” i „Gość Niedzielny” oraz w miesięcznikach „Różaniec”, „Pszczelarstwo”, „Kwietnik” i „Lancet”.  Chyba każdy wie, do jakiej grupy docelowej są skierowane te media. A są oni, czyli starsi ludzie, grupą, która płaci abonament akurat dość regularnie. Podobno za całym pomysłem stoi p. Anna Milewska, członek zarządu TVP z ramienia Samoobrony. Pytana o szczegóły zaczyna się plątać ciutkę w wyjaśnieniach. W końcu mówi:  Chcemy im za to podziękować – tłumaczy Milewska.    Czyli co? Zachęcamy do płacenia, czy dziękujemy za płacenie? Czy po prostu chcemy się komuś przypodobać? Na antenie Telewizji Trwam będą się teraz pojawiały dwa numery konta do dokonywania wpłat: Radia Maryja i TVP? Ech… Wpis opublikowany 29 grudnia 2006Tagi: abonament, absurd, everything, media, ojciec dyrektor, polska, telewizja, tv, tvpKategorie: Bez kategorii 