var topa_title=" #8222;Mozilla/4.0 #8243; w UserAgent Internet Explorera, czyli co webmaster wiedzieć POWINIEN"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmozilla40-w -useragent-internet-explorera-czyli-co-webmaster-wiedziec- powinien.html"; „Mozilla/4.0″ w UserAgent Internet Explorera, czyli co webmaster wiedzieć POWINIEN    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Mail od webmastera, który przejął pewną zaprojektowaną przeze mnie stronę: w statystykach dotyczących przeglądarek możemy zaobserwować że od powstania strony tj. od marca na stronę wchodzą jedynie przeglądarki mozilla sporadycznie opera. Ja stronę przejąłem w lipcu.   Zalogowałem się (Webalizer), sprawdziłem, załamałem ręce…   Panie Krzysztofie! Internet Explorer od lat umieszcza słówko „Mozilla” w swoim podpisie! Nawet u mnie na wykładach z podstaw HTML-a była o tym mowa! Cytat z Wikipedii.  Za czasów dominacji Netscape’a na rynku przeglądarek, serwisy WWW otrzymując UAString nienależący do głównej przeglądarki wysyłały uboższą wersję strony, przez co np. przeglądarka Internet Explorer podszywała się pod Mozillę (nazwa kodowa Netscape’a). (…) Identyfikator, jakim IE posługuje się do dziś (zmieniają się tylko wersję programu i macierzystego systemu operacyjnego): Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1) słowo compatible miało oznaczać rzekomą kompatybilność wyświetlania HTML-a ze sposobem wyświetlania Netscape’a.  Czyli tłumacząc te logi na język polski:  Firefox 2 działający na Windows XP  Internet Explorer 6.0 działający na Windows XP (SP2) Internet Explorer 6.0 działający na Windows XP (SP2) Internet Explorer 7.0 działający na Windows XP  Internet Explorer 7.0 działający na Windows XP  Internet Explorer 6.0 działający na Windows XP Internet Explorer 7.0 działający na Windows Vista  Firefox 2 działający na Windows XP  Internet Explorer 7.0 działający na Windows XP  Opera 2.23 działająca na Windows XP  Firefox 2, Windows Vista  Internet Explorer 6.0 działający na Windows XP (SP2) Internet Explorer 6.0, na Windows XP, użytkownik Neostrady  Firefox 2 działający na Windows XP Internet Explorer 6.0 działający na Windows XP   Zmienia trochę postać rzeczy, nie? No to ile osób miało problemy z oglądaniem strony?     Nazwiska webmajastera ani adresu strony nie podam. Aż tak wredny nie jestem. Wpis opublikowany 22 lutego 2008Tagi: ciekawoski, everything, firefox, historia, ie6, ie7, mozilla, praca, statystyki, webmasterKategorie: Bez kategorii 