var topa_title="Ile rozkładów jazdy posiada PKP?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2File-rozkladow- jazdy-posiada-pkp.html"; Ile rozkładów jazdy posiada PKP?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Ludzkość do dnia dzisiejszego trapi szereg niewyjaśnionych spraw: czym jest kamienny krąg Stonehenge? Czy Atlantyda faktycznie istniała? Gdzie znajduje się Bursztynowa Komnata? Czy totem na końcu „Incepcji” się przewrócił? Dlaczego PKP działa jak działa? O ile w przypadku większości z tych pytań da się przynajmniej jakoś sensownie spekulować, to na ostatnie ciężko znaleźć odpowiedź. Zadanie jest proste: rankiem 10 listopada chcę się znaleźć w Jeleniej Górze. Pierwszą myślą jest oczywiście podróż pociągiem. Ponieważ pociąg jedzie przez całą noc (ponad 11 godzin), chcę zarezerwować sobie miejsce w wagonie sypialnym. Brzmi prosto, prawda? No to zobaczmy jak to wygląda w praktyce:  Krok pierwszy: znalezienie pociągu Korzystamy ze strony www.rozklad-pkp.pl na której odnajdujemy pociąg TLK #56200 wyjeżdżający z Gdańska Oliwy 9.11.2010 o godzinie 22:23. Upewniamy się, że pociąg „kursuje w okresie, 8. Lis do 11. Gru”, natomiast „informacje rozkładowe obowiązują od 13.12.09 do 11.12.10.” Wygląda ok. Krok drugi: zakup biletu w kasie Wiadomo, że w przypadku ograniczonej liczby miejsc w pociągu, obowiązuje zasada „kto pierwszy, ten lepszy”. Postanawiamy więc zakupić bilet wcześniej. Spisujemy na kartce wyżej wymienione informacje i udajemy się na dworzec w celu zakupienia biletu. Dyktujemy pani namiary pociągu, grzecznie się uśmiechamy, w garści już czeka gotówka.    – Mamy problem, wagon jest zablokowany i nie mogę sprzedać biletu, ponieważ w tym miesiącu będą prowadzone prace na torach i nie dostaliśmy dokładnych informacji od PLK o utrudnieniach i nie mamy nowego rozkładu w systemie i nie da rady sprzedać biletu…  – Ale internetowy rozkład pokazuje już zaktualizowane dane na te dni, więc chyba jednak PKP ma już te dane, prawda…?  – Nie, system aktualizowany będzie dopiero pod koniec miesiąca, proszę próbować wtedy.  Z pewną dezorientacją odchodzimy od kasy i wracamy do domu. Krok trzeci: sprawdzenie o co chodzi No dobrze, może coś źle zostało sprawdzone. Zobaczmy raz jeszcze te rozkłady, tym razem jeszcze porównując z odjazdami z tygodnia wcześniej – teoretycznie sprzed planowanych prac. Screeny są dostępne na końcu wpisu.  rozklad-pkp.pl: zgadza się. 9.11 pociąg odjeżdża około 20 minut później niż tydzień wcześniej, jest informacja o konkretnych datach obowiązywania tego rozkładu. Czyli jakieś zmiany zostały uwzględnione. Wszystko było dobrze sprawdzone. intercity.pl: to samo co wyżej. No, prawie to samo. Pociąg odjeżdża o tej samej godzinie, przyjeżdża już minutę później (?) i traktuje doczepienie kilku wagonów we Wrocławiu jako przesiadkę… ale generalnie wygląda na to, że też mają już aktualny rozkład. Krok czwarty: zakup biletu on-line W jakiś tam bardzo pokrętny sposób jestem sobie w stanie wytłumaczyć fakt, że system rezerwacji w kasach może mieć problem, bo… bo to PKP. Ale skoro na stronach PKP Intercity jest już jednak zaktualizowany rozkład, to nie powinno być problemów z zakupieniem biletu on- line przy pomocy narzędzia udostępnionego przez tę samą spółkę PKP Intercity. Zwłaszcza, że nad rozkładem miga mi wielgachny baner zachęcający: „Zamów bilet przez internet, zobacz jakie to proste!” No to klikamy w baner, przechodzimy do systemu rezerwacji. Wklepujemy miejsce odjazdu, stację docelową, odpowiednią datę, przybliżoną godzinę, enter…  Wyszukiwarka połączeń w systemie e-IC pokazuje zupełnie inne godziny. Tu rozkład nie uwzględnia zmian przewidzianych na dni od 8 listopada do 11 grudnia. Ale jak może nie uwzględniać, skoro dwa kliknięcia wcześniej uwzględniał? To inna baza? Ale dlaczego, jakim cudem?  Próba zakupu biletu na widoczny pociąg kończy się komunikatem:  „Błąd nr: 544. Wagon zablokowany, w pozostałych wagonach brak miejsc.” Czyli zapewne to samo, co zobaczyła pani w kasie na dworcu. Pięknie. Krok piąty: kontakt z PKP No dobrze, to tylko głupie maszyny, mogą się czasem mylić. Intercity podaje adresy mailowe na które można pisać z pytaniami, więc leci zapytanie o co chodzi z tymi połączeniami. Odpowiedź przychodzi szybko, jednak nie pomaga za bardzo:  na trasie są prowadzone przez PLK prace remontowe, więc będą opóźnienia nie dostaliśmy jeszcze informacji o szczegółach prac, więc nie mogliśmy wprowadzić zmian w rozkładzie żeby nic się nie skopało po drodze, zablokowaliśmy system rezerwacji na te pociągi nie wiemy kiedy go odblokujemy, więc pozostaje co jakiś czas sprawdzać na stronie czy już działa. Albo napisać nam maila, to sprawdzimy i odpowiemy.  Czy wspominałem już, że w tej drugiej (?) wyszukiwarce połączeń na stronie PKP Intercity są już wprowadzone zmiany w rozkładzie? Ale to są inne zmiany niż te, których jeszcze nie znają? Ugh. A wiecie, że NationalRail.co.uk umożliwia mi w jednym miejscu zakup biletu na dowolne połączenia u każdego z 28 przewoźników kolejowych, działającego na wyspach? A u nas PKP sobie nie może poradzić z prowadzeniem aktualnego rozkładu jednego operatora… » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 12 października 2010Tagi: bilety, intercity, it, pkp, rezerwacjaKategorie: ciekawostki, Inne, internet, it, wszystkie 