var topa_title="Nakręceni Technologią Forda Focusa"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnakreceni- technologia-forda-focusa.html"; Nakręceni Technologią Forda Focusa    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Ostatni wpis poświęcony nowej edycji Forda Focusa i konkursu, w którym do wygrania jest właśnie nowy Ford. A jest o co walczyć, jeździłem i polubiłem ;) Od ostatniego sprawdzenia przybyło trochę zgłoszeń – jest ich już prawie 40.  Nowe filmiki bardzo zróżnicowane. Część skupia się na pojedyńczych technologiach, inne próbują zaprezentować ich jak najwięcej, lub nawet wszystkie. Niektóre robione „z jajem” (mniej lub bardziej wymuszanym),  Są takie, które pokazują, że magiczne technologie będą za nas uważały, gdy my bezmyślnie będziemy jechali po mieście gadając przez komórkę:  Są jakieś dziwne artystyczne wizje:  Po wykorzystujące moje ulubione klocki LEGO :) I za to właśnie ja zagłosuję na ten:  Chociaż warto również docenić prace takie jak ta, która pod względem technicznym jest bardzo dobrze dopracowana:  Więcej filmików i szczegóły konkursu na Profilu Forda. Prace można zgłaszać jeszcze przez kilka tygodni. Wpis opublikowany 20 maja 2011Tagi: focus, ford, konkurs, youtubeKategorie: komercyjne, konkursy, miniblog, video 