var topa_title="ZTM Gdańsk wie, że jeden obraz wart jest tysiąca słów #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fztm-gdansk-wie-ze- jeden-obraz-wart-jest-tysiaca-slow.html"; ZTM Gdańsk wie, że jeden obraz wart jest tysiąca słów…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Mówi się, że jeden obraz jest wart tysiąca słów. I całkowicie się z tym zgadzam – czasem odpowiednio dobrana grafika, jeden mały piktogram, jedna ikona, jeden symbol, są w stanie przekazać tą samą treść, której przekazanie w formie tekstu wymagałoby całego zdania. Wydaje mi się jednak, że ktoś w Zarządzie Transportu Miejskiego w Gdańsku nie do końca zrozumiał ideę zastępowania tekstu formami graficznymi. Od pewnego czasu bowiem niektóre aktualności na swojej stronie zamiast zwykłym tekstem, zamieszcza w formie grafik. Wielkich, oczoje… przygotowanych w jaskrawych kolorach grafik. Najnowszy przykład tfu!rczości poniżej…   Grafiki są wielkie zarówno pod względem wymiarów (1024 piksele szerokości), jak i wagi (od 160 do nawet i ponad 250 kilobajtów jedna). Wepchnięte są na stronę główną poprzez chamskie HTMLowe zmniejszenie (img src=”…” width=”…” height=”…” /). Efekt? Strona główna zajmuje teraz w sumie około 1 megabajta i ładuje się niemiłosiernie długo. Najgorsze jest to, że nie istnieje tekstowy odpowiednik tych newsów. Nie ma, po prostu nie ma tego zapisanego w czystym tekście. Za każdym razem gdy chcę sprawdzić czy nie ma zmian w kursowaniu komunikacji miejskiej (a korzystam z niej bardzo często), muszę się przebijać przez te paskudne grafiki. Żeby nie było nudno, kolor tła, rozmiar pola i zastosowane czcionki się zmieniają. Można również zauważyć ciągłe poszukiwanie odpowiedniego formatu zapisu daty.   Pierwsze newsy były pisane zwykłą czcionką, najważniejsze fragmenty były ewentualnie pogrubione lub podkreślone. Ale potem obsługa strony otrzymała chyba dostęp do jakiegoś lepszego edytora WYSIWYG, co zaowocowało przeróżnymi formami prezentowania newsów:  „Efekt choinki” świetnie uzupełniają flashowe bannerki, graficzne nagłówki i milion innych dziwnych ustrojstw.  Choinkom mówię stanowcze NIE. Przekaz powinien być PROSTY i CZYTELNY. I nie potrzeba tu specjalistów od usability żeby na coś takiego wpaść.  Musisz korzystać ze strony ztm.gda.pl ZŁA KARMA.   » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 5 kwietnia 2009Tagi: fail, gdańsk, strony, usability, ztm, żółćKategorie: internet, trójmiasto, webdesign, webmaster, wszystkie 