var topa_title="Wyniki konkursu FastPR"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwyniki-konkursu- fastpr.html";                                           Wyniki konkursu FastPR    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Minął już tydzień od ogłoszenia konkursu FastPR dla startupów. W międzyczasie trafił się jeszcze długi weekend i kilka innych rzeczy, więc trochę się przeciągnęło, ale czas w końcu ogłosić wyniki. Swoje zgłoszenia przesłało 8 projektów – dla jednego czekała bezpłatna usługa Social Media Release o wartości 463zł. Wspólnie z paniami z FastPR wybraliśmy ten „naj” projekt, a dodatkowo zostało przyznane jedno wyróżnienie. Dla pozostałych również czeka mały bonus. Nie przedłużając już więcej – przejdźmy do wyników:  Nagroda główna: iSing Mini Wspólnie uznaliśmy iSing Mini za najciekawszy projekt i to właśnie oni będą mogli bezpłatnie skorzystać z usług FastPR. Paweł Kaczmarek tak opisał zgłaszany projekt:  Właśnie uruchomiliśmy nasz nowy projekt – iSing Mini (http://mini.ising.pl/), który funkcjonuje obok iSing.pl. Serwis skierowany jest do dzieciaków oraz do rodziców, którzy chcieliby aktywnie spędzić z dzieckiem czas w Internecie. Pokrótce pozwala na śpiewanie i nagrywanie piosenek dla dzieci oraz słuchanie wykonań innych małych wokalistów. Na start przygotowaliśmy dwa konkursy, w których dzieci mogą wykazać się talentem i mają okazję wygrać naprawdę atrakcyjne nagrody.  O projekcie iSing pisałem półtora roku temu i mi się bardzo podobał. Wyróżnienie: fotocasty.pl FastPR przyznał specjalne wyróżnienie dla serwisu fotocasty.pl. Jeśli zdecydują się na skorzystanie z usług FastPR, może liczyć na 50% rabatu. Na portalu http://fotocasty.pl oddano do użytku aplikację umożliwiającą tworzenie online prezentacji dźwiękowo – fotograficznych. Z innowacyjnej aplikacji mogą korzystać np. dziennikarze radiowi, fotoreporterzy prasowi, studenci dziennikarstwa. Narzędzie może być wykorzystywane także w e-learningu. Aplikacja przeznaczona jest zwłaszcza dla dziennikarzy radiowych. Radio internetowe i jego ambitne formy, takie jak reportaż dźwiękowy, potrzebują atrakcyjnej oprawy. Wzbogacając dźwięk fotografiami można uzyskać zupełnie nową jakość przekazu.  Bonus dla reszty Wszystkie zgłoszone do konkursu projekty mogą również skorzystać z usług FastPR z 10% rabatem – jeśli tylko będziecie chcieli skorzystać, powołujcie się w formularzu na ten blog/konkurs. Wpis opublikowany 16 listopada 2010Tagi: fastpr, konkurs, media, pr, wynikiKategorie: internet, konkursy, marketing, media, social media, wszystkie 