var topa_title="Dostępność? Tak, potrzebna. Ale my ją mamy gdzieś #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdostepnosc-tak-ale- my-ja-mamy-gdzies.html"; Dostępność? Tak, potrzebna. Ale my ją mamy gdzieś…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dzisiaj na grupie pl.comp.www jakiś gościu rzucił następującym tekstem:  Zapraszam na stronke http://www.firr.org.pl/index-h.php – duzo ciekawych informacji dotyczacych wykorzystywania komputera przez niewidomych.   O dziwo wszedłem, popatrzyłem i… hm… teges… Proszę mi powiedzieć, kto dysponuje środkami Europejskiego Funduszu Społecznego w ramach Inicjatywy Wspólnotowej EQUAL? Bo trzeba mieć naprawdę niezłą wyobraźnię, żeby wydawać kasę na stronę funduszu „wspierania osób najbardziej dyskryminowanych w społeczenstwie”, szkolącego z tego całego „wykorzystywania komputera przez niewidomych”, który najzwyklej w świecie ma niewidomych w dupie. O co mi chodzi? Ano już tłumaczę. Strona ta dokładnie łamie wszelkie zasady dostępności. Autor strony, niejaki p.Maciej Kudaciak, stworzył potwora, zarówno dla osób dobrze widzących (bo strona jest najzwyczajniej w świecie brzydka), jak i dla osób słabowidzących lub niewidomych. Tekst alternatywny dla grafik uświadczymy najwyżej na bannerach sponsorów. Wszystko zrobione koszmarną tagzupą. A wszelkie elementy nawigacyjne to zakichane animacje flash. Czyli każdy możliwy sreenreader będzie przy tej stronie tak przydatny niewidomemu internaucie jak grzebień łysemu. Po prostu nie zobaczą oni niczego. Gratuluje… hipokryzji…? Poczucia humoru? Ignorancji…? Eh…  Ten sam spam (bo jak to inaczej nazwać?) pojawił się też na grupie pl.comp.www .nowe-strony. Dodam tylko, że ethanakniejednokrotnie na pl.comp.www pokazał, że jest osobą świetnie obeznaną z tematem dostępności stron internetowych.  Wpis opublikowany 3 grudnia 2005Tagi: accessibility, dostępność, everything, usability, wai, webdesign, webmasterKategorie: Bez kategorii 