var topa_title="Freeyah w Heyah  #8211; nie aż taka  #8222;yeah! #8221;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ffreeyah-w-heyah- nie-az-taka-yeah.html"; Freeyah w Heyah – nie aż taka „yeah!”    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Freeyah to nowa aplikacja/usługa sieci Heyah zaprezentowana wczoraj. Na zapowiedzianej przed weekendem konferencji miano pokazać coś nowego. Bezpłatne rozmowy i wiadomości do wszystkich we Freeyah, niezależnie od operatora i kraju. Brzmi kusząco, gdzie jest haczyk?  Można by powiedzieć, że dziwną usługę o dziwnej nazwie pokazali w dziwny sposób – najpierw prezentacja dla dziennikarzy, potem pół dnia publikowania newsów na podstawie informacji ze spotkania i czekanie do o 21:00. Wtedy dopiero puszczono aplikację do Marketu i uruchomiono oficjalną podstronę z informacjami na temat oferty. Aż do północy nie byłem w stanie się poprawnie zalogować do usługi. Co to Freeyah? Freeyah to komunikator głosowo-tekstowy. Rejestrujemy się automatycznie podczas pierwszego uruchomienia aplikacji. Plusem jest fakt, że loginem w komunikatorze jest nasz numer telefonu. Dzięki temu Freeyah może łatwo przeskanować naszą książkę adresową, porównać ze swoją główną bazą użytkowników i pokazać, kto z naszych kontaktów korzysta z Freeyah. A oprócz tego to typowy komunikator: mamy wiadomości tekstowe z innymi użytkownikami tej usługi i rozmowy głosowe.  Dla kogo Freeyah? W tej chwili Freeyah jest dostępna dla wszystkich… użytkowników Androida, zarówno w sieci Heyah jak i u innych operatorów (ja testuję w Orange). W dalszej kolejności ma być iOS. Dlaczego Android na start? Ponieważ relatywnie najłatwiej dla niego wypuścić taką aplikację:  nie trzeba długo czekać na zaakceptowanie aplikacji w Markecie odpowiednio projektując interface można wypuścić jedną aplikację, która bezproblemowo będzie działać na wszystkich urządzeniach, fragmentacja nie jest taka straszna no i nie zapominajmy o rosnącej z każdym dniem liczbie androidowych telefonów sprzedawanych w atrakcyjnych cenach przez operatorów Android świetnie obsługuje tego typu aplikacje, które mogą cały czas siedzieć w tle i korzystać z aktywnego połączenia internetowego  Jest tylko małe „ale”: na Androida jest już dużo komunikatorów, zarówno do wiadomości tekstowych jak i połączeń VoIP. Ja sam mam uruchomione GG, Skype, Google Messages (G+/GTalk), no i przede wszystkim Facebook Messenger. Jak Heyah może mnie zachęcić do korzystania z kolejnego komunikatora?   Wiadomości i rozmowy za darmo* rozmawiaj za darmo ze wszystkimi użytkownikami aplikacji freeyah w kraju i na świecie  Czym zachęcić do uruchomienia kolejnego komunikatora? Obiecaniem, że wszystko będzie za darmo. Ale przecież nic nie ma za darmo. A zatem:  żeby w Heyah nie był liczony zużyty przez komunikator transfer, czyli Freeyah była „bezpłatna”, należy wykupić pakiet internetowy za 15 lub 25 zł żeby będąc abonentem innego operatora rozmawiać „za darmo” z użytkownikami Freeyah… muszę korzystać z WiFi żeby rozmawiać „za darmo” z użytkownikami Freeyah będąc za granicą… muszę korzystać z WiFi  Wielkie mi halo z tymi darmowymi rozmowami via WiFi. Może gdybym mógł choćby zadzwonić „na telefon” do użytkowników Heyah bez tej aplikacji, to bym się zainteresował, a tak to zupełnie bez szału. Do komunikacji Android-Android są już inne ciekawsze narzędzia. Co do konieczności wykupienia pakietu internetowego w Heyah – ok, rozumiem. Android i tak traci bardzo dużo bez dostępu do sieci. Ale pamiętajmy, że Heyah posiada w ofercie również tańszy pakiet – 100 MB za 9 zł, jednak jego wykupienie nie uprawnia do bezpłatnego korzystania z Freeyah. A te 6 zł różnicy to dla targetu tej sieci (młodzież szkolna) może być całkiem dużo – prawie tyle, co za pakiet 1000 SMS-ów do wszystkich znajomych, we wszystkich sieciach, z wszystkimi telefonami.   Freeyah jest w zasadzie zupełnie nieprzydatna, dopóki nie zacznie z niej korzystać odpowiednio dużo naszych znajomych. A pewną masę krytyczną mogłaby przekroczyć dopiero w momencie wypuszczenia aplikacji Symbian lub JAVA pod wszystkie Nokie, Samsungi, LG i inne tańsze telefony.  A teraz? Szału nie ma. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 6 marca 2012Tagi: freeyah, gsm, heyah, komunikator, nowości, promocje, voipKategorie: android, ciekawostki, gsm, internet, ios, wszystkie 