var topa_title="Zakaz palenia papierosów elektronicznych?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzakaz-palenia- papierosow-elektronicznych.html"; Zakaz palenia papierosów elektronicznych?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Nigdy nie paliłem i nie zamierzam, ale nie prowadzę jakiejś specjalnej krucjaty przeciwko palaczom. Za to z radością korzystam z pubów, klubów i wielu innych miejsc publicznych chociaż trochę oczyszczonych z dymu. Słyszę za to od czasu do czasu o tzw. elektronicznych papierosach. Ponoć bezpieczniejsze dla otoczenia i samego palącego. Urządzenia te nie są de facto wyrobami tytoniowymi. I chociaż można je przykładowo stosować na pokładach samolotów, to ostatnio zauważyłem… zakaz palenia papierosów elektronicznych w hipermarkecie.  Zdziwiło mnie to przede wszystkim dlatego, że w tym samym markecie tuż przed wejściem na salę sklepową znajduje się stoisko z takimi e-papierosami. I takie stoiska są teraz chyba w każdej galerii handlowej.  Widziałem też wiele razy jak klientom demonstrowano działanie tego urządzenia. Zakazuje się używania takich urządzeń, a jednocześnie podnajmuje powierzchnię sprzedażową pod nie, gdzie kluczowym elementem jest zaprezentowanie ich działania.   Wiem, że e-papieros nie jest wyrobem tytoniowym, więc nie podlega ustawie o ochronie zdrowia przed następstwami używania tytoniu i wyrobów tytoniowych. Wiem, że zakaz ich stosowania to element wewnętrznego regulaminu danego obiektu – tak samo jak zakaz jazdy na rolkach czy wprowadzania psów. Przypominam też sobie różne wpisy na stronach lub forach prawnych, gdzie mowa o podciąganie zakazu palenia w pracy czy przy przystankach komunikacji miejskiej pod właśnie e-papierosy. Jestem po prostu ciekaw skąd takie zakazy, co może być podstawą do ich wprowadzenia. Może ktoś z palaczy / użytkowników lub przebywający często w otoczeniu takich osób mi to rozrysuje. e-papieros to w pewnym sensie też „gadżet elektroniczny”, więc pasuje do tematyki bloga :) Wpis opublikowany 22 października 2012Tagi: epapieros, hipermarket, palenie, zakazKategorie: ciekawostki, Inne, offline, prywata, wszystkie 