var topa_title="Google Analytics  #8211; porównywanie różnych czynników";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-analytics- porownywanie-roznych-czynnikow.html"; Google Analytics – porównywanie różnych czynników    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Na blogu Google Analytics poinformowano o nowych funkcjach, pozwalających na jednym wykresie porównywać różne wartości. „Tryby wykresów (beta)” powinny być już dostępne dla wszystkich kont. Łatwe zestawienie wejść z wyszukiwarek z wszystkimi odwiedzinami? Proszę bardzo, nie ma problemu!  A może chcemy zobaczyć ile czasu spędzają na naszej stronie osoby wchodzące z linków w innych serwisach?   Wszystko to możemy dalej segmentować, uszczegóławiać i tak dalej. Wszystkie te dane były wcześniej dostępne w tabelkach, ale kolorowy wykres jest chyba lepszy, jeśli chcemy komuś szybko pokazać ogólne trendy. Nowy plik śledzący – ga.js Kolejną wielką zmianą jest udostępnienie nowego pliku śledzącego – ga.js. Według zapowiedzi jest mniejszy, lepszy i dużo wydajniejszy. Dotyczczasowy (urchin.js) będzie dalej działał nawet i przez cały kolejny rok, jednak nie będzie już w nim wprowadzanych żadnych zmian. Migracją się jeszcze zajmę i pewnie niedługo opiszę dokładniej. Na razie ściągnąłem udostępniony przez Google 23 stronnicowy poradnik – Tracking Code Migration Guide. Martwi mnie trochę to „Beta version” na końcu… ;-)  Wpis opublikowany 15 grudnia 2007Tagi: analytics, google, nowości, raporty, wykresy, zmianyKategorie: Bez kategorii 