var topa_title="Wyświetlanie raportów Google Analytics na własnej stronie?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwyswietlanie- raportow-google-analytics-na-wlasnej-stronie.html"; Wyświetlanie raportów Google Analytics na własnej stronie? !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jeszcze nie, ale może już wkrótce będzie to możliwe. W prawym górnym rogu panelu Google Analytics jest taki mały link „Skontaktuj się z nami”.  Możemy tam zadać pytanie lub zaproponować nowe funcje. Możemy podzielić się swoim super odkrywczym pomysłem lub wybrać jedną z listy propozycji. Jedną z nich jest właśnie Wyświetlanie raportów Google Analytics w witrynie.   Są to chyba rzeczy, które Google mogłoby realnie wdrożyć, np. „Okresowe wysyłanie raportów pocztą elektroniczną” już przecież mamy. Wcześniejsze zmiany  w GA powstały na bazie właśnie zgłaszanych uwag od użytkowników. Może warto pomolestować support kilkoma wysłanymi ankietami z wybraną taką opcją i dodatkowym komentarzem Google Analytics API? Wpis opublikowany 4 sierpnia 2007Tagi: analytics, google, nowe funkcje, nowości, propozycje, zmianyKategorie: Bez kategorii 