var topa_title="Big Cyc  #8211; Atakują Klony"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fbig-cyc-atakuja- klony.html";                                           Big Cyc – Atakują Klony    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zapewne znowu jestem ładne miesiące do tyłu i wszyscy to już znają, ale mi dopiero dzisiaj siostra pokazała klip zespołu Big Cyc. Ogólnie twórczość tego zespołu nie należy do grona produkcji z wyżyn intelektualnych, ale na krótkie odprężające przesłuchania nadają się całkiem nie?le. A jednak wszystkie ich piosenki stawały się swoistymi hitami. Bo kto nie zna kumpli Janosika, którzy razem z Makumbą kręcili pewne filmy, które pó?niej zamawiała Teresa Orlowsky? :) Piosenka „Atakują Klony” pochodzi z najnowszej płyty zespołu Big Cyc, pt. Moherowe Berety. Czy jest to oficjalny klip wyprodukowany przez zespół? Nie wiem, nie jest to najważniejsze w tym momencie :)  Ciśnie się pewnie teraz wszystkim pytanie na usta: dlaczego ten klip został tutaj umieszczony? Czy jest to kolejna zagrywka polityczna? Czy jest to próba zorganizowania przewrotu stanu? Oczywiście nie! Chciałem tylko podkreślić pewną rzecz, która uwadze wielu mogła zwyczajnie umknąć. Zobaczmy np. 41 sekundę (chociaż motyw powtarza się też pó?niej). Autorzy klipu docenili Chomiks Artura Kurasińskiego! Gratuluję stworzenia świetnego komiksu (wróć, chomiksu), posiadającego nawet swój własny wpis w Wikipedii! Wpis opublikowany 22 maja 2006Tagi: big cyc, chomiks, everything, muzyka, teledysk, video, youtubeKategorie: Bez kategorii 