var topa_title="Rewolucja na Digg.com? Walka o HD-DVD Hex Code"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Frewolucja-na- diggcom-walka-o-hd-dvd-hex-code.html"; Rewolucja na Digg.com? Walka o HD-DVD Hex Code    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Ktoś jeszcze uważa, że serwisy internetowe nie mają wpływu na „normalne” życie? Że użytkownicy serwisów Web2.0 to masa bezmyślnych klikaczy w reklamy? Na Digg.com został opublikowany specjalny kod, który pozwala odblokować filmy High Definition. Wpis szybko znalazł się na głównej stronie z tysiącami „diggów”, jednak moderator „zdjął” go powołując się na Terms of Use – jest to w końcu crack. Ten przejaw, jak to nazwano, „cenzury” spotkał się z ogromnym niezadowoleniem ze strony społeczności Digga… Lawinowo zaczęto umieszczać wszelkiej maści wpisy zawierające ten „zakazany” ciąg znaków w tytułach i opisach linków i komentarzach, a następnie wybijać te wpisy na samą górę listy. „Walka z układem” była tak zażarta, że momentami serwery tego popularnego serwisu nie wytrzymywały tak dużej aktywności użytkowników. Moderatorzy mieli masę roboty w nocy. Praktycznie każdy wpis zawierający ten kod był zaraz wykopywany kilka tysięcy razy. Momentalnie zamieniło się to w siedlisko spamu – ludzie linkowali do swoich stron, cracków i innych syfiastych stron. Co bardziej „przedsiębiorczy” wykupili domeny zawierające wszelkie odmiany tego klucza w nazwie. Od razu pojawiły się też głosy nawołujące do bojkotu Digga, hasła typu „Stop cenzurze”, „Digg współpracuje z MPAA”, „usuńcie moje konto jeśli chcecie, ale i tak opublikuję ten wpis”, „obywatelskie nieposłuszeństwo” itp. Milionowa społeczność Digga naraz wyszła na ulice. Zbiorowa histeria. Tylko czekać na drugą falę ataków, tym razem wycelowaną m.in. w Wikipedię, która zablokowała wpis traktujący o „HD-DVD” z powodu masowych wandalizmów. Taka sytuacja musiała się prędzej czy później wydarzyć w serwisie opartym w całości o user-generated content. Źle pojęta „demokracja” i „wolność słowa”, przekonanie, że wszystko użytkownikom wolno, że walka z firmami to najważniejszy cel w życiu każdego internauty… Wpis opublikowany 2 maja 2007Tagi: crack, digg, hd-dvd, hex code, MPAAKategorie: Bez kategorii 