var topa_title="USA Trip: start!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fusa-trip- start.html";                                           USA Trip: start!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Jak już zapowiadałem na początku kwietnia, jutro z samego rana lecę na trzy tygodnie do USA. I wcale nie ma najmniejszego stresu, że na wschodnim wybrzeżu pojawiły się wczoraj najsilniejsze od 60 lat trzęsienia ziemi czy jakiś tam huragan Irena się zbliża :) Od Nowego Jorku na północ raczej nie powinno być strasznie… ;) Kurier dziś przyniósł aparat Samsung NX11, którym przez te trzy tygodnie będę mógł pstrykać fotki (tu podziękowania dla obsługi PR Samsunga, opis aparatu pewnie po powrocie ;)). W planie wycieczki m.in.:  Nowy Jork z obowiązkową Statuą Wolności itd. Niagara Cedar Point Amusement Park I zachodnie wybrzeże: Los Angeles Przejazd zachodnim wybrzeżem do San Francisco Po drodze oczywiście przejazd przez Krzemową Dolinę Las Vegas Wielki Kanion  W wolnych chwilach będę starał się oczywiście wrzucać tu zdjęcia itd. A w międzyczasie dostępne są dwa małe konkursiki, w których do wygrania słuchawka BT od LG i książki Gotowanie dla geeków. Chyba wszystko… no to do zobaczenia :) Wpis opublikowany 24 sierpnia 2011Tagi: Kategorie: prywata, USA Trip 