var topa_title="PHP/MySQL  #8211; Zadanie: Zapisywanie danych z ankiety";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fphpmysql-zadanie- zapisywanie-danych-z-ankiety.html"; PHP/MySQL – Zadanie: Zapisywanie danych z ankiety    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Jest już dość późno i ja osobiście powoli przestaje poprawnie kontaktować nad najlepszym rozwiązaniem, więc zostawię zagadkę dla czytelników, może ktoś zna/wpadnie na super optymalne rozwiązanie i zechce się nim podzielić :) Sprawa wygląda mniej więcej tak:  Mamy kilku ludków, każdy z nich ma przypisany swój unikalny identyfikator i jest zapisany w odpowiedniej tabeli. Każdy z ludków może sobie tworzyć ankiety, które też są zapisywane w osobnej tabeli. Każda ankieta może zawierać nieograniczoną ilość pytań różnego typu: uzupełnij pole tekstowe, test pojedynczego wyboru, test wielokrotnego wyboru itp. Czyli używamy pól typu „text”, „radio”, „checkbox” i „selektów”. Pytania również są zanotowane w osobnej tabeli. Każde z pytań, które wymaga wybrania jednej lub wielu opcji, posiada oczywiście zestaw dostępnych odpowiedzi zapisanych w kolejnej tablicy. Jesteśmy dobrzy i nie limitujemy ilości odpowiedzi do wyboru. Po kliknięciu na przycisk „wyślij” wszystkie pola formularza są dostępne dla naszego skryptu PHP, który musi to jakoś umieścić w bazie danych. Mamy do dyspozycji identyfikator usera, id ankiety, id sesji, id każdego pytania i każdej ze zdefiniowanych odpowiedzi.  Zadanie: umieścić te dane w bazie danych tak, aby później każdy ludek mógł sobie w dowolnej chwili popatrzyć w swoim panelu na statystyki każdej ze swoich ankiet i przejrzeć wyniki poszczególnych ankietowanych (rozróżnianych po id sesji) czy poszczególnych pytań (id pytania). To ja miłego główkowania w niedzielny poranek życzę i klikam na łóżko – czas spać :) Dobranoc. Wpis opublikowany 21 października 2006Tagi: ankiety, everything, mysql, odbijany, php, programowanie, sql, webmaster, zadanieKategorie: Bez kategorii 