var topa_title="Wyniki Ovi Developers’ Challenge"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwyniki-ovi- developers-challenge.html"; Wyniki Ovi Developers’ Challenge    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Na blogu trwa wciąż kampania reklamowa konkursu Bada Developer Challenge, w którym twórcy aplikacji mobilnych mogą wygrać 100 000 PLN. W międzyczasie możemy zobaczyć co się dzieje u konkurencji, ponieważ właśnie zakończył się konkurs Ovi Developers’ Challenge organizowany przez Nokię.  Gwoli przypomnienia: konkurs wystartował w lutym tego roku, nagrodą główną było 30 000PLN, a aplikacje można było tworzyć na wiele platform: Java, Symbian, Maemo, Flash Lite czy WRT. A najlepsze trzy aplikacje to:  Pierwsze miejsce i nagrodę w wysokości 30 000PLN zgarnął Piotr Ostiak, autor aplikacji „Potrząsacz”. Jest to coś w stylu magicznej kuli. Wybieramy z listy kilka nurtujących nas pytań (np. „Kogo kocham”, „Kto o mnie myśli”, „Z kim będę mieć dziecko” itp.) i trzęsiemy telefonem. „Magiczna kula” losuje korzystając z nadprzyrodzonych mocy dopasowuje osoby z listy kontaktów i wszystkie tajemnice zostają rozwiązane.  Jury wyjaśniło swój wybór tak: „Potrząsacz” stanowi ciekawą propozycję nie tylko dla indywidualnego użytkownika, ale przede wszystkim dla grup znajomych, czy też społeczności, nie pozostawia żadnych uwag, co do wykonania i zintegrowania z funkcjami telefonu, a ponadto ze wzgledu na powyższe aspekty daje dużą szansę na dotarcie do znaczącej liczby użytkowników. Drugie miejsce zajęła aplikacja Sławomira Baranowskiego „VoMo” („VoiceModulator”), która pozwala modyfikować nagrany dźwięk – dodawanie echa, przyspieszanie, dodawanie „diabelskiego” tonu itp.  Trzecie miejsce na podium zajęła gra „mikroAnagramy” Tomasza Witkowskiego, w której z dostępnych liter układamy słowa. Kolorowa i przyjemna.  Bada Developer Challange Wiecie jakie aplikacje wygrały w konkursie Nokii, możecie się jeszcze zastanowić nad udziałem w konkursie Samsunga. Pula nagród bogatsza, cztery kategorie konkursowe (Społeczności, Gry, Narzędzia, Informacje i Rozrywka), rejestrować się można do końca lipca. Wystarczy dobry, chwytliwy pomysł, trochę kodzenia wieczorami i można coś fajnego wygrać.  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 23 czerwca 2010Tagi: bada, challenge, developer, nokia, ovi, programowanie, symbianKategorie: bada, ciekawostki, gsm, internet, konkursy, miniblog, wszystkie 