var topa_title="Te pielęgniarki chcą wrócić do pracy?!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fte-pielegniarki- chca-wrocic-do-pracy.html"; Te pielęgniarki chcą wrócić do pracy?!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Ja ze swojej strony powiem tyle: to chyba jakiś debilny żart, prawda? Bardzo debilny. Bawić się wcześniakami i jeszcze się pultać, że zostały wyrzucone za to z pracy?! Do jasnej cholery, czemu przestano palić takie wiedźmy na stosie? Może po prostu wrzuce kilka cytatów z dzisiejszych serwisów z newsami: Pielęgniarki, które fotografowały się z wyjętymi z inkubatora dziećmi, chcą wrócić do pracy. Pielęgniarki pozwały także szpital, który zwolnił je dyscyplinarnie. Mecenas Bartłomiej Piotrowski – reprezentujący jedną z pielęgniarek – powiedział, że nie zgadza się z uzasadnieniem szpitala. Wyjaśnił, że neguje zawarte w zwolnieniu określenie „ciężkie naruszenia obowiązków pracowniczych”. (…) Prasa opublikowała w połowie października zdjęcia, na których pielęgniarki trzymają dwa niespełna kilogramowe wcześniaki. Jedno z dzieci włożyły do kieszeni fartucha. Pielęgniarki tłumaczyły, że sfotografowały się z dziećmi na pamiątkę, chcąc pokazać rodzinie, jakimi maluchami się opiekują. Prokuratura zarzuciła im narażenie dzieci na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia lub zdrowia. Jeden z wcześniaków, Mateusz – który prawdopodobnie był jednym z fotografowanych dzieci – zmarł w październiku.  Źródło: Wiadomości.onet.pl  Dwie pielęgniarki, które w Górnośląskim Centrum Zdrowia Dziecka i Matki w Katowicach (GCZDiM) fotografowały się z wyjętymi z inkubatora wcześniakami, chcą wrócić do pracy. Przed katowickim sądem rejonowym pozwały szpital, który po ujawnieniu sprawy zwolnił je dyscyplinarnie. Uważają, że odbyło się to z naruszeniem prawa.  Reprezentujący jedną z pielęgniarek mec. Bartłomiej Piotrowski uważa, że szpital – który zwolnienie jego klientki motywował ciężkim naruszeniem obowiązków pracowniczych – nie wskazał, na czym ono polegało. Jego zdaniem, GCZDiM naruszyło w ten sposób procedurę. Poza tym, naszym zdaniem, w tym przypadku nie doszło do ciężkiego naruszenia obowiązków pracowniczych – dodał adwokat. (…) Opublikowane w połowie października przez prasę zdjęcia, na których pielęgniarki trzymają dwa niespełna kilogramowe wcześniaki, wkładając jedno z dzieci do kieszeni fartucha, zaszokowały opinię publiczną. Pielęgniarki tłumaczyły, że sfotografowały się z dziećmi na pamiątkę, chcąc pokazać rodzinie, jakimi maluchami się opiekują. Prokuratura zarzuciła im narażenie dzieci na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia lub zdrowia.   Źródło: Wiadomości.wp.pl To jest chore… Wpis opublikowany 2 grudnia 2005Tagi: absurd, everything, oburzające, polskaKategorie: Bez kategorii 