var topa_title="Wytapetowane Google"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwytapetowane- google.html"; Wytapetowane Google    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Przez 24 godziny będziemy mieli możliwość oglądania zróżnicowanych teł na stronie głównej wyszukiwarki Google. Firma z Mountain View zapowiedziała jakiś czas temu stopniowe wprowadzenie możliwości personalizacji strony głównej poprzez ustawienie własnego tła strony głównej, niezależnie od ustawień iGoogle.   Pomysł może nie jest oryginalny (patrz: Bing), więc specjalnie na kolana nie powala. A póki to tylko 24-godzinny test, nie chce mi się nawet walczyć z blokowaniem tapet (chociaż pojawiły się już opisy i gotowe userCSS-y). Przez dobę da się przeżyć, mam tylko nadzieję, że potem zostanie opcja utrzymania klasycznej-klasycznej strony głównej. Spróbowałem tylko zakombinować z zupełnie białą tapetą (coś jak 1x1px spacer.gif znany z epoki HTML-a łupanego). Efekt? Średni:   Miałem nadzieję, że Google jakoś rozpoznaje kolor tła i dopasowuje kolor tekstu i logo, ale niestety. Chociaż i tak najczęściej korzystam z Omnibox w Chrome i na stronę główną zaglądam raz dziennie aby sprawdzić czy nie ma jakiegoś ciekawego Doogle. Jeśli chcesz już teraz wyłączyć tapety możesz:  korzystać z http://www.google.com/webhp?hl=all korzystać ze strony używającej szyfrowania SSL: https://www.google.com/ ewentualnie przestawić się na wersję mobilną: http://www.google.com/m  A jeśli chcecie zobaczyć wszystkie tapety przygotowane na dzisiaj, wystarczy wejść pod http://www.google.pl/images/background/p1.jpg i dalej zmieniać nazwę pliku na p2.jpg, p3.jpg itd. aż do p23.jpg » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 10 czerwca 2010Tagi: google, nowości, tapeta, testy, tło, wallpaper, zmianyKategorie: chrome, ciekawostki, google, internet, wszystkie, wyszukiwarki 