var topa_title="W końcu sensowne tablety z Androidem"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fw-koncu-sensowne- tablety-z-androidem.html"; W końcu sensowne tablety z Androidem    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Gdy w styczniu 2010 roku Steve Jobs prezentował iPada, wielu producentów zapowiadało, że wkrótce powstaną sto razy lepsze i tańsze produkty pracujące pod kontrolą systemu Android. Gdy w kwietniu 2010 roku iPad trafiał do sklepów, kolejni producenci zachwalali swoje pomysły na urządzenia, które miały zostać „iPad-killerami”. Na targach CeBIT prezentowano pierwsze prototypy i koncepcje nowych produktów, które wkrótce miały zdominować rynek. Owo „wkrótce” okazało się trwać ponad pół roku. Skończył się sierpnień, a na rynku wciąż jest tylko iPad i kilka modeli chińskich tablecików za 300zł, działających w oparciu o dość leciwe już wersje Androida. Ale coraz więcej wskazuje na to, że tej jesieni można się w końcu spodziewać premier i faktycznego rozpoczęcia sprzedaży wielu urządzeń tego typu (na które czekam od dawna. A prawdziwy zalew premier przenośnych urządzeń do internetu będzie miał miejsce podczas rozpoczynających się w piątek targów IFA w Berlinie.  Archos 101 Internet Tablet  Wczoraj Archos oficjalnie przedstawił nową linię produktów typu „internet tablet”, których sprzedaż rozpocznie się na przełomie września i października. Do 5-calowego Archos 5 Internet Tablet dołączy cała gama nowych urządzeń w rozmiarze od 3 do 10 cali. Najbardziej interesująco prezentuje się oczywiście największy model. W recenzji Archos 5 IT wymieniałem wiele elementów, które w nowej serii (8. generacji) zostały poprawione. Znajdziemy więc:  najnowszą wersję Androida (2.2 Froyo), która w znaczny sposób poprawia szybkość pracy urządzenia (sprawdzone na moim HTC Magic).  10.1″ ekran pojemnościowy o rozdzielczości 1024×600 1GHz procesor + akcelerator 3D OpenGL Wyjście HDMI i port USB, które pozwolą na podłączenie innych urządzeń bez konieczności dokupywania dodatkowej podstawki (DVR Station). Bluetooth, WiFi b/g/n, webcam, akcelerometr Rozszerzenie kart pamięci MicroSD HC (szkoda, że nie normalne SD, ułatwiłoby to przenoszenie np. zdjęć pomiędzy aparatem a tabletem) Bateria, która pozwoli na 7 godzin oglądania filmów lub 10 godzin buszowania w sieci. Przyzwoity wynik. Cena modelu 101: od $299 (prawdopodobnie za model z 8GB pamięci)   Mniejsze modele nie mają niestety ekranów pojemnościowych, zrezygnowano również z dużych mechanicznych dysków twardych na rzecz pamięci Flash. Wyjątkiem jest Archos 70 Internet Tablet, który ma być sprzedawany w opcji z dyskiem 250GB. Brakuje również wbudowanych modułów 3G, przez co jesteśmy ograniczeni do miejsc z WiFi. Oczywiście można skorzystać via Bluetooth lub WiFi i wykorzystać telefon (tethering), ale to nie to samo. Wciąż brakuje też oficjalnego dostępu do Android Market, przez co jesteśmy ograniczeni do przygotowanego przez Archosa AppsLib. Prawdopodobnie po kilku dniach pojawi się sposób na instalację aplikacji do Marketu na A101IT, ale wciąż nie wiem dlaczego Archos nie chce udostępnić tego out-of-the- box. Tak czy siak, prawdopodobnie w połowie października zamówię sobie model 101 do zabawy. Samsung Galaxy Tab  W przeddzień rozpoczęcia targów IFA w Berlinie (czyli już jutro!) swoją premierę ma mieć długo oczekiwany tablet Samsung Galaxy Tab. Według wszystkich najnowszych przecieków zgodnie z najnowszymi informacjami podanymi dziś przez Engadget, urządzenie ma mieć: 7″ ekran pojemnościowy z rozdzielczością 1024×600 1GHz procesor Cortex A9 Android 2.2 z nakładką TouchWiz3 16 lub 32GB pamięci moduł 3G (HSUPA 5.76 / HSDPA 7.2), GPS, WiFi b/g/n (z pasmem 5GHz) przednia kamera 1.3mpix oraz tylna 3mpix z flashem domyślnie instalowana klawiatura Swype bateria o pojemności 4,000mAh   W sieci krąży też mnóstwo grafik prezentujących dodatkowe akcesoria. Jedno jest pewne: w najbliższych dniach czeka nas zalew informacji na temat tego produktu. Coś czuję, że również zamówię jeden egzemplarz do przetestowania… OlivePad / ViewPad  Jeszcze w sierpniu miała mieć miejsce premiera tabletu z Indii: OlivePad. W sklepie OliveTelecom wciąż nie widać opcji zamówienia, ale za to pojawiło się więcej szczegółów na stronie producenta. W tym tanim, pierwszym indyjskim tablecie 3G, znaleźć będzie można:  600MHz procesor Qualcomm MSM7227 Android 2.1 (z dalszym upgradem do 2.2 Froyo) 512MB wewnętrznej pamięci oraz obsługę kart MicroSD HC (do 32GB) 7″ ekran pojemnościowy o rozdzielczości 800×480 Moduł 3G, GPS, WiFi b/g, Bluetooth, port USB, akcelerometr  Do Europy ma trafić natomiast bliźniaczo podobny ViewSonic ViewPad, który ma kosztować w UK „nie więcej niż £350″ i trafić na półki w październiku. Europejska wersja będzie prawdopodobnie miała od razu Androida 2.2. Jeśli chodzi o podzespoły i moc, OlivePad/ViewPad na pewno nie będzie konkurentem dla wymienionych wcześniej urządzeń, jednak jeśli będzie sprzedawany w rozsądnej cenie, może stanowić bardzo dobre uzupełnienie oferty pomiędzy solidnymi droższymi modelami, a chińskimi tablecikami. Inni producenci Dużo ciekawych pozycji na pewno zostanie zaprezentowanych w tym tygodniu podczas targów IFA. Dużo się mówi o tablecie od LG (Optimus Pad), Folio 100 od Toshiby czy tablet od Hannspree oparty o chip Tegra 2. Ważne jest to, że można już zobaczyć namacalne egzemplarze i względnie konkretne daty premier, a nie tylko prototypy i same spekulacje. No i wciąż czekam na NotionInk ADAM… Karta już czeka na zakupy… Już teraz blokuję środki na karcie żeby w październiku zrobić trochę zakupów. Na pewno chcę wypróbować nowego Archosa i Galaxy Tab. Mam niecny plan zamienić netbooka na internetowy tablet (koniecznie z 3G), a do prawdziwej pracy postawić na biurku Mac Mini. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 1 września 2010Tagi: adam, archos, galaxy, internet, notionink, olivepad, samsung, tablet, viewpad, viewsonicKategorie: android, ciekawostki, gsm, hardware, it, wszystkie 