var topa_title="e-Wydania Newsweeka"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fe-wydania- newsweeka.html"; e-Wydania Newsweeka    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Mój problem polega na tym, że zasadniczo lubię czytać prasę. Jeśli czas na to pozwoli (dostawca się nie spóźni i mam do szkoły później niż na 7:30), to dzionek zaczynam od Dziennika Bałtyckiego. W wolnej chwili po powrocie do domu, przegląd RSSów – WebProNews, ThreadWatch, SlashDot + parę blogów. Chwilę potem – Usenet: pl.comp.www i od czasu do czasu pl.rec.harcerstwo. Jazdy komunikacją miejską umilają mi darmowe gazety typu Metro, DzieńDobry czy Echo Miasta. Dłuższa podróż to praktycznie zawsze zestaw Wprost + Newsweek, sporadycznie dochodzi do tego Przekrój, chociaż ten ostatni jakoś nie do końca mi podpasowuje. Problemem jest to, że taki dłuższy wyjazd oznacza dodatkowe 10zł w jedną stronę, ponieważ zarówno Wprost jak i Newsweek stoją po 4,50zł. Sporo. A warto przestudiować oba magazyny opiniotwórcze, żeby tą opinię mieć jednak przedstawioną z różnych punktów widzenia. A i czyta mi się to jednak całkiem miło i po powrocie, zanim się jeszcze przestawie na „normalny” tryb, często w kiosku zostawiam kolejną dychę na nowych numerach tychże tygodników. 40-50zł miesięcznie na samą prasę to stanowczo za dużo jak dla mnie, tyle to ja jeszcze nie zarabiam :/. Po głowie mi więc czasem chodzi zakup archiwaliów w różnych kioskach z prasą przecenioną. Ok 1-2zł/szt. i mam gazetkę w dobrym stanie dla siebie. Minus taki, że jestem do tyłu o jakieś 2 tygodnie względem publikowanych tam tekstów. A w niektórych przypadkach oznacza to, że opisan sytuacja mogła się zmienić setki razy :) A dzisiaj trafiłem na stronę e-wydania.pl, gdzie jest oferta e-prenumeraty Newsweeka za 78zł/rok. W przeliczeniu na jeden numer – 1,50zł., czyli jestem 3,5zł do przodu – 3 wydania w miesiącu w cenie jednego papierowego. Do wyboru wersja 7mb (czyli pdfik w zwykłej rozdzielczości, te same materiały, te same reklamy + jakieś dodatkowe pliki multimedialne) albo 15mb (pdf o podwyższonej rozdzielczości – do druku). Z tym, że mimo wszystko laptopa z pdfem nie zabiore wszędzie, nie zwinę w rulon i nie schowam do kieszeni gdy potrzebuję mieć wolne ręce, nie strzelę laptopem muchy, która mi brzęczy nad nosem itp. No i z monitora czyta się zupełnie inaczej… Będzie trzeba rozważyć różne za i przeciw. A może ktoś potrzebuje fajnej strony internetowej i przez to zasponsoruje mi prenumeratę? :) Wpis opublikowany 18 września 2005Tagi: e-wydania, everything, media, newsweek, prasaKategorie: Bez kategorii 