var topa_title="Szachburger, policzkoburger i inne ciekawostki z fastfoodowych menu"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fszachburger- policzkoburger-i-inne-ciekawostki-z-fastfoodowych-menu.html"; Szachburger, policzkoburger i inne ciekawostki z fastfoodowych menu    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Kto nigdy nie jadł fast-fooda, ręka do góry. Zgodnie z przewidywaniami, nie widzę. Jedni wolą McDonald’s, inni Burger Kinga, jeszcze inni uznają tylko kubełki w KFC. Ale chyba każdemu zdarzyło się przynajmniej raz w życiu stołować w przysłowiowej „budzie z kebabem”. Zapiekanka, kebab w picie czy inna wielka buła wypchana mięchem, surówkami i dużą ilością sosu… po imprezie jak znalazł. Dla mnie jedyną słuszną pozycją jest cheeseburger. Ale czy zwracaliście kiedyś uwagę na to, jak są zapisane pozostałe pozycje w menu? Niby kilka prostych słów: hamburger, cheeseburger, ew. chickenburger. Proste? Jak się okazuje, nie zawsze :) Oto kilka „kwiatków” znalezionych w trójmiejskich jadłodajniach.  PoliczkoBurger  Kurczak („chicken”) okazał się być zbyt trudny dla baru Mario w Gdańsku. Zamiast tego powstał policzek („cheek”). Danie na pewno jest tak dobre, że wypychamy sobie policzki wielkimi kęsami. Proste. SzachBurger  Soprano’s w Gdańsku. SzachBurger / ChessBurger jest na tej tablicy od lat. Na szczęście smakuje jak zwykły cheeseburger. Połączenie szachów z serem  Ni to szachy („chess”), ni to ser („cheese”). Taki specjał tylko na dworcu PKP w Gdyni. Bułka jarska a Vegetarianka  Encyklopedia PWN słowa „jarosz” i „wegetarianin” traktuje jako synonimy, ale przywołany już wcześniej bar „Mario” potrafi określić różnicę pomiędzy bułką jarską a wegetariańską. Chociaż zapis przez „v” sugeruje, że ta druga potrawa może być tylko bułką polaną Vegetą…  Grill kanapka  Wszędzie tylko te „burgery” i „burgery”. Polacy nie gęsi, więc należy w menu wrzucić swojską kanapkę. Koniecznie w połączeniu z jeszcze bardziej swojskim „grillem”. Inne ciekawostki Też spotkaliście się z jakimiś nietypowymi potrawami? Koniecznie podzielcie się ich nazwami w komentarzach. A jeśli macie fotkę, to ślijcie na adres fastfood [at] topa.pl – zestawienie będę uzupełniał najciekawszymi nadesłanymi daniami. Czekam aż coś przebije grillowaną pierś kasjerski z Gdyni. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 15 grudnia 2009Tagi: cheekenburger, cheeseburger, chessburger, chickenburger, fastfood, hamburger, śmieszneKategorie: ciekawostki, miniblog, offline, prywata, rotfl, trójmiasto 