var topa_title="Pomóż mi zostać HardCorem i zamienić Atoma na Intel Core i5 ;)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpomoz-mi-zostac- hardcorem-i-zamienic-atoma-na-intel-core-i5.html"; Pomóż mi zostać HardCorem i zamienić Atoma na Intel Core i5 ;) !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Jak zapewne wiecie, pracuję obecnie na netbooku, którego niektórzy nazywają „10-calowym kalkulatorkiem”. Nie żeby mi przeszkadzała wydajność Atoma N280, ale zastanawiałem się niedawno nad możliwością wymiany na coś odrobinę szybszego… A tu akurat trafia się okazja, ponieważ Intel w ramach promocji swojej najnowszej linii procesorów Intel Core i5, organizuje Puchar Bloggerów, czyli pojedynek autorów 9 blogów związanych z IT. Pojedynek odbędzie się na Facebooku przy pomocy gry Czy jesteś HardCorem?, która sprawdza wydajność komputerów. Swoich sił (a w zasadzie sił swojego sprzętu) może spróbować każdy. Bloggerzy będą natomiast prężyć układy scalone swoich komputerów w walce o nagrodę główną: zestaw komputerowy z najnowszym procesorem Intela.. Dawid na pierwszy rzut oka nie był hardkorem, a wygrał z Goliatem.  Dlatego ja również podjąłem wyzwanie i mam zamiar, z Waszą pomocą, wygrać! Jak? Czytaj dalej :)  Wyzwij mnie na pojedynek! Sprawa jest bardzo prosta i nie wymaga od Ciebie wiele poświęcenia. Wszystko mogę streścić w trzech krokach:  1. Jeśli jeszcze tego nie zrobiłeś wcześniej, dodaj mnie do znajomych na Facebooku 2. Włącz sobie jakiś dobry film, najlepiej w jakości Full HD. W tle zacznij zgrywać z kamery nagrania z ostatnich wakacji i, żeby nie tracić później czasu, konwertuj go „w locie” do DivX. A pamiętasz o nagraniu na DVD zdjęć dla cioci? Tak, włącz nagrywanie właśnie teraz, to jest Twój czas największej produktywności. Możesz też zacząć robić mały retusz drugiej partii zdjęć, trial Photoshopa CS4 powinien sobie z nimi szybko poradzić. W Twoim Firefoksie włącz jeszcze kilka nowych kart i otwórz tam YouTube i jakąś fajną grę na miniclip.com – z pewnością przydadzą się później, a mogą się przecież ładować teraz. A udało Ci się kiedyś ułożyć pasjansa w trakcie oglądania czołówki filmu? Spróbuj, masz właśnie okazję! 3. Teraz już możesz wyzwać mnie na pojedynek korzystając z tej facebookowej aplikacji ;) 4. Jeśli spodobały Ci się barwne opisy starć, możesz wyzwać na pojedynek swoich znajomych. Oczywiście wcześniej wyłącz film, nagrywanie zdjęć, kodowanie video, wszystkie strony stworzone w całości we flashu i wszystkie inne zupełnie zbędne rzeczy ;-)  Do pokonania mam całą masę innych znanych blogerów z „ciutkę lepszymi” kompami. Są to Jacek Gadzinowski, Marcin Kosedowski, Artur Kurasiński, Paweł Lipiec, Adrian Nowak, Marcin Szymczak i Tomasz Fiedoruk… Ale chyba mam jakieś drobne szanse, prawda? ;) Puchar Blogerów dobiegnie końca w ostatnich dniach kwietnia. Wygra osoba, która zdobędzie najwięcej punktów (= liczba wygranych – liczba przegranych pojedynków). To jak, pomożecie? ;) PS. Drogi dystrybutorze sprzętu komputerowego, mogę też w kwietniu za darmo potestować Twój najnowszy zestaw „Ultra Pro Gamer Ultimate Edition” ;) Namiary do mnie znacie, tomasz małpka topa pe el ;) Wpis opublikowany 28 marca 2010Tagi: core, facebook, intel, konkursKategorie: ciekawostki, hardware, internet, it, komercyjne, konkursy, wszystkie 