var topa_title="Microsoft Fakt"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmicrosoft- fakt.html";                                           Microsoft Fakt    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Microsoft wystartował z kolejną kampanią promującą rozwiązania z rodziny Windows Server. Tym razem cała anty-Linuksowa propaganda jest prowadzona pod nazwą „Get The Facts„. Nagłówki gazet, dziesiątki case-studies, manipulowanie informacjami… Nagłówek gazety na stronie przygotowanej dla Kanady to już w ogóle bzdury do kwadratu:    With the Linux-based platform, we would have a system crash at least once a week. Migrating to Microsoft Windows Server 2003 has virtually eliminated server crashes and we have vendor support.  Aż się ciśnie na usta złośliwość: jasne, że przesiadka na Windows wyeliminowała pady systemu – jeśli serwer nie chce się w ogóle uruchomić, to na pewno się nie zawiesi… Ciekawe czy pojawi się też niedługo polska wersja tej witryny. Sugeruję od razu możliwego patrona medialnego dla akcji…  Update: jest już oczywiście polska wersja…   Update 2: Marek podrzucił mi info o tym, że się tu nawet reklamują :)  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 20 maja 2007Tagi: fakt, microsoft, propaganda, reklama, server, windows, ściemaKategorie: Bez kategorii 