var topa_title="7cm dłuższy dzięki Google?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2F7cm-dluzszy-dzieki- google.html";                                           7cm dłuższy dzięki Google?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Potrzebowałem dzisiaj screena ze stroną wyników Google. Ponieważ to prawdopodobnie pójdzie w świat jako produkt komercyjny, więc strony musiały być względnie obiektywnie i nie związane z niczym. Co by tu wyszukać…? A niech będzie hasło Google – w wynikach się pojawią podstrony różnych usług tej firmy, nie będzie problemu. Wklepałem magiczne słówko, pacnąłem Szukaj… I mała konsternacja po szybkim spojrzeniu na listę linków sponsorowanych. Wiedziałem, że Google pomaga w wielu przypadkach, ale że wpływa też pozytywnie na męskość? Po prawej jedna reklama: „Większy penis? zyskaj ponad 7 cm dzięki Magna RX+„. No fajnie… Z tego co pamiętam, w AdWords Content Policy jak wół stoi: Miracle Cures – Advertising is not permitted for the promotion of miracle cures, such as ’Cure cancer overnight!’ To jak, reklamowanie łez Chucka Norrisa, które leczą raka, jest niedozwolone, a magicznych pigułeczek ponoć powiększających penisa już jest? I to jeszcze na słowo kluczowe zupełnie niezwiązane z reklamowanym produktem? Oj coś mi się wydaje, że chyba któryś z moderatorów AdWords dostał kilkumiesięczną kurację gratis, za przepuszczenie tej reklamy… Screen strony wyników. Wpis opublikowany 12 lutego 2006Tagi: absurd, adsense, adwords, everything, funny, google, reklamyKategorie: Bez kategorii 