var topa_title="Wirtualne karty płatnicze do zakupów w internecie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwirtualne-karty- platnicze-do-zakupow-w-internecie.html"; Wirtualne karty płatnicze do zakupów w internecie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Ostatni raz o wirtualnych kartach płatniczych pisałem już kiedyś na początku 2007 roku. Dostępne były wtedy wyłącznie produkty z grupy BRE: eKarta mBanku i netk@rta MultiBanku.  Jednak w ciągu ostatnich kilku lat temat dużo było mowy o nowych produktach bankowości internetowej, a kolejne banki chwaliły się kolejnymi kontami z elektronicznymi kanałami dostępu. Postanowiłem więc trochę odświeżyć temat i zobaczyć co nowego w temacie. Sprawdziłem oferty różnych banków i znalazłem tylko cztery karty wirtualne: eKarta w mBanku (mam taką od lat), Karta internetowa w BZ WBK (załapałem się przy okazji na kampanię testową, dostałem za darmo kartę i trochę drobnych na testowe zakupy), netk@rta w MultiBanku (po zmianach bardzo podobna do eKarty) i K@rta internetowa w ING BŚ. Pierwsze dwie używałem osobiście, w przypadku pozostałych męczyłem pytaniami o szczegóły konsultantów.  Jak działa karta wirtualna? Zanim przejdziemy do tabeli z porównaniem, na początku warto opowiedzieć do czego służy i jak w ogóle działa wirtualna karta płatnicza. Czy różni się znacznie od tradycyjnej karty płatniczej wydawanej w plastikowej formie do kont bankowych.  Przede wszystkim, karta wirtualna służy wyłącznie do płatności elektronicznych – przez internet lub telefon (chociaż to mało popularna forma). Taką kartą nie zapłacimy w sklepie ani nie wypłacimy pieniędzy z bankomatu, gdyż nie posiada paska magnetycznego lub czipu. Co więcej, taka karta często w ogóle nie potrzebuje fizycznej reprezentacji. Najważniejszy jest numer karty, data ważności i trzycyfrowy kod zabezpieczający, które mogą zostać podane wprost w internetowym panelu banku. Na tej zasadzie działają karty BZ WBK i ING BŚ. Trochę odmienną taktykę wciąż stosują MultiBank i mBank. Chociaż karta ma charakter wirtualny, jest wysyłana do klienta w formie plastikowych kart, które mają nadrukowany numer i nazwisko. Wiąże się to niestety z dodatkowymi kosztami i czasem przygotowania i wysłania pocztą karty. Na te karty będziemy musieli poczekać nawet 2-3 tygodnie. Pozostałe karty wirtualne bez plastiku są gotowe w ciągu kilku minut od zamówienia. Karta wirtualna a konto bankowe Karta wirtualna to również bezpieczeństwo pieniędzy, ważna kwestia, która wielu internautów zniechęca do robienia zakupów. Karty wirtualne mają własne konto, niezależne od rachunku na którym normalnie trzymamy swoje środki. Przed dokonaniem transakcji kartą przelewamy na konto karty odpowiednią kwotę – i tylko do wysokości tych środków można dokonać transakcji. Nawet jeśli ktoś przechwyci dane naszej karty, pieniądze dostępne na rachunku rozliczeniowym są bezpieczne. Karty mBanku, MultiBanku i ING wymagają konta w tych bankach – są bezpośrednio powiązane z głównym rachunkiem rozliczeniowym i tylko z niego możemy doładowywać (lub rozładowywać) kartę wirtualną. Natomiast w przypadku Karty Internetowej nie potrzebujemy konta w BZ WBK – do każdej karty wirtualnej jest przypisane osobne konto techniczne i to na jego numer przelewamy środki potrzebne na zakupy.  Rozwiązanie BZ WBK posiada swoje plusy i minusy – z jednej strony możemy korzystać z dobrodziejstw wirtualnej karty posiadając rachunek rozliczeniowy w dowolnym innym bankiem. Jest to dość korzystna oferta, ponieważ koszty używania Karty Internetowej są symboliczne (szczegóły w tabeli), a do tego wykorzystujemy wszystkie zalety kont w innym banku. W zasadzie nie potrzebujemy żadnego konta bankowego, ponieważ środki na rachunek wirtualnej karty możemy przelać nawet za pośrednictwem przelewu pocztowego.  Z drugiej strony mamy jednak mniejszą elastyczność w zarządzaniu środkami. Utrudnione będą zakupy pod wpływem impulsu – przelew środków na Kartę Internetową trwa przynajmniej jeden dzień roboczy – zgodnie z tabelą sesji Elixir, jak w przypadku zwykłych przelewów bankowych pomiędzy bankami. Można co prawda skorzystać z błyskawicznego doładowania karty za pośrednictwem usługi Blue Cash, jednak każdy przelew będzie kosztował złotówkę. No i są wyjątki w błyskawiczności tych przelewów – zwłaszcza w święta. Nie wypłacimy również pieniędzy z taką samą łatwością jak w przypadku innych kart – przelanie środków z karty na dowolny wybrany rachunek wiąże się z potrąceniem 15zł i likwidacją karty. Porównanie wirtualnych kart Na podstawie danych uzyskanych od konsultantów oraz stron internetowych banków pod koniec października 2010.      eKARTA Karta Internetowa netk@rta K@rta wirtualna     Bank mBank BZ WBK MultiBank ING   Rodzaj karty Visa Classic   Forma karty Plastik Karta wirtualna Plastik Karta wirtualna   Wymagane konto w banku TAKeKONTO lub izzyKONTO NIEprzypisane konto techniczne TAKMultiKonto TAKKonto z Lwem   Opłata za wydanie 25 zł 1 zł 0 – 25zł 20 zł   Opłata roczna 25 zł 0 zł 0 – 20zł 0 zł   Waluta rozliczeniowa USD lub EURw zależności od karty EUR USD lub EURw zależności od karty EUR   Koszt przewalutowania 2% 3% 2% - Limit pojedyńczego doładowania / transakcji 10 000 złopcja podniesieniado 20 000 zł 3 000 zł 20 000 złopcja podniesieniado 30 000 zł do wysokości środków na rachunku   Miesięczny limit transakcji 10 000 złopcja podniesieniado 20 000 zł 10 000 zł 20 000 złopcja podniesieniado 30 000 zł do wysokości środków na rachunku   Koszt doładowania karty bezpłatnie z powiązanego eKONTA / izzyKONTA jak za przelew do BZ WBK lub 1 zł za BlueCash bezpłatnie z powiązanego MultiKonta jak za przelew do ING Koszt rozładowanie bezpłatnie na powiązane eKONTO / izzyKONTO 15 złoznacza rezygnację z karty bezpłatnie na powiązane MultiKonto bezpłatnie na powiązane konto w ING   Ważność karty 5 lat 2 lata 5 lat 2 lata   Możliwość dodania do konta PayPal TAK   Możliwość dodania do konta Google Checkout TAK   Oczekiwanie na kartę 2-3 tygodnie karta wirtualna dostępna od razu po rejestracji 1-2 tygodnie  karta wirtualna dostępna od razu po rejestracji i aktywacji   Szczegóły www www www www    Na co zwrócić uwagę wybierając wirtualną kartę Z przedstawionej wyżej tabeli widać wyraźnie, że wybierając kartę wirtualną, trzeba zwrócić też uwagę na kilka innych rzeczy:  Wysokość pojedynczej transakcji – od 3 000 PLN w przypadku BZ WBK po nawet 10-20 tysięcy w przypadku pozostałych kart. Jest to istotne zwłaszcza, gdy będziemy chcieli kupować jakiś sprzęt elektroniczny.  Waluta rozliczeniowa – od niej zależy ile razy i jakim kosztem zostanie przewalutowana transakcja. mBank i MultiBank oferują karty rozliczane w USD lub EUR – wyboru będziemy musieli dokonać już na etapie zamawiania. Karty BZ WBK i ING są rozliczane w EUR. VISA najpierw przelicza transakcję na tę walutę, a potem dopiero rozlicza się z bankiem w PLN. Jeśli więc mamy kartę rozliczaną w EUR, a często kupujemy w Stanach, to tracimy na dodatkowym przewalutowaniu: USD » EUR » PLN  Koszt przewalutowania to dodatkowe 2-3% kwoty transakcji, którą potrąca bank za przewalutowanie transakcji do waluty rozliczeniowej. Wyjątkiem jest tu ING, który nie pobiera za to dodatkowej opłaty.  Pewną ciekawą kategorią kart są również karty przedpłacone (pre-paid), które również pozwalają zabezpieczyć transakcje, ale posiadają również wszystkie inne cechy kart płatniczych, czyli umożliwiają również korzystanie z bankomatów i płatności w sklepach. Ale to temat na inny wpis… Wpis opublikowany 10 listopada 2010Tagi: ekarta, internet, karta internetowa, netkarta, pieniądze, wirtualna kartaKategorie: bankowość, ciekawostki, Inne, internet, wszystkie 