var topa_title="Po zakupach w Ovi Store"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpo-zakupach-w-ovi- store.html";                                           Po zakupach w Ovi Store    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Bawiąc się od kilku dni otrzymaną do testów Nokią N8, miałem w końcu okazję zapoznać się bliżej z Ovi Store, czyli ze sklepem z aplikacjami od Nokii.  Jest tam około 35 000 aplikacji. Może to nie to samo, co 270 tysięcy aplikacji w Android Market czy grubo ponad 400 tysięcy pozycji w App Store, ale coś ciekawego powinno się tam jednak znaleźć. Mógłbym chyba porównać Ovi Store do sklepiku osiedlowego, w którym może nie ma wszystkiego, ale zwykle znajdę produkty pierwszej potrzeby. I jestem z niego zadowolony. Ale tylko do pierwszej wizyty w hipermarkecie. Zacznijmy od pozytywnych rzeczy, które mi się spodobały w Ovi: Sklep jest dostępny zarówno z poziomu aplikacji w telefonie jak i strony WWW. Można więc dużo wygodniej wyszukiwać aplikacje i przesłać sobie link do wybranych pozycji na telefon.  Zakup aplikacji bez karty – kwota jest doliczana przez operatora do fakturki lub pobierana z konta pre-paid. Sprawdzone na starterze Orange, działa bardzo fajnie. Osobna kolekcja Polskie Aplikacje. Kategorie są w miarę sensownie podzielone, osobno są wyświetlane aplikacje darmowe i bezpłatne, osobno najnowsze – dokładnie tak jak w Android Market. Dobrze, że taki sklep w ogóle jest. Gdy jeszcze używałem Nokii E51, szukanie aplikacji było straszne. Kombinowanie z GetJar czy ściąganie z różnych for paczek po sto nieopisanych aplikacji.  I to by było tyle…  Za to minusów – i to takich trochę poważniejszych – będzie więcej:  Podczas przeglądania kategorii, nie widać które aplikacji są już zainstalowane. Dopiero po wejściu w szczegóły aplikacji, pojawia się link „Włącz” zamiast „Pobierz”. Najlepsze jest to, że w sklepie „webowym” nie ma z tym problemów. Brak ujednoliconego sposobu instalacji. Część aplikacji instalowała się cicho w tle wyrzucając tylko małe powiadomienie o gotowości, inne od pierwszej chwili blokowały cały system. Jedne uruchamiały się automatycznie po instalacji, inne nie. Dostępność aplikacji zależy od… nie wiem do końca czego. Chciałem zainstalować aplikację do Facebooka, ale nie było jej w Ovi Store. Gdy w webowym sklepie przełączyłem się z Nokii N8 na C7 (telefony są identyczne jeśli chodzi o system, rozdzielczość itd.), aplikacja się znalazła. Oczywiście próba instalacji na N8 z linku przesłanego SMS-em nic nie dała. Wspomniana wcześniej kolekcja „Polskie aplikacje” zawiera raptem kilkanaście pozycji na krzyż. Allegro, Listonic, Wykop, Pudelek, Audioteka, program TV od Onetu, newsy z Gazety, IDG, InfoNokii i kilka tapetem i dzwonków Kultu to zdecydowanie mało… Nie wiem od czego zależy obecność na tej liście, przecież niespełna rok temu zakończył się Ovi Developers’ Challenge, w którym na pewno napisano więcej aplikacji. Na pewno widziałem też w innych kategoriach odtwarzacz Ipla czy newsy z Onetu – dlaczego nie umieszczono ich tutaj? Lista „Powiązane aplikacje” pokazuje bzdury. Pierwszy przykład z brzegu – klikam w „Opera Mobile 10.1″. Na liście powiązanych, na pierwszym miejscu… „Opera Mobile 10.1″ (a to niespodzianka). Dalej jakieś latarki, mierniki decybeli, poziomice i inne bzdury. Ani jednej innej przeglądarki. Wchodzę w inną przeglądarkę, program do zapisywania ćwiczeń, te nieszczęsne latarki – ta sama lista pierwszych kilku pozycji z tej samej kategorii.  Ciekawych czy przydatnych aplikacji jest jednak strasznie mało i ciężko znaleźć coś fajnego…   Czyli tak ogólnie: bez rewelacji. A w porównaniu z App Store czy Android Market baaaaardzoooo słabo. Kolejne Ovi Developers’ Challenge Dorzucę jeszcze takie info znalezione w sieci – ruszyła kolejna edycja konkursu dla programistów Ovi Developers’ Challenge. Tym razem zasady inne – jeśli do końca września Twoja aplikacja zostanie pobrana 10 000 razy, dostaniesz Nokię N8. Ciężko mi ocenić, czy te 10k pobrań to dużo czy mało… » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 10 marca 2011Tagi: android market, aplikacje, appstore, nokia, ovi, ovi store, sklepKategorie: ciekawostki, gsm, internet, software, wszystkie 