var topa_title="Koloropeutyka Plus GSM, czyli kolejna genialna reklama w WP"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkoloropeutyka-plus- gsm-czyli-kolejna-genialna-reklama-w-wp.html"; Koloropeutyka Plus GSM, czyli kolejna genialna reklama w WP !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wirtualna Polska mnie coraz bardziej zadziwia jeśli chodzi o dopuszczane na stronę główną reklamy. Coraz bardziej jestem przekonany do tego, że obecny wzrost przychodów z reklam, w dłuższym okresie odbije się drastycznym spadkiem liczby użytkowników znudzonych (wkurzonych?) natrętnymi i agresywnymi formami reklam. Po ostatniej reklamie Play, dzisiaj szkodliwą dla zdrowia koloropeutykę zafundował nam Plus GSM.  Reklama w najmodniejszym ostatnio formacie Interstitial zaczyna się od pojawienia się na ekranie trzech pęknięć, z których zaczyna sączyć się czerwona ciecz (krew?)  Ciecz zaczyna powolutku wypełniać cały ekran…  A obciążenie procesora znowu rośnie… :) Na końcu oczywiście pojawia się telefonik, logo plusa i informacja o najnowszej ofercie: Koloropeutyka… A FEEE! Coraz bardziej się skłaniam do tego, żeby olać zupełnie te nasze portale… czy ktoś widział, żeby np. na stronie głównej Yahoo! pojawiały się tak inwazyjne reklamy? Wpis opublikowany 17 marca 2007Tagi: gsm, koloropeutyka, media, plus, reklama, wpKategorie: Bez kategorii 