var topa_title="Dzień dobry, chciałem Państwa nabrać #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdzien-dobry- chcialem-panstwa-nabrac.html"; Dzień dobry, chciałem Państwa nabrać…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       …I mi się Drodzy Państwo udało. Mowa naturalnie o moim prima aprilisowym żarcie, czyli wczorajszym wpisie „Dzień dobry, chcemy panu pomóc…„. Pomysł przeleżał wśród szkiców przez ostatnie 13 miesięcy – pierwotnie tekst miał się pojawić 1 kwietnia 2009 roku, ale niestety nie udało mi się go wtedy opublikować. A rok później się już pojawił, natomiast efekty przeszły moje najśmielsze oczekiwania :) Wielu 1 kwietnia zaskoczył niczym zima drogowców lub sesja studentów :) Lektura komentarzy pod tamtym wpisem (oraz różnymi kopiami) była bardzo ciekawym doświadczeniem. Chociaż szybko pojawiły się opinie, że „jak na 1 kwietnia to słabo się postarałem…” i była to raczej „marna próba”, wiele osób chyba dało się nabrać. A podstaw do wątpliwości było całe mnóstwo:   Nie istnieje w Warszawie Kancelaria Prawna „Lex Maximus”. Nazwa wzięta z kosmosu, upewniłem się oczywiście czy na pewno taka nie istnieje żeby nie zrobić komuś niedźwiedziej przysługi. Byli tacy, którzy szukali kancelarii w Google, jedna osoba pofatygowała się nawet sprawdzić KRS. Pojawiła się sugestia, że może źle usłyszałem nazwę, bo są inne o podobnych nazwach… Nikt nie słyszał o „Topá Technology Kft”, która to spółka będąc (rzekomo) liderem na rynkach południowej Europy, powinna mieć swoją oficjalną stronę. Zwłaszcza, że jest tak zaangażowana w internecie, że „tworzy lokalne serwisy informacyjne”.  Niektórzy sprawdzili, że domen topa.hu / topa.com.hu nie ma. „Nieużywanie topa.pl i posiadanie tomasztopa.pl” Mogę mieć ileśtam domen zawierających różne kombinacje mojego imienia i nazwiska i nie ma to najmniejszego znaczenia. Ot, miałem ochotę, to sobie taką domenę kupiłem. Niska cena „zaproponowana przez mecenasa”, wybrana tak aby nie była zupełnie banalna (np. 200-500zł), ale która z pewnością wywołałaby „śmiech na sali” przy autentycznym szacowaniu wartości. Gdyby to była prawda, to by wiedział już o tym cały internet :) Prośby o nagłośnienie sprawy słały by się cały dzień, dyskusja by tu była gorąca. A ja się nawet nie pofatygowałem żeby blipnąć o tym więcej niż raz :)  Drugie życie tekst złapał po przedruku w nowemedia.org.pl, a za nim na wykopie, osnews, kciuku itd. Multum przeróżnych rad, sugestii za ile mógłbym sprzedać, a przy jakich kwotach zupełnie olać, na co się powoływać itd. Dostałem nawet jeden mail z BARDZO SZCZEGÓŁOWĄ analizą mojego przypadku, podobnych spraw z historii itd. Tak czy siak, czujcie się wkręceni :) Domeny nie mam zamiaru sprzedawać po jakiejkolwiek cenie. A wkrótce kolejne wpisy – tym razem już na serio :)  Wpis opublikowany 2 kwietnia 2010Tagi: prima aprilis, wyjaśnienia, żartyKategorie: wszystkie 