var topa_title="Euro2012  #8211; zamieszanie czas zacząć  #8211; Baltic Arena za duża?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Feuro2012 -zamieszanie-czas-zaczac-baltic-arena-za-duza.html"; Euro2012 – zamieszanie czas zacząć – Baltic Arena za duża? !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Ile to czasu minęło od obwieszczenia decyzji o przyznaniu Polsce i Ukrainie Mistrzostw Europy w piłce nożnej w 2012 roku? Dwa tygodnie? Trzy? Najpierw wielka radość, globalna euforia, potem powoli zaczęły się przebijać głosy bardziej sceptyczne, a w końcu nadszedł czas na zakasanie rękawów i zabranie się do pracy. I zaczęło się… Dzisiejsza prasa donosi, że goszczący wczoraj w Gdańsku minister sportu, p. Tomasz Lipiec, stwierdził, że planowana Baltic Arena jest za duża i zbyt kosztowna. Zasugerował, że stadion powinien być mniejszy, zamiast 44 000 miejsc wystarczy nam spokojnie około 30 000 – 35 000.  W skrócie: projekt Baltic Arena to przerost formy nad treścią. Przypomnę tylko, że to właśnie gdański stadion został uznany za najlepszy projekt. Był on przygotowany już kilka lat temu – czemu wtedy nikt nie zgłaszał tego typu uwag? Bo fajnie się to prezentowało na prezentacjach? Pokazujemy komuś projekt, a gdy to zatwierdzi, budujemy coś zupełnie innego – tańszego? Jasne… A – taka drobnostka – wymagania UEFA mówią, że mecz ćwierćfinałowy może być rozgrywany na stadionach, które pomieszczą przynajmniej 40 000 widzów. Ale liczą się przecież oszczędności… Ministerstwo zapowiedziało, że dołoży do projektu maksymalnie 15%, a ponieważ koszty wzrosły, również i kwota dotacji uległa zmianie. A najważniejszy jest przecież Stadion Narodowy w Warszawie. Tak czy siak – jestem optymistą. Pozostaje mieć nadzieję, że p.Adamowicz nie ulegnie naciskom i powstanie stadion zgodny z pierwotnymi projektami. Zwłaszcza, że plany zakładają udział prywatnych inwestorów w tym przedsięwzięciu. Więcej o wypowiedzi ministra w w Wyborczej, serwisie trójmiasto.pl i Dzienniku Bałtyckim. Wpis opublikowany 10 maja 2007Tagi: baltic arena, euro2012, gdańsk, trójmiastoKategorie: Bez kategorii 