var topa_title="Propozycja: Topowy Turniej Pokera"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpropozycja-topowy- turniej-pokera.html"; Propozycja: Topowy Turniej Pokera    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Gracie w Poker Texas Holdem? Ja grywam. Co prawda okazjonalnie i bez sukcesów ;) ale grywam.  I chętnie zagrałbym z Wami. Sprawa wygląda tak: jest możliwość zorganizowania internetowego turnieju pokera wraz z serwisem PokerStars.pl dla Czytelników mojego bloga. I to całkiem fajnego turnieju, z nagrodami w postaci pokerowych gadżetów (zestawy żetonów, pendrive’y, koszulki…) a być może też z pewną pulą $$$ :).  Udział oczywiście byłby bezpłatny, najważniejsza dobra zabawa, a przy okazji trochę popularyzacji pokera i wymienionego wcześniej serwisu :).  Termin turnieju – ankieta Szczegółowe informacje (w tym pulę nagród) będę znał na dniach, ale w międzyczasie muszę określić termin turnieju. Z myślą o wszystkich pracująco- studiujących czytelnikach, proponowane będą terminy raczej wieczorno-weekendowe… ale oczywiście jeśli większość zadeklaruje chęć gry w poniedziałek od 4 nad ranem, to i taką informację przekażę organizatorom ;) Ja proponuję terminy następujące: Opcja A: piątek, 11 marca, od godziny 19:00 Opcja B: sobota, 12 marca, od godziny 14:00 Opcja C: sobota, 12 marca, od godziny 19:00 Opcja D: wtorek, 15 marca, od godziny 19:00  Zgłaszając w komentarzach chęć udziału w turnieju, dodajcie gdzieś również preferowany termin (terminy). Można również proponować inne opcje.  Zasady gry w Poker Texas Holdem Poniżej wklejam filmik, na którym zobaczycie całkiem fajnie rozrysowane zasady gry. Prawda, że to nic trudnego?    Czekam na Wasz odzew :) Wpis opublikowany 2 marca 2011Tagi: blog, gry, poker, społeczność, texas holdem, turniejeKategorie: blog, ciekawostki, komercyjne, prywata, wszystkie 