var topa_title="Yahoo! zachęca do pobrania IE7"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fyahoo-zacheca-do- pobrania-ie7.html"; Yahoo! zachęca do pobrania IE7    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Koniec świata jest bliski. Od wczoraj znowu mówi się o kolejnym nakręcaniu machiny wojennej pomiędzy najpopularniejszymi przeglądarkami: Mozilla Firefox i Windows Internet Explorer 7. Tym razem jednak do gry zostali wciągnięci nowi gracze. Google już od dłuższego czasu otwarcie popierało Firefoksa. Google Toolbar for Firefox reklamowane swego czasu na stronie wyników wyszukiwania, Firefox with Google Toolbar dostępne w Google Pack oraz jako skierowanie w Google AdSense ($1 za każde pobranie i instalację), specjalna strona wyszukiwania jako domyślna strona startowa, domyślna wyszukiwarka, zatrudnienie jednego z programistów… Przykładów takich można wymieniać mnóstwo. Do tej pory w walkę z teamem Firefox/Google prowadził w pojedynkę Microsoft. Firefox zagraża jego przeglądarce internetowej, Google odbiera mu użytkowników jego wyszukiwarki MSN (obecnie: Live Search).  A tu wczoraj niespodzianka: na stronach wyników Yahoo! pojawiła się reklama… zachęcająca do ściągnięcia przeglądarki Internet Explorer 7, w której domyślną wyszukiwarką jest właśnie Yahoo!.  Czyżby Microsoft był aż zdesperowany i tak bał się Google, że zdecydował się na porozumienie z Yahoo!, które spowoduje kolejny odpływ użytkowników z wyszukiwarki z Redmond? Aliansu z przeciwnikiem nie zawiązuje się „ot tak”. A na Yahoo! tym wszystkim tylko zyskuje. Wciąż oferuje każdemu użytkownikowi, który wejdzie na ich wyszukiwarkę, instalację swojego toolbaru i to zarówno w wersji dla Internet Explorera jak i Firefoksa. Teraz jeszcze dostaną dodatkowy ruch na swoje strony w prezencie od Microsoftu, praktycznie za darmo. A wiadomo, że im więcej użytkowników, tym więcej kasy z reklam! A może to nie Microsoft się dogadywał z Yahoo!, tylko ten ostatni znalazł kolejną dziurę w IE, która pozwala im na stałe podpinać swoją wyszukiwarkę? ;) Wpis opublikowany 4 grudnia 2006Tagi: browsers, everything, explorer, google, ie7, internet, internet explorer, microsoft, software, wyszukiwarki, yahooKategorie: Bez kategorii 