var topa_title="Samsung N140  #8211; testy  #8211; bateria"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fsamsung-n140-testy- bateria.html";                                           Samsung N140 – testy – bateria    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Z delikatnym poślizgiem, kolejna część testów netbooka Samsung N140. Ostatnio opisywałem sam sprzęt, tym razem poznęcam się nad baterią, która to jest według reklam jednym z głównych atutów tego produktu.  Jak wygląda zarządzanie energią w notebooku? Jak to jest z tymi pojemnościami? Czy faktycznie ten netbook potrafi wytrzymać 11 godzin pracy? O tym w dalszej części wpisu.  Czy 8700  5200? Poprawna odpowiedź: to zależy. Mój Asus Eee PC 1000HE posiada baterię oznaczoną 8700mAh i wytrzymuje ok. 9 godzin. Testowany Samsung N140 ma na baterii napisane „tylko” 5200 mAh i wytrzymuje prawie 2 godziny dłużej. Liczba komór w baterii. Pojemności fabryczne, całkowite, dostępne. Napięcia fabryczne i obecne, mAh i mWh. A wszystko zależy od tego, jakiej mocy potrzebuje do pracy komputer. Głowa boli od masy parametrów. I weź tu porównaj ze sobą dwie baterie. Parametry techniczne baterii Na baterii wypisane są następujące dane: 11,1V – 5200mAh – 57Wh. Różne programy diagnostyczne odczytują parametry tak (wszystkie testy przeprowadzone w trybie maksymalnego oszczędzania energii):   Wiadomo jak to z tymi wszystkimi licznikami jest: zdarza im się pokazać różne wartości. Przez chwilę BatteryBar twierdził, że przy naładowaniu na poziomie 75% wciąż mam jeszcze z 10 godzin czasu pracy: Oczywiście dość szybko to skorygował (do ok. 8 godzin), ale screena udało się ustrzelić :) Dla porównania, tak prezentują się parametry 6-miesięcznej baterii mojego Asusa:  A sam Windows pokazuje takie wartości:  Żywotność baterii przy stałym, 100% obciążeniu procesora I powód jednodniowego opóźnienia wpisu. Znajomy podpowiedział mi w czwartek, że można by przetestować zużycie baterii w najcięższych warunkach, czyli przy stałym 100% obciążeniu procesora. I odpaliłem ten test dopiero wczoraj po pracy.  Do testu użyłem programu Battery Eater Pro 2.7. Test ruszył o 17:50 w momencie odłączenia kabelka zasilającego i netbook pocił się w trybie maksymalnego oszczędzania energii, z włączoną matrycą, do godziny 23:46 kiedy to Windows stwierdził, że przy 3% wypadałoby się zahibernować. 6 godzin pracy na maksymalnych obrotach to chyba całkiem niezły wynik. Zwykle nie wykorzystujemy pełnej mocy przez cały czas. Odtwarzanie filmu w popularnym DivXowym formacie obciąża procesor na poziomie 50%. Zarządzanie oszczędzaniem energią W systemie zainstalowana jest aplikacja Samsung Battery Manager 2.0, która pozwala wybrać profil zarządzania energią („schematy zasilania energią” jak to w Windows jest nazwane). Standardowo trzy predefiniowane tryby (Max battery life, normal, max performance) + możliwość ręcznego dopasowania ustawień. Automatyczne przyciemnianie matrycy To jest bardzo ciekawe rozwiązanie. LCD Auto-dimming to, jak sama nazwa wskazuje, opcja przyciemniająca matrycę gdy jej akurat nic nie robimy na komputerze. Nie wyłącza całkowicie, ale zmniejsza jasność do najniższego poziomu. Oczywiście możemy wybrać aplikacje, dla których chcemy wyłączyć tę funkcję (np. odtwarzacz filmów). Przedłużanie czasu życia baterii Osobom mniej obeznanym z tematem zwracam uwagę na określenie „czas życia baterii”. to nie to samo co „czas pracy na baterii”. Akumulatory mają to do siebie, że po jakimś czasie tracą trochę zdolności do pełnego ładowania. Jeśli nie zdarza nam się codziennie wychodzić w teren i pracować na netbooku bite 10-11 godzin, warto rozważyć nałożenie ograniczenia maksymalnego naładowania baterii do 80%. Pozwoli to trochę przedłużyć czas życia baterii.  Takie ograniczenie możemy uaktywnić wprost w BIOSie lub przy pomocy prostego programu przygotowanego przez Samsunga: Battery Extender. A przekładając to wszystko na język polski… Netbook działa na baterii długo. Dłuuuugoooo. Pewnie przy jakimś mega oszczędnym wykorzystaniu jest szansa wyciągnąć te 11 godzin non-stop, moje wyniki były ciutkę gorsze ale i wykorzystanie inne. Faktem jest, że można z takim netbookiem wyjść na cały dzień z domu bez zasilacza i nie będzie w południe paniki. Można spokojnie zabrać go na jakąś konferencję, notować i korzystać z internetu, a baterii powinno jeszcze wystarczyć na obejrzenie jakiegoś filmu w pociągu w drodze do domu. Ostatnio przez kilka dni zabierałem netbooka do pracy. Spinałem rano przez bluetooth z z moimi słuchawkami i bezproblemowo działał przez 8 godzin jako źródło muzyki. A potem jeszcze w domu mogłem chwilę pobuszować w sieci zanim sobie przypomniałem o konieczności podłączenia do prądu… :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 26 września 2009Tagi: bateria, n140, netbook, samsung, testKategorie: hardware, it, komercyjne, Testy sprzętu, wszystkie 