var topa_title="Gazeta.pl:  #8222;Koniec z samogrającymi reklamami #8221;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgazeta-pl-koniec-z -samograjacymi-reklamami.html"; Gazeta.pl: „Koniec z samogrającymi reklamami”    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W zeszłym tygodniu IAB Polska opublikowała dokument „Standard reklamy display” zawierający nowe zalecenia odnośnie formatów reklam bannerowych („display”). Dzisiaj link do artykułu na ten temat znalazł się na stronie głównej Gazety. Jednym z zaleceń jest uruchamianie dźwięku w reklamie dopiero po akcji użytkownika (w końcu! Może skończą się takie durne reklamy), więc tekst zatytułowano „Koniec z samogrającymi reklamami” i zilustrowano m.in. top-layerem Citroëna.  Ale życie jest wredne, co dobitnie pokazał AdServer Gazety. Tuż obok tekstu pojawiła się – o słodka ironio – reklama…   …Citroëna właśnie, w której to słodka Marilyn Monroe głośno opowiada jak to „nostalgia nie jest glamour”. Odświeżenie strony – znowu dźwiękowa reklama Citroëna, tym razem z Johnem Lennonem. Kolejne F5 – tym razem jakiś głos przekonuje mnie do HTC Desire:  Najlepszym komentarzem do głośnych dźwiękowych reklam będzie chyba cytat ^Reuptake’a:  „powiedzieć chujom z marketingu, że nie będzie reklam dźwiękowych od 1 września, a dolepią dźwięk do każdej reklamy, bo jeszcze można!” „a pizdy z biur reklamy ochoczo to przyjmują. ach, zapomniałem, że mają małe pizdeczki do wykarmienia. i kredyciki na mieszkanko do spłacenia.”  Źródło: [1]   [2] » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 15 czerwca 2010Tagi: gazeta, iab, marketing, reklamaKategorie: ciekawostki, internet, miniblog, reklama, rotfl, wszystkie 