var topa_title="Drobne zmiany na blogu  #8211; sidebar"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdrobne-zmiany-na- blogu-sidebar.html"; Drobne zmiany na blogu – sidebar    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Korzystając z wolnej niedzieli i kręcących się nad Gdańskiem burz, które skutecznie zniechęcają do wychodzenia z domu, pozmieniałem trochę układ w prawej kolumnie (tzw. sidebar). Zmiany wprowadzone zostały na bazie analiz statystyk przygotowanych przez Google Analytics – wspominałem już, że „Site Overlay” to najwspanialsze narzędzie na świecie? :) Analiza ostatnich kilku miesięcy pokazała, które elementy są praktycznie niezauważalne i te albo wyleciały zupełnie, albo spadły gdzieś na sam dół (np. archiwalia).  Pojawiła sie znowu lista „Podobne wpisy”, linki do ostatnio komentowanych wpisów są wyżej na stronie głównej i kategoriach (tagach). Chmurka tych ostatnich też chyba się trochę lepiej prezentuje teraz, gdy jest szersza i ma mniej pozycji. Gdyby ktoś chciał zobaczyć wszystkie tagi, może to zrobić na osobnej podstronie. Postaram się też stopniowo uzupełniać linki w części „Ja w sieci” (jak również aktualizować w końcu profile w tych serwisach).  W najbliższej wolnej chwili wezmę się za dalsze zmiany. Mam kilka pomysłów na część gdzie są wpisy, ich wygląd, grafiki… Zastanawiam się też jak rozwiązać sprawę niewielkiej galerii – nowy telefon pozwala wychwycić różne ciekawe rzeczy wokół nas :) Oczywiście bardzo mile widziane są wszelkie opinie, sugestie i uwagi odnośnie obecnego wyglądu jak i ewentualnych zmian. Wpis opublikowany 17 czerwca 2007Tagi: blog, weblog, wordpress, zmianyKategorie: Bez kategorii 