var topa_title="Nowości w Google AdSense"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnowosci-w-google- adsense-wrzesien-06.html"; Nowości w Google AdSense    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wczoraj przyszedł kolejny newsletter od Google, zawierający informacje o aktualizacjach w Google AdSense. Kilka z nich zapowiada się dość ciekawie:  Wyniki AdSense dla wyszukiwania w witrynie wydawcy Najnowsza opcja AdSense dla wyszukiwania umożliwia wydawcy bezpośrednie zintegrowanie wyników wyszukiwania Google z witryną. Nie trzeba odsyłać użytkowników do Google – teraz mogą wyszukać potrzebne im informacje, nie opuszczając witryny wydawcy. Ta nowa opcja wyników wyszukiwania pozwala lepiej dostosować wygląd wyników wyszukiwania do witryny. Aby zastosować ją na stronach witryny, wystarczy podczas generowania kodu pola wyszukiwania wybrać opcję „Otwieraj wyniki w mojej witrynie”. Szczegółowe informacje są dostępne w naszym Centrum pomocy.  Szkoda tylko, że wyniki wyszukiwania są generowane przez kod JavaScript, a nie ma możliwości podłączenia tego przy pomocy jakiejś kombinacji PHP + XML… No i minimalna szerokość pola, gdzie są wyniki wynosi 500px, czyli w pracach nad nowym layoutem będę musiał skorygować kilka rzeczy…  Diagnozowanie i rozwiązywanie problemów związanych z indeksowaniem Nowa strona Diagnostyka witryny na koncie zawiera szczegółowe informacje o błędach napotkanych przez naszego robota indeksującego podczas próby uzyskania dostępu do stron witryny w celu określenia ich treści umożliwiającego dostarczanie trafnych reklam. Na tej stronie informujemy wydawcę, gdy nasz robot indeksujący miał problem z dotarciem do jednej ze stron i przedstawiamy propozycje rozwiązania problemu w sposób umożliwiający nam dostęp do stron i dostarczenie trafnych reklam.  O tym już wspominałem kiedyś – pojawiła się taka opcja w panelu i zniknęła po kilku minutach. Wygląda na to, że wyszła z fazy beta. Narzędzie całkiem przydatne, np. mi wyskoczył komunikat o tym, że system AdSense nie mógł znaleźć jednej witryny i przez to zostały zablokowane tam reklamy. W praktyce wyglądało to tak, że domena była przenoszona na inny serwer, DNSy Google nie dostały jeszcze informacji o odświeżeniu i przez to nie mogły się tam dostać. Mimo wszystko reklamy się jednak wciąż wyświetlały…  Dodatkowe opcje skierowań, dodatkowe przychody Od kilku miesięcy oferujemy nowe i udoskonalone projekty graficzne skierowań, a teraz dodaliśmy dwa nowe polecane produkty do wyboru: Google Pack i Picasa. Google Pack, teraz dostępny dla większości wydawców i użytkowników na całym świecie, to kolekcja niezbędnych aplikacji, którą można pobrać na komputer z internetu. Za każde skuteczne (owocujące konwersją) skierowanie do produktu Pack wydawca otrzymuje maksimum 2 USD. W przypadku programu Picasa, oprogramowania Google do porządkowania i edycji zdjęć, za każdą konwersję wydawca otrzymuje maksimum 1 USD. Dodaj do witryny skierowanie do produktu Pack lub Picasa już dziś, aby zarabiać więcej!  Google Pack to zbiór programów Google i innych firm, które możemy łatwo pobrać i zainstalować za jednym zamachem. Obejmuje m.in. Google Earth, Google Desktop, Google Toolbar, Mozilla Firefox, Picasa, Ad-Aware SE Personal, Acrobat Reader 7, Norton AntiVirus 2005 Special Edition, RealPlayer, Google Talk itp. Cieszy mnie, że będzie można to polecać, bo jest to nawet całkiem przydatna paczka softu. Cena za polecenie: maksymalnie 2 USD… Ciekawe ile będzie dla Polski, bo w przypadku skierowań dla Firefoksa było to tylko 10% maksymalnej stawki… Nie wiem też o co biega z reklamowaniem Picasy w tym newsletterze, bo przecież taka opcja jest już od dawna…  Wprowadzenie nowego formatu reklam – 200 x 200 Mały Kwadrat Miło nam Państwa poinformować o nowym formacie reklamy – 200 x 200 Mały Kwadrat. Ten format reklamy może być użyty do reklam tekstowych, graficznych oraz reklam video i stanowi dla Państwa kolejną możliwość zintegrowania AdSense ze swoją witryną. Aby sprawdzić jak wygląda nowy format, prosimy odwiedzić stronę Formaty Reklam. Tak! Kilka razy brakowało mi takiego mniejszego kwadracika, którego by można gdzieś na stronie umieścić. A tu jeszcze dodatkowa miła niespodzianka: format ten obsługuje również reklamy graficzne oraz video!  Prosimy także korzystać z danych kanałów na naszej nowej stronie kanałów Uwaga! Po tak długim oczekiwaniu i prośbach jakie otrzymywaliśmy od naszych wydawców, miło nam Państwa powiadomić o naszej nowej stronie Kanałów w zakładce Instalator AdSense na Państwa koncie. Oprócz lepszego organizowania danych z kanałów dla każdego z produktów AdSense dzięki jego własnej zakładce, nowa strona znacznie ułatwia korzystanie z funkcji kanałów. Należy tylko wybrać pole obok któregokolwiek z kanałów, a następnie wybrać opcję aktywacji, dezaktywacji, usunięcia, lub zmiany nazwy kanału. W celu uzyskania więcej informacji na temat kanałów, prosimy odwiedzić nasze Centrum pomocy.  Kolejna fajna zmiana. Wcześniej trzeba było się trochę namęczyć, żeby znaleźć odpowiedni kanał w małym przewijanym okienku, teraz widać wszystko dużo lepiej. Brakuje mi jeszcze tylko do szczęścia opcji pozwalającej na alfabetyczne sortowanie wszystkich kanałów niezależnie od tego, czy jest on aktywny, czy nie. Podsumowując Google cały czas pracuje nad AdSense, dodaje nowe formy reklamy, nowe produkty, uaktualnia panel, coraz więcej artykułów w Centrum Pomocy jest bardzo fajnie opisane po polsku. Tylko kiedy do cholery poprawią ten wkurzający błąd ortograficzny w jednostkach linków?! Wpis opublikowany 8 października 2006Tagi: adsense, everything, google, news, newsletter, nowości, video, webdesign, webmasterKategorie: Bez kategorii 