var topa_title="Firefox 1.5 pl  #8211; pobierz już dziś!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ffirefox-15-pl- pobierz-download.html"; Firefox 1.5 pl – pobierz już dziś!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Ladies and gentelmen, wydarzeniem dzisiejszego wieczoru jest premiera pełnej, finalnej wersji znanej bezpiecznej przeglądarki – Firefox 1.5 PL Nowości w wersji 1.5 Szybki przegląd zmian w wersji 1.5 (źródło):  nowe strony błędów zamiast okien dialogowych możliwość zmiany kolejności wyświetlanych kart (dawniej zwanych panelami) nowe, wygodniejsze okno Opcji (Mac/Linux: Preferencji) funkcja szybkiego czyszczenia prywatnych danych, zwiększająca prywatność przechodzenie wstecz i do przodu  ndash; teraz po prostu natychmiastowe, bez żadnego czekania możliwość migracji z Safari większa zgodność z zaleceniami tworzenia interfejsu aplikacji (ang. Human Interface Guidelines) dla GNOME i Mac OS X ulepszony system aktualizacji  ndash; aktualizacja za pomocą łat binarnych (nie trzeba będzie więc ściągać całego programu przy kolejnych nowych wersjach) JavaScript 1.6 (w tym ECMAScript4XML, nowe metody klasy Array) obsługa skalowalnej grafiki wektorowej SVG obsługa grafiki bitmapowej za pomocą elementu  lt;canvas gt; lepsza obsługa CSS 2 (w tym pełna obsługa quotes i liczników) i CSS 3 (:only-child, kolumny, overflow-x, overflow-y, outline testowa obsługa outline-radius (jako -moz-outline-radius) arkusze stylów użytkownika dla konkretnych stron za pomocą regułki @-moz- document możliwość współpracy z czytnikiem ekranowym GW Micro DHTML Accessibility  ndash; ułatwienia dla niepełnosprawnych w korzystaniu z dynamicznych stron poprawki dla wielu błędów  Co jest ważne dla typowego użytkownika? Na pewno poprawiony system aktualizacji (ściągamy tylko łatki, nie pęłną instalację nowej wersji) i system menu (chyba trochę bardziej przejrzysty niz w 1.0.x). Nowy lisek wydaje się też biegać znacznie szybciej… Rozrzeszenia Działają wszystkie, których do tej pory używałem: WebDeveloper Google PageRank Status Flashblock Wklej i idź Osoby, które miały wcześniej Firefoksa 1.5 RC1 / RC2 / RC3, pewnie już zaktualizowały większość rozszerzeń. Na pewno pojawią się również aktualizacje popularnych rozszerzeń, dostępnych dotychczas dla wersji 1.0.x. Mozilla.com czy Mozilla.org? Reorganizacja obejmuje w końcu strony Mozilli. Mozilla.com staje się stroną domową przeglądarki Firefox i klienta pocztowego Thunderbird.  Na stronach Mozilla.org prawdopodobnie zostaną wszelkie pozostałe OpenSource’owe projekty Mozilli. A co to wszystko w sumie oznacza? Oznacza to tyle, że mamy nową, ulepszoną wersję naszej ulubionej przeglądarki. Zobacz, czemu ważne jest, aby zmienić przeglądarkę lepszą i bezpieczniejszą Wpis opublikowany 29 listopada 2005Tagi: browsers, everything, firefox, internet, mozilla, przeglądarki, webdesign, webmasterKategorie: Bez kategorii 