var topa_title="Grywalizacja w praktyce: tryb Eko w samochodzie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgrywalizacja-w -praktyce-tryb-eko-w-samochodzie.html"; Grywalizacja w praktyce: tryb Eko w samochodzie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Od jakiegoś czasu głośno wszędzie o grywalizacji, jako modnym i efektywnym elemencie angażującym użytkownika / klienta. A wśród przykładów zawsze pojawiał się  motyw samochodu z trybem Eko, który nalicza punkty za ekonomiczną jazdę.  Do tej pory nie potrafiłem sobie za bardzo wyobrazić, jak taki system może wciągać kierowców do zabawy. Nowy samochód z mocnym silnikiem oznacza pedał do podłogi i rura. Gdzie tu miejsce dla ekonomii? A wystarczyło przez dwa tygodnie pojeździć samochodem z takim systemem żeby się dać wciągnąć do gry  i starać się wszędzie jechać spokojniej i ekonomiczniej, aby ostateczna średnia spalania wyszła jak najniższa.  W nowych Toyotach Sienna, którymi to przejeździliśmy w USA ponad 4000 mil, jest taka fajna mała dioda „ECO”, która radośnie zapala się na zielono, gdy kierowca jedzie spokojnie na optymalnych obrotach. Przyciśniesz pedał gazu mocniej, obroty lecą w górę, lampka gaśnie, a Ty wiesz, że chwilowe spalanie szybuje w tej chwili w rejony 20 litrów na setkę.  I w tym trybie „Eco” można spokojnie jechać i po mniej zatłoczonych miastach i po autostradach. Lampka świeciła do prędkości około 85 mph, czyli tyle ile zwykle jeżdżą Amerykanie na freewayach z limitem 75 mph. Trzymasz taką prędkość na długich prostych, lampeczka się świeci, a portfel się cieszy. A i sama jazda płynna i przyjemna.   I przez całą drogę, gdy tylko prowadziłem, łapałem się na tym, że kątem oka bardzo często zerkałem w rejony tej lampki. Noga szybko wyczuwała ten optymalny nacisk i udawało się jechać długie dystanse w trybie eko i to bez tempomatu, który włączałem w sumie sporadycznie dla rozluźnienia nogi. (Swoją drogą fajna i wygodna rzecz na trasie, jednak tu potrafił trochę powariować i powyć, gdy akurat jechało się na granicy biegów i trafiło się choćby drobne wzniesienie :)). Z pewnością pomaga tu również automatyczna skrzynia biegów. Taka prosta zabawa „przy okazji”, bawisz się sam ze sobą próbując zbić te nadmiary, które się nabiły podczas pokonywania górskich serpentynek czy wzniesień San Francisco. Zaczynam się wciągać i coraz lepiej rozumieć fenomen :) Wpis opublikowany 17 września 2011Tagi: grywalizacja, prywata, samochody, toyota siennaKategorie: ciekawostki, marketing, offline, prywata, wszystkie 