var topa_title="Gdańsk: Dotknij wolności"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgdansk-dotknij- wolnosci.html"; Gdańsk: Dotknij wolności    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Pod koniec sierpnia moje miasto rozpoczęło jesienną kampanię promocyjną pod hasłem „Gdańsk. Dotknij wolności.„, która potrwa do około 3 października. Celem kampanii jest wzmocnienie obrazu Gdańska jako miejsca inspirującego, ciekawego, otwartego oraz nowoczesnego. Gdańsk stara się wciąż o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury w 2016 roku, stąd też nawiązania do gdańskiej „wolności artystycznej ekspresji.” Kampania jak zwykle wywołuje pewne kontrowersje, ponieważ rozpoczęła się ona w nietypowy sposób.  Viralowe filmiki na YouTube Zaczęło się od trzech filmików viralowych, które zostały umieszczone na YouTube. Pierwszy dość popularny, pewnie niektórzy widzieli już rolnika, który rozbiera się i wskakuje do snopowiązałki. Filmik został też pokazany w „Szkle kontaktowym” w TVN24.  Pozostałe dwie produkcje mają już jakieś lokalne elementy – na pierwszym widać autobus w miejskich barwach, który stoi na starym pasie startowym na gdańskiej Zaspie, na drugim natomiast pokazano tereny przystoczniowe.   Ot „śmieszne filmiki”, które można sobie przesyłać wśród znajomych. Na końcu tylko adres strony internetowej www.falegdn.com Fale GDN „Fale GDN” były motywem przewodnim teaserowej części kampanii. Po polskich miastach jeździły busiki z „pracownikami Instytutu Rezonansów i Interferencji”, którzy przy pomocy specjalistycznego sprzętu badali natężenie fal GDN.  O akcji pisały różne serwisy internetowe. Tutaj np. kopia newsa z Wirtualnej Polski:  W trasę po Polsce wyruszyła ekipa badawcza zorganizowana przez Instytut Rezonansów i Interferencji. Celem ekspedycji badawczej zorganizowanej przez Instytut jest badanie natężenia fal GDN w różnych miejscach w Polsce. Naukowcy mają także badać konkretne przypadki oddziaływania tych nieznanych dotąd fal dźwiękowych. Na obecnym etapie badań wiemy, że wysokie natężenie fal GDN może wpływać na nasze samopoczucie i zachowanie, wywołując poczucie beztroski i zwiększając skłonność do spontanicznych, twórczych zachowań. Z kolei zbyt niskie natężenie fal GDN może mieć zdaniem badaczy niekorzystny wpływ na człowieka, wywołując obniżenie nastroju, apatię, czy wręcz stany depresyjne.  Badacze z IRI na swojej drodze będą oznaczać te miejsca w Polsce, gdzie natężenie fal GDN jest szczególnie wysokie, by w ten sposób ostrzegać miejscową ludność przed ich wpływem.  Spot reklamowy Jednym z głównych elementów kampanii jest 30″ spot reklamowy, który został wyreżyserowany przez Tomasza Nalewajka. Muzyka została skomponowana przez Marcina Macuka. Będzie on prezentowany zarówno w polskich jak i zagranicznych stacjach telewizyjnych (m.in. CNN).   Strona DotknijWolnosci.pl Została też przygotowana dedykowana strona pod adresem dotknijwolnosci.pl (oraz falegdn.com i gdnwaves.com), na której można znaleźć informacje o mieście, ciekawych miejscach i najważniejszych wydarzeniach kulturalnych. Strona drażni mnie od pierwszego wejścia. Zaczyna od tego strasznego szumu, który muszę przeboleć podczas wybierania wersji językowej oraz „dostrajania”. Całość wykonana jest we flashu, a animacja nie potrafi się też dopasować do rozdzielczości mojego netbooka (1024×600), przez co ucina mi większość informacji. Opinia Przypadła mi do gustu jedna z viralowych propozycji – ta z autobusem. Ale to może być moje skrzywienie w stronę komunikacji miejskiej. Snopek siana zupełnie z kosmosu, a wystrzelenie się w stronę stoczni za bardzo kojarzy mi się z reklamami internetu w Tak Taku. Ciekawy pomysł z badaniem fal GDN, chociaż nie wiem jak zostało to odebrane w innych miastach. Na YouTube nagrania „z badań” widzę tylko na kontach założonych przez agencję odpowiedzialną za kampanię – np. montekinia88 :) Filmiki za dobre jak na amatorskie nagrania.  Główny spot bardzo fajnie zrobiony. Dynamiczny, różnorodny: jest plaża, Motława, Główne Miasto, bloki na Przymorzu, stocznie, Fontanna Czterech Kwartałów… jest nieźle. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 9 września 2010Tagi: fale, gdańsk, gdn, marketing, video, viralKategorie: ciekawostki, internet, offline, reklama, social media, trójmiasto, video, wszystkie 