var topa_title="#Tagi w Blipie w zestawie."; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftagi-w-blipie-w-zes tawie.html";                                           #Tagi w Blipie w zestawie.    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Na kilka godzin musimy wyłączyć Blipa, do zobaczenia po południu. Jeśli baaardzo się nudzicie, możecie poczytać Bliploga. Albo nasze wiki. Lub w ostateczności, lolcatsy :) Przepraszamy i zaraz wracamy. Już jesteśmy, włączyliśmy #tagi!  Tak coś czułem. Dzisiejsza przerwa techniczna była spowodowana właśnie wdrażaniem zapowiadanych tagów. Tagów zaproponowanych przez NetGuru w postaci serwisu Blipcast.pl.    Jak widać na poniższym screenie, można wybrać formę subskrybcji tagów. Domyślna opcja nie powoduje żadnych zmian – wszystko działa jak dotychczas. Możemy również otrzymywać wiadomości od osób spoza listy znajomych jeśli będą pisać na wybrany temat. Ostatecznie jeśli kogoś wkurzało 677 (!) wiadomości otagowanych jako #ob (moje #oscary to przy tym pikuś ;)) to może wybrane tagi wrzucić na czarną listę.  Czy Blipcast zniknie? Mam nadzieję, że nie. Tagom w blipie brakuje jeszcze m.in.:  Listy tagów Jakiegoś rozplanowania archiwalnych blipów (blip.pl/tags/ob vs blipcast.pl/ob – Blip ucina, brakuje jakiegoś stronicowania) Statsów typu liczba wiadomości w tagu, liczba obserwujących Może info kto blipnął dany tag po raz pierwszy? (Tylko wyczyśćcie proszę najpierw #wpisujciemiasta… ;))   Czekamy na kolejne ficzery Update W tak zwanym międzyczasie pojawił się też oficjalny komunikat Wpis opublikowany 28 lutego 2008Tagi: blip, ficzery, nowości, tagi, zmianyKategorie: Bez kategorii 