var topa_title="Przeprowadzka Serca i Rozumu, czyli jak sprytnie TP łączy się z Orange"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fprzeprowadzka- serca-i-rozumu-czyli-jak-sprytnie-tp-laczy-sie-z-orange.html"; Przeprowadzka Serca i Rozumu, czyli jak sprytnie TP łączy się z Orange    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jeszcze kilka lat temu Telekomunikacja Polska S.A. była ucieleśnieniem wszelkiego zła na świecie. Określenia takie tak „Telekompromitacja Polska”, „Tepsa” czy „Neozdrada” były w prywatnych rozmowach używane równie często, co oficjalna nazwa. Zdecydowanie nie była to najpopularniejsza marka w kraju. Sytuacja diametralnie się zmieniła w czerwcu 2010 roku, gdy w reklamach usług TP pojawili się nowi bohaterowie: Serce i Rozum. Ręka w górę, kto nie lubi tej pary i dowcipnych klipów? No właśnie, lasu rąk nie widać.  Gdy tylko pojawiły się słuchy o przeniesieniu usług TP pod bardziej pomarańczowe barwy, zastanawiałem się jak przeprowadzą rebranding coraz bardziej lubianej marki? Bo rebrandingi są ciekawe ogólnie jako zjawisko marketingowo.   Teraz już wiadomo: ciężar zakomunikowania zmian znowu spadł na barki tej dwójki bohaterów. W serii spotów pod ogólnym hasłem „Przeprowadzka” występują Serce, Rozum i inne znane z ostatnich reklam postacie. Podobnie na billboardach, na Facebooku, w artykułach sponsorowanych na Pudelku (!), grach interaktywnych i pewnie jeszcze wkrótce na wielu innych nośnikach:  I drugi filmik: Serce i Rozum idą z duchem czasu  Na razie, jako wstęp do zmian, spoty te do mnie przemawiają. Jest dowcip, jest zapowiedź zmian. Ciekawe jak sytuacja się rozwinie i jak zostaną pokazane stare-nowe usługi, zwłaszcza Neostrada, która również jest dość silną i rozpoznawalną marką. Zostanie, czy zostanie zastąpiona przez Orange Free?   Ja na pewno będę dalej obserwował :) Na marginesie: czy po rebrandingu oferta flat-rate w Orange będzie dotyczyła również telefonów stacjonarnych? W końcu też już będą to „numery w sieci Orange” ;-)  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 6 kwietnia 2012Tagi: orange, rebranding, serce i rozum, tpKategorie: ciekawostki, gsm, internet, marketing, reklama, social media, tv, wszystkie 