var topa_title="Google Analytics Benchmarking  #8211; Alexa / Megapanel the Google way?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-analytics- benchmarking-alexa-megapanel-the-google-way.html"; Google Analytics Benchmarking – Alexa / Megapanel the Google way?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Po całym dniu w na uczelni / w trasie zasiadłem do pRaSSówki i natrafiłem na artykuł na yashke.com opublikowany dziś około południa. A tam pod koniec takie oto zdania: Jest też inna możliwość – Google. Google ma masę danych – Analytics, AdSense, AdWords i Google Toolbar. Gdyby chciało stworzyć raporty to mogłoby spokojnie zastąpić Megapanel. Do tej pory Google nie działało na tym polu i podobno Googlowi bardzo zależy na tajności danych, które zbiera. Wydaje mi się jednak, że to się zmienia. Są pierwsze jaskółki prognozujące otwarcie się Google na marketerów – np. ostatni news o tym, że Youtube będzie udostępniał statystyki oglądalności zamieszczonych nich klipów. Być może Google zrobi coś takiego jak Alexa tylko znacznie bardziej precyzyjnego? Wtedy nasze lokalne, niedokładne badania byłby niepotrzebne.  Ciekawy pomysł nieprawdaż? No to czytajcie dalej…  Lecę po kolejnych pozycjach w Google Readerze (wróć, Czytniku Google :)) i co widzę na oficjalnym blogu Google Analytics? Benchmarking now available plus additional opt-in settings. We’re happy to announce the launch of two related new Google Analytics features: a beta version of industry benchmarking and a data-sharing settings page. Both are designed to give our customers more choice and better control over their data. (…) Industry benchmarking is a commonly requested new service that enables customers to see how their site data compares to sites in any available industry vertical. We believe this data will provide actionable insights by providing context for users to understand how their site is doing. For example, if you have a travel website and you get a spike in traffic on Mondays, you may want to know whether other travel sites get that same spike on Mondays.   Czyli jak wypadamy na tle konkurencji? Alexowy zasięg zastąpiony realnymi danymi zanotowanych wyświetleń innych badanych serwisów?  What is the benchmarking service? Benchmarking is an optional Google Analytics service that shows how your website’s statistics compare against other industry verticals. In the beta version of this service, you are able to compare your site’s Visits, Pageviews, Pages per Visit, Bounce Rate, Average Time on Site, and New Visits data against benchmark data from categories of other participating websites. You can use this data to gain broader context for your site so you can identify additional opportunities to improve your site’s metrics.  Jak to działa? Jak trafnie zauważył Kuba Filipowski w swoim artykule, którego fragment przytoczyłem na początku, Google raczej nie udostępniłoby wszystkich danych bez zgody właścicieli witryn. Dlatego udostępnienie danych do funkcji Benchmarking będzie następowało wyłącznie za naszą zgodą. Tu uwaga – uaktywnienie funkcji benchmarking będzie skutkowało dla wszystkich witryn (profilów) podpiętych pod dane konto. Wszystkie dane będą agregowane i prezentowane jako anonimowy „tłum” – „inne witryny tego typu”. Nie będzie zatem sytuacji gdy konkurencja będzie mogła sprawdzać wyłącznie nasze dane.  W wersji beta można ponoć porównywać liczbę wizyt, bounce rate, liczbę wyświetleń, średni czas spędzony na stronie, stosunek wyświetleń do odwiedzin i procent nowych użytkowników. Napisałem ponoć, ponieważ na moim koncie wciąż nie widziałem możliwości włączenia tej usługi, nawet po zmianie wersji językowej na US English. Pełna wersja ma oferować możliwość porównania wszystkich dostępnych teraz danych. Więcej o usłudze Benchmarking można poczytać systemie pomocy. Czy to właśnie to chce Google zaprezentować bloggerom w najbliższą środę w Warszawie? Będę na pewno śledził to dalej. Wpis opublikowany 5 marca 2008Tagi: analytics, benchmarking, beta, google, nowości, zmianyKategorie: Bez kategorii 