var topa_title="Akademia Gdańskiego Przedsiębiorcy"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fakademia- gdanskiego-przedsiebiorcy.html"; Akademia Gdańskiego Przedsiębiorcy    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zbieram się do założenia własnej działalności gospodarczej. Oprócz zainwestowania w literaturę, zapisałem się dzisiaj na kilka szkoleń organizowanych przez Gdańską Fundację Przedsiębiorczości w ramach projektu „Akademia Gdańskiego Przedsiębiorcy”.  „Akademia Gdańskiego Przedsiębiorcy” jest projektem wspierającym przedsiębiorczość w Gdańsku poprzez realizację szeregu szkoleń rozwijających kompetencje osobiste oraz zawodowe przedsiębiorców i osób, które zamierzają założyć własną działalność gospodarczą. W ramach Akademii w okresie od września do grudnia 2007 r. zostanie zrealizowanych 49 szkoleń z następujących obszarów tematycznych:    Darmowe narzędzia komputerowe dla małej firmy Tworzenie i obsługa baz danych – wprowadzenie do MS Access Podstawy Internetu w biznesie MS PowerPoint MS Word i Excel Marketing w MŚP Skuteczne negocjacje handlowe Tworzenie biznesplanu Rachunkowość i finanse w MŚP Finansowanie działalności MŚP Prowadzenie działalności gospodarczej w ramach Jednolitego Rynku Europejskiego w Niemczech Prowadzenie działalności gospodarczej w ramach Jednolitego Rynku Europejskiego w Wielkiej Brytanii i Irlandii Prowadzenie działalności gospodarczej w ramach Jednolitego Rynku Europejskiego w krajach skandynawskich Zakładanie własnej działalności gospodarczej  Ja wybrałem te zaznaczone pogrubieniem. Jeśli chodzi o „Rachunkowość i finanse w MŚP” jestem na liście rezerwowej, mam nadzieję, że uda mi się załapać na to jedno miejsce. Na pewno są jeszcze miejsca na niektóre szkolenia. Tematyka poszczególnych kursów, harmonogram i formularz rejestracyjny są dostępne na stronie projektu. Wpis opublikowany 10 września 2007Tagi: akademia, gdańsk, GFP, kursy, przedsiębiorczość, szkoleniaKategorie: Bez kategorii 