var topa_title="Poszukuję: biblioteka/skrypt do edycji zdjęć on- line";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fposzukuje- bibliotekaskrypt-do-edycji-zdjec-on-line.html"; Poszukuję: biblioteka/skrypt do edycji zdjęć on-line    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Szukam czegoś, co pozwoli mi edytować fotki on-line na mojej stronie. Biblioteka taka client-side JavaScript/AJAX, po stronie serwera PHP (GD? ImageMagic?) czy Perl (pewnie milion razy wydajniejsze, nie znam się).  Darmowa lub stosunkowo niedroga. Nie musi to być w sumie webowy odpowiednik Photoshopa CS3, zależy mi na kilku funkcjach:  Resize Crop Rotate (opcjonalnie) możliwość nakładania na fotkę kilku wyrazów – taka „chmurka” (opcjonalnie) możliwość dorysowania jakiejś kreski czy dwóch Wybieram sobie jakąś fotkę wrzuconą już na serwerze, kilkoma klikami jestem w stanie ją wykadrować, zmniejszyć/zwiększyć do wybranych rozmiarów, zapisać zmieniony plik w tym samym katalogu na serwerze i cześć. Proste w użyciu (bo docelowo dla komputerowonieobeznanych), nie zabijające serwera… Można coś takiego znaleźć w sieci, czy takie rzeczy to tylko w Erze? :) Gdyby ciężko było zrozumieć o co mi chodzi to poniżej pokazuję to na video. Może ktoś czegoś podobnego ostatnio używał / widział gdzieś i może polecić jakieś rozwiązania…  Nagranie pochodzi z wersji demonstracyjnej Pixenate. Przy czym Pixeneta jest ciut drogi 499 USD za wersję Basic. ZOBACZ FILMIK Z PIXENATE Chwaliłem się już, że ściągnąłem Jinga? Działa fajnie, jest prosty w użyciu itp. Tylko jedno pytanie: Jak już nagrałem sobie video obszaru o rozmiarze dajmy na to 900x500px, to JAK TEGO SWF-a PÓŹNIEJ ZMNIEJSZYĆ, ŻEBY GO WSTAWIĆ NA STRONĘ?! Nie, nie chcę konta na screencast.com. Nie, parametry WIDTH i HEIGHT dla object nie pomagają. Nie, nie ma stosownych opcji konfiguracji w programie. Wpis opublikowany 20 lipca 2007Tagi: ajax, biblioteki, edycja, grafika, javascript, js, php, pixenate, skryptyKategorie: Bez kategorii 