var topa_title="Creative Suite CS 5.5 z rabatem 20%"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fcreative-suite- cs-5-5-z-rabatem-20.html"; Creative Suite CS 5.5 z rabatem 20%    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jeśli myślicie o zakupie oprogramowania do obróbki grafiki, to może to być właśnie dobry moment za zapoznanie się z promocją Adobe, która kończy się już 2 marca. Przy zakupie wybranych produktów można uzyskać 20% rabatu, co przy   Adobe InCopy CS5.5, InDesign CS5.5, Dreamweaver CS5.5, Flash Pro CS5.5, Adobe Design Premium CS5.5, Master Collection CS5.5, Adobe Web Premium CS5.5, Adobe Design CS5.5 Na rabat można załapać się kupując też kilka produktów z wcześniejszej serii: Photoshop CS5 i Photoshop Extended CS5 czy Illustrator CS5. Oferta nie obejmuje niestety produktów dostępnych w subskrypcji czy wersji edukacyjnych. Z informacji uzyskanych od przedstawicieli Adobe wynika, że na aktualizacje mogą załapać się też posiadacze pakietów w wersji CS2. Po 7 latach poprzednia wersja pakietu się już chyba zamortyzowała. Ja się mocno zastanawiam nad pakietem Web Premium. Na początku wydawało mi się, że do ciachania layoutów spokojnie wystarczy mi Photoshop. A tu nagle pojawia się pierwszy klient preferujący Illustratora. Ok, jeden mały projekt, od tego jest trial. A tu drugi klient też wyznający wyższość plików .ai. Kolejny projekt przychodzi w formacie InDesign. Wczoraj pytanie o drobną rzecz we Flashu… Chyba będzie trzeba jednak skonsultować z działem księgowości większą inwestycję… albo zabrać się za wychowywanie klientów ;) Wszystkie szczegóły można znaleźć na stronie promocji LastChance. Lista oficjalnych partnerów biorących udział w promocji dostępna jest na stronach Adobe. Wpis opublikowany 22 lutego 2012Tagi: adobe, promocja, rabatKategorie: ciekawostki, internet, komercyjne, software, webdesign, webmaster, wszystkie 