var topa_title="Bartłomiej Topa naćpany? Dziwna akcja"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fbartlomiej-topa- nacpany-dziwna-akcja.html"; Bartłomiej Topa naćpany? Dziwna akcja    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wczoraj wieczorem siostra podrzuciła mi link do artykułu na jakimś serwisie plotkarskim z tytułem „Co Bartłomiej Topa w metrze wyczyniał„. Było znajome nazwisko ;) więc oczywiście kliknąłem żeby zobaczyć co tam się wyprawia. Był tam filmik „z ukrycia” na którym aktor „dziwnie” zachowuje się w metrze. Tytuł filmiku („Bartek Topa naćpany w metrze!!!„) oddawał wszystko. Szybki przegląd innych jedynych słusznych źródeł informacji (Pudelek itd ;)) pokazały kolejny filmik z równie dziwnym zachowaniem przy kasie w markecie.   Nagrania wrzucam poniżej (zamazane twarze i tytuły zostały dodane na „oficjalnych” filmikach, „oryginały” na Wrzucie były ich pozbawione). Filmiki wyglądały jednak zbyt podobnie, co uwiarygadniało domysły, że to może być element jakiejś  „pomysłowej (aż do przesady) kampanii społecznej„, jak to ładnie ujął Pudelek. Ponoć w innym śniadaniowym programie TVP również aktor zachowywał się trochę bardziej nakręcony niż zwykle. Dziś o 10:00 w programie Kawa czy herbata? na TVP wszystko stało się jasne. „Autyzm wprowadza zmysły w błąd” fundacji SYNAPSIS  Spot dobry, tylko po co te „virale”? Jestem tylko ciekaw po co te viralowe nagrania? Trafiły one w zasadzie tylko na serwisy plotkarskie i na „strony z śmiesznymi/głupimi filmikami”, gdzie raczej nie prowadzi się dyskusji nad tak poważnymi sprawami jak zachowania ludzi względem osób autystycznych. Chociaż oczywiście pomiędzy kretyńskimi komciami trafiały się też komentarze starające się nakierować na „jakąś akcję”…   Chyba przekombinowane trochę. Cały opis akcji dostępny na stronach fundacji Synapsis. Wpis opublikowany 14 stycznia 2012Tagi: akcja, bartłomiej topa, viralKategorie: filmy, internet, marketing, media, reklama, wszystkie 