var topa_title="Transportoid  #8211; rozkład jazdy w telefonie z Androidem";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftransportoid-rozklad- jazdy-w-telefonie-z-androidem.html"; Transportoid – rozkład jazdy w telefonie z Androidem    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wśród aplikacji mobilnych można wyróżnić te bajeranckie, które wykorzystują najnowsze technologie (akcelerometry, GPS, aparaty, touchscreeny, animacje 3D i inne cuda…) oraz te proste, spełniające czasami wręcz bardzo prozaiczne zadania. Ale niejednokrotnie okazywało się, że to właśnie te drugie są najbardziej przydatne. Weźmy na przykład takie rozkłady jazdy komunikacji miejskiej: niezbędne minimum to wyszukiwanie odjazdów z wybranych przystanków i linii w konkretnym mieście. Taką ciekawą aplikacją, która mi ostatnio przypadła do gustu i na dobre zagościła w moim Androidowym telefonie, jest Transportoid, czyli offline-owy rozkład jazdy komunikacji miejskiej.   Aplikacja jest najzwyczajniej w świecie przydatna i wygodna w użyciu. Wybieram konkretny przystanek lub linię, a aplikacja pokazuje mi najbliższe odjazdy. Jasnym kolorem są zaznaczone kursy odległe, żółte odjeżdżają w przeciągu kilku- kilkunastu minut, natomiast widząc czerwony kolor wiem, że powinienem wystartować na przystanek sprintem. Proste.   Możemy oczywiście również sprawdzić rozkłady jazdy dla każdej linii o dowolnej porze, dowolnego dnia. Przydatne jest grupowanie wszystkich linii odjeżdżających z danego przystanku, możliwość zaznaczania ulubionych linii i przystanków (takie zakładki, nie trzeba ich za każdym razem wyszukiwać). Z informacji na stronie projektu wynika, że trwają ostatnie testy modułu wyszukiwania połączeń, a w przyszłości planowane jest również m.in. dodanie obsługi GPS do wyszukiwania pobliskich przystanków czy wizualizacja ich położenia na mapach Google.  W tym momencie Transportoid obsługuje następujące miasta: Warszawa, Kraków, Wrocław, KZK GOP, Gdańsk, Łódź, Białystok, Toruń, Rybnik, Opole. Świetną sprawą jest możliwość dodawania własnych rozkładów – na stronie projektu podany jest format danych obsługiwanych przez program. W weekend powinienem skończyć prace nad generatorem rozkładów dla ZKM Gdynia (które to przedsiębiorstwo obsługuje trasy w Gdyni, Sopocie i zahacza o inne miasta), a może spróbuję też przygotować taki dla SKM w Trójmieście. Oczywiście udostępnię później to wszystko za free. Transportoid można pobrać z marketu za darmo:  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 8 kwietnia 2010Tagi: android, aplikacja, komunikacja, miejska, software, transport, transportoidKategorie: android, ciekawostki, gsm, internet, software, startupday, trójmiasto, wszystkie 