var topa_title="SAS Social Flight, lecę blogować do Kopenhagi (Aktualizacja: wróciłem! I bawiłem się świetnie)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fsas-social- flight.html";                                           SAS Social Flight, lecę blogować do Kopenhagi (Aktualizacja: wróciłem! I bawiłem się świetnie)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Aktualizacja: Zobacz wrażenia po powrocie. Ja to widzę tak i będę się tej wersji trzymał: SAS odgapił mój pomysł na przetestowanie samolotu i zorganizował dla internautów konkurs, w którym nagrodą jest przelot ich samolotem do Kopenhagi. Żeby nie było skandalu, zaprosili również mnie ;) Skandynawskie linie lotnicze zorganizowały konkurs na Facebooku, w którym nagrodą był weekend w Kopenhadze, czyli wspomniany właśnie SAS Social Flight.  Oprócz 8 fanów profilu SAS – laureatów konkursu – miejsca w samolocie dostało również kilku blogerów – w tym również niżej podpisany :).  Jutro, w sobotę, lecę do Kopenhagi – z Warszawy, gdzie już jestem. W programie między innymi: wypad do parku rozrywki Tivoli zwiedzanie miasta koncert zespołu Czesław Śpiewa kawa z Czesławem  I takie tam różne cuda wianki ;) Przy każdym dostępnym hotspocie postaram się wrzucić na Facebooka lub w komentarz do tego wpisu jakąś szybką relację, fotkę itd. Wracam w niedzielę o 17:00 i pokładam wielkie nadzieje w punktualności lotów SAS-u, ponieważ o 18:13 mam z Centralnego pociąg do Gdańska ;-). Pomysł SAS wydaje mi się ciekawy, zobaczymy co z tego wyjdzie. Aktualizacja: wrażenia po SAS Social Flight Veni, vidi, vici – poleciałem, zobaczyłem i mi się podobało :) Po kilku dniach emocje odrobinę opadły, więc można spokojnie napisać jak było :)  Sam pomysł na akcję bardzo fajny – raz jeszcze gratuluję wszystkim wygranej w konkursie :) Wszyscy się chyba cieszyli z nagrody i świetnie bawili. Teraz widzę jak wrzucają na Facebooka swoje fotki z wyjazdu, aktywnie się udzielają na profilu SAS itd. Jest buzz, jest dobrze :) Możliwość poznania Czesława Mozila to bardzo fajna sprawa. Podchodzi do Ciebie na lotnisku i się normalnie wita, potem siedzicie w samolocie w tej samej klasie ekonomicznej :) Wypad na piwo, oprowadzenie po zakątkach Kopenhagi w stylu zdecydowanie innym niż na normalnej wycieczce z przewodnikiem :) Można było pogadać, dowiedzieć się, że człowiek też lubi gadżety, gry itd. I przekonać się, że serio jest tak zakręconym człowiekiem :) BTW: głupie, ale… w niedzielę podczas zmiany warty na Czesława rzucili się Polacy z jakiejś szkolnej wycieczki. Piski, wrzaski, cuda. A ekipa SAS Social Flight… w śmiech, że się podniecają tak. Ach, jak szybko się ludzie przyzwyczajają do bycia w blasku sław ;) Plan weekendu był bardzo napięty, a jednocześnie… bardzo dużo było w nim luzu i możliwości integracji :) Było i trochę zwiedzania i rozrywki. Park Tivoli   koncert Czesława (pozdr. Olga!), afterek po koncercie (pozdr. Daria) czy afterek po afterku (pozdr. Ela, Artur) czy całe niedzielne przedpołudnie (pozdr. wszystkich :)) Organizacyjnie wszystko bardzo udane. Bez zgrzytów, opóźnień, braków, bardzo fajny hotel z osobnym pokojem dla każdego i bezpłatnym dostępem do netu (WakeUp Hotel) itd. Organizatorzy dali radę (Aneta, Marcin, Szymon – dzięki) I na sam koniec oczywiście dziękuję za zaproszenie tych blogerów (Popydo   Njet i mnie), którzy to ani nie piszą o Czesławie, ani nie zajmują się lotnictwem cywilnym :) Wypad świetny i mam nadzieję, że reszta ekipy się przekonała, że bloger to też człowiek ;) A swoją drogą, to kolejna akcja typu „bierzemy blogera i go gdzieś wysyłamy, ale nie każemy mu chodzić oblepionym logosami czy wchodzić do każdego samolotu SAS i chwalić, jakie to one są super” ;)  Zdjęcia z weekendu: w osobnej galerii  Wpis opublikowany 15 czerwca 2011Tagi: facebook, fanpage, konkurs, konkursy, kopenhaga, linie lotnicze, promocje, sasKategorie: ciekawostki, facebook, internet, konkursy, offline, prywata, wszystkie 