var topa_title="Kompaktowe, ale w pełni funkcjonalne domy"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkompaktowe-ale-w -pelni-funkcjonalne-domy.html"; Kompaktowe, ale w pełni funkcjonalne domy    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Moje Centrum Sterowania Światem™ (czyli mieszkanie :)) ma około 30m^2 i ciągle mam wrażenie, że prawie połowa pokoju nie jest specjalnie używana. Moje codzienne potrzeby generalnie ograniczają się do stołu, na którym mieści się komputer z monitorem, łóżko na którym siedzę i śpię, szafa i ewentualnie telewizor. Ostatnio jeszcze dochodzi do tego PS3 podpięte pod monitor, ale dużo miejsca przecież nie zajmuje.  Pewnie dlatego fascynują mnie sposoby, które pozwalają z malutkiego mieszkania zrobić całkiem wygodne, minimalistyczne, a jednocześnie w pełni funkcjonalne apartamenty. Chyba można to zaliczyć do kategorii ciekawych „gadżetów”.  Resource Furniture Te rozwiązania są genialne w swojej prostocie. Gdy jeszcze dzieliłem pokój z siostrą, miałem taki PRL-owski „półkotapczan”, który – o dziwo – całkiem nieźle się sprawdzał. W projektach Resource Furniture podobają mi się zwłaszcza te wszystkie półki, które pomimo przekształceń mebli pozostają w idealnym poziomie.  W tych projektach podoba mi się przede wszystkim to, że każdy element jest bardzo fajnie zagospodarowany i nie straszą niewykorzystane elementy.  Apartament w Hong-Kongu W tym projekcie zachwycił mnie motyw przesuwanych ścian. Bo faktycznie z wielu części mieszkania nie korzysta się przecież na raz.  Nie twierdzę, że to idealne rozwiązanie dla mieszkania, w którym mieszka kilkuosobowa rodzina, ale w „kawalerkach” (czy jak to się teraz nazywa tego typu mieszkania) w których mieszka jedna lub dwie osoby, może to się już sprawdzać całkiem fajnie. Mi się przynajmniej takie coś bardzo podoba :). Kiedyś sobie przerobię tak mieszkanie :) Wpis opublikowany 9 maja 2011Tagi: gadżety, meble, mieszkaniaKategorie: ciekawostki, gadżety, Inne, offline, prywata, wszystkie 