var topa_title="Windows 7 RC na Eee PC 1000HE"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwindows-7-rc-na- eee-pc-1000he.html"; Windows 7 RC na Eee PC 1000HE    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Mój ASUS EeePC 1000HE wciąż mnie zadziwia. Zainstalowałem na nim dzisiaj udostępnionego niedawno Windows 7 RC1 (build 7100, wersja 32-bitowa) i muszę powiedzieć, że ten mały komputerek z 1 GB RAM-u radził sobie bardzo sprawnie.  Instalacja trwała około pół godziny i po tym czasie miałem już gotową do pracy maszynę, podpiętą do WiFi, z dźwiękiem i zainstalowanymi prawie wszystkimi urządzeniami.  Po starym laptopie, oprócz wspomnień, został mi również całkiem dobry dysk twardy i to właśnie na nim zainstalowałem Windows7. Nie chciało mi się kombinować z przerabianiem i konwertowaniem partycji na głównym dysku. Możliwość przypadkowego nadpisania / usunięcia ważnych plików mi się nie uśmiechała, więc wolałem złapać wkrętak i szybko podmienić dysk. Minusem jest to, że gdy chcę teraz znowu odpalić do zabawy Win7, muszę znowu rozkręcać laptopa… Ponieważ EeePC nie ma napędu optycznego, instalację trzeba przeprowadzić z pendrive’a lub zewnętrznego dysku. W sieci jest mnóstwo poradników tłumaczących krok po kroku jak sformatować taki nośnik i zrobić go bootowalnym, nie było to więc problemem i wszystko poszło dość sprawnie.  Wydajność netbooka w ocenie Windows 7 W teście wydajności podwyższono maksymalną ocenę z 5,9 do 7,9. Wynik 2,0 osiągnięty przez 1000HE nie jest więc niczym szczególnym…   Wystarczyło to jednak do uruchomienia systemu z pełnym Aero. Przeźroczystość, kolorki, animacje… wszystko to nawet działało, chociaż można było odczuć pewne spowolnienie. Wyłączenie kilku zbędnych animacji i uaktywnienie theme „Windows 7 basic” (nie mylić z „classic” czyli a’la Win95) pozwala jednak całkiem sensownie pracować i nadal cieszyć się nowym wyglądem. Mam w netbooku tylko 1GB RAM-u i jak widać po powyższym wykresie, ponad 200 MB było wciąż wolne i nie zarezerwowane. Gdyby obciąć kilka bajerów graficznych czy powyłączać zbędne w codziennej pracy usługi, z pewnością udałoby się zwolnić jeszcze z 100 MB.  A sam system? Ładny, działa dość sprawnie. Nie pracowałem długo na Viście, więc wciąż się miejscami gubię w gąszczu linków do różnych „podokienek”, nowym „icon-only” pasku zadań choćby w menu start. Ale z pewnością wszystko jest do ogarnięcia. Pobawię się jeszcze trochę na drugim dysku i może zainstaluję również jako główny system…  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 9 maja 2009Tagi: 1000he, beta, eeepc, netbook, rc, windows7Kategorie: Eee, internet, it, software, wszystkie 