var topa_title="A jak Ty zamykasz swój system?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fa-jak-ty-zamykasz- swoj-system.html";                                           A jak Ty zamykasz swój system?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Po sieci krąży tyle tak zróżnicowanych żartów o Microsofcie, że praktycznie do każdego wpisu można bez problemu jakiś dopasować. Ot choćby: Skoro Microsoft Windows jest taki userfriendly, czyli przyjazny dla użytkownika i łatwy w obsłudze, to po jaką cholerę do każdego pudełka dorzucają ponad tysiącstronnicową instrukcję obsługi?  Czy na przykład: Microsoft Windows jest jedynym tak debilnie zaprojektowanym systemem, w którym aby zamknąć system najpierw trzeba kliknąć na „Start”.  Anyway, zajmijmy się najpierw tą drugą sprawą. Pytanie: Jak Ty wyłączasz swój komputer? Menu start? Przyciskiem na obudowie? Zamknięciem matrycy w laptopie?  Ja na przykład odkąd mam nowego laptopa, używam tylko i wyłącznie funkcji hibernacji. Moja konfiguracja wygląda tak: Przycisk Power na obudowie laptopa przechodzi właśnie do stanu hibernacji, zamknięcie matrycy natomiast nie powoduje żadnej akcji, bo często przenoszę laptoka na bardzo krótkich dystansach i wkurzało mnie każdorazowe przechodzenie w stan wtrzymania. A teraz coś co zauważył Joel Spolsky. Znęcając się nad projektem menu start w najnowszym dziecku Microsoftu, Windows Vista, Joel wymienia aż 15 sposobów na zamknięcie systemu, pokazując, że aż 9 opcji znajduje się w samym menu start. Co za dużo to nie zdrowo, prawda? Ten joke a’propos tysiącstronnicowej instrukcji chyba ma ziarnko prawdy w sobie… O tym jak Joel wymienia sposoby na zredukowanie tych 9 pozycji w menu do raptem jednej poczytacie już sami. Warto, dość ciekawe. To jedna sprawa. Pojawiły się zarzuty, czas na obronę. Moishe Lettvin pracował dla Microsoftu w latach 1994-1998 i 2002-2006, teraz dziubie programy dla Google. Tak czy siak, miał „przyjemność” pracować właśnie nad tym elementem systemu Windows Vista, więc opowiada dlaczego zamykanie systemu wygląda jak wygląda. Mnie osobiście rozbroiły już pierwsze zdania: The most frustrating year of those seven was the year I spent working on Windows Vista, which was called Longhorn at the time. I spent a full year working on a feature which should’ve been designed, implemented and tested in a week.  Rok nad głupim fragmentem menu start? Nic dziwnego, że Vista powstawała już od milionów lat :) Zresztą popatrzcie sobie na zespół pracujący nad tą jedną pierdołą:   1 program manager 1 developer 1 developer lead 2 testers 1 test lead 1 UI designer 1 user experience expert Doliczmy do tego zależności z Windows Shell team i Windows Kernel team… masakra.. idealny przykład fatalnej organizacji przedsiębiorstwa! Zresztą na mojej uczelni wykłady z przedmiotu Podstawy zarządzania i organizacji przedsiębiorstw są tak arcyinteresujące, że ludzie w tym czasie robią faktultet w dziedzinie Rozwiązywanie Krzyżówek Panoramicznych. ale czytając takie opisy jak ten powyżej aż zaczyna się we mnie zbierać chęć do  przyłożenia się do tego przedmiotu :) Ale dobra, ja już kończę pisanie, przeczytajcie oryginał, bo ciężko to wszystko opisać zachowując ten klimat :) Temat został poruszony przez Emila Oppeln-Bronikowskiego w formie samych linków do tych dwóch blogów. Ale na pewno choćby Łukasz się ucieszył z zarysowania sytuacji po polsku :) Wpis opublikowany 26 listopada 2006Tagi: everything, komentarze, masakra, microsoft, programowanie, ui, usability, vista, windows, zarządzanieKategorie: Bez kategorii 