var topa_title="PIM  #8211; Personal Information Manager"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpim-personal- information-manager.html"; PIM – Personal Information Manager    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Od dłuższego czasu szukałem aplikacji typu PIM, opartej na PHP i MySQL, którą mógłbym sobie spokojnie gdzieś machnąć w ukryty katalog na moim koncie i mieć dostęp do swoich kontaktów, notatek, poczty itp. z każdego cywilizowanego miejsca na świecie. Moje wymagania chyba nie są zbyt wielkie:  Notatki Kalendarz z możliwością dodawania notatek Czytnik RSS, najlepiej potrafiący sortować wszystkie newsy według daty a nie według kanału Prosty klient pocztowy do sprawdzania wielu skrzynek via POP3 i ew. wysyłania mejli – styknie obsługa funkcji mail() w PHP Ew. jakiś prosty moduł do zarządzania wydatkami (podsumowanie wpływów/wypływów gotówki) Ew. jakiś moduł zakładek do przydatnych stron WWW Łatwość dodawania nowych modułów – np. chciałem sobie dopisać jakiś automacik z obsługą Web Gadu-Gadu, cobym mógł w razie czego się porozumieć z ludźmi.  No, to by było takie minimum programowe. Oczywiście do tego dochodzi w miarę mała objętość plików, szybka praca, małe obciążanie serwera, prosta acz estetyczna grafika i tego typu pierdoły. Szukałem długo po serwisach typu SourceForge czy HotScripts, ale coś nic mi nie przypadało do gustu. Albo było zbyt proste (tylko kalendarz, tylko „ToDo”, brak autoryzacji dostępu (sic!)) albo ważyło po 20mb i chodziło jak słoń. A dzisiaj natrafiłem na Brim Project, który zapowiada się całkiem całkiem. Oprócz funkcji dostępnych u konkurencji (kalendarz, „ToDo”, kontakty, notatki), posiada czytnik RSS (no, nie jest wybitny, ale jest), integrację z GMail, obsługę zakładek, książkę wydatków, śledzenie notowań na giełdzie, specjalny szyfrowany notes na hasła + pierdoły typu kodowanie ROT13, tabelkę znaków   ASCII i HTML itp. Do pełni szczęścia brakuje mi chyba tylko tej funkcji skrzynki pocztowej… No nic, rozejrzę się po różnych stronach, może gdzieś się znajdzie jakaś fajna wtyczka. A jak nie, to może da radę samemu napisać… Wpis opublikowany 23 września 2005Tagi: everything, internet, kalendarz, mysql, notatnik, php, pim, rssKategorie: Bez kategorii 