var topa_title="Piękna i geniusz  #8211; Beauty and the Geek"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpiekna-i-geniusz- beauty-and-the-geek.html"; Piękna i geniusz – Beauty and the Geek    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Staczam się… Zacząłem oglądać amerykański reality show na Polsacie… Ale to coś może się okazać dość śmiechowe… A jednocześnie żenujące… Z opisu na stronie Polsatu:  Pewnego razu w Hollywood na planie reality show spotkało się siedem atrakcyjnych młodych kobiet, ale niezbyt mądrych, z siedmioma wybitnie inteligentnymi młodymi mężczyznami, którzy jednak nie radzą sobie zbyt dobrze w damskim towarzystwie. One są piękne, wysportowane i doskonale znają się na modzie. Oni są geniuszami w swoich dziedzinach, ale jeden z nich wyznał, że nigdy jeszcze nie był na randce, a inny marzy o pocałunku dziewczyny! Zamieszkują razem w eleganckiej rezydencji i dobierają się w pary, by wspólnie przygotowywać się do kolejnych zadań i jak najlepiej zaprezentować się w różnorodnych konkursach. Rywalizację tych par będziemy śledzić w kolejnych sześciu wydaniach tego programu. Producent programu, Ashton Kutcher – z właściwym sobie, nieobliczalnym poczuciem humoru – przeprowadza swoisty społeczny eksperyment, którego stawką jest 250 tysięcy dolarów nagrody głównej dla tych uczestników, którzy udowodnią, że potrafią najlepiej ze sobą współpracować! Bo kto powiedział, że uroda nie może iść w parze z inteligencją?   Pierwsze pół godziny takiego słuchania i zerkania na TV od czasu do czasu i… hm… taaaak… :) Siedmiu geeków i siedem słodkich idiotek… No bo kto inny jak nie Amerykanie mógł wpaść na pomysł takiego programu? :) Wpis opublikowany 2 stycznia 2007Tagi: blondynki, everything, geek, polsat, reality show, tv, usaKategorie: Bez kategorii 