var topa_title="3 września NASK wprowadzi DNT  #8211; Domain Name Tasting"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2F3-wrzesnia-nask- wprowadzi-dnt-domain-name-tasting.html"; 3 września NASK wprowadzi DNT – Domain Name Tasting    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Już od 3 września w ramach usługi Domain Name Tasting (DNT) będziesz mógł sprawdzić korzyści płynące z posiadania własnej domeny oraz sprawdzić atrakcyjność danej domeny (np. mierzonej ilością odwiedzin) przed podjęciem ostatecznej decyzji o jej rejestracji! Skontaktuj się z Partnerem NASK oferującym usługę DNT, wybierz domenę i testuj ją przez 5 dni za symboliczną. opłatę! Po szczegóły zapraszamy do Partnerów NASK oferujących usługę DNT.  Czy może mi ktoś wytłumaczyć jak można w 5 dni sprawdzić „atrakcyjność domeny”?  „Korzyści płynące z posiadania własnej domeny oraz sprawdzić atrakcyjność danej domeny (np. mierzonej ilością odwiedzin)”. Brzmi ciekawie. Jak to ma być zorganizowane w praktyce? Rozpropagowanie informacji o nowej domenie może trwać nawet cały dzień, no ale pomińmy to nawet. Jak mam sprawdzić ilość odwiedzin dla świeżo zarejestrowanej domeny? Jakich odwiedzin?  Wejścia bezpośrednie? Wejdzie tyle osób ilu osobom podam adres. I co – puszczę w świat informację o tym, że rusza nowa strona jakisprzyklad.pl. Zanim się rozniesie ta wieść w systemie JPDP (Jedna Pani Drugiej Pani) minie trochę czasu. Przez pierwsze dni nie będzie w ogóle żadnych wejść. Stwierdzam, że domena jest nieatrakcyjna – nie przedłużam. Zanim się cała akcja nakręci, strona zniknie. Jaki sens ma DNT? Wejścia z wyszukiwarek? – potrafi ktoś wypozycjonować nową, czystą domenę w ciągu 4 dni? Tak, żeby zaraz nie wypadła z indeksu za nieuczciwe praktyki, bo wtedy atrakcyjność tej domeny spada do 0. Jaki sens ma DNT? Reklama – a kogo obchodzi adres strony na który przenosi mnie baner? W AdWordsach adres wyświetlany może być zupełnie inny niż adres docelowy. Jaki sens ma DNT?  No i jeszcze ta „symboliczna opłata„. Ile może kosztować „testowanie” (a w zasadzie smakowanie- „tasting„) domeny przez pięć dni? 2zł? 5zł? A ile wynosi prowizja bankowa od przelewu? 50gr? 1zł? W niektórych bankach prowizja może wynosić nawet kilka złotych. Sam przelew będzie „szedł” z banku do banku dzień lub dwa.  Mina księgowej, która będzie musiała zająć taką fakturą – bezcenna :) A może ktoś z Was wie po co wprowadzono DNT? Wpis opublikowany 1 września 2007Tagi: dnt, domeny, nask, nowościKategorie: Bez kategorii 