var topa_title="Angry Birds na Samsung Smart TV  #8211; naciąganie procy na telewizorze za pomocą ruchu ręki"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fangry-birds-na- samsung-smart-tv-naciaganie-procy-na-telewizorze-za-pomoca- ruchu-reki.html"; Angry Birds na Samsung Smart TV – naciąganie procy na telewizorze za pomocą ruchu ręki    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W styczniu tego roku pisałem o fenomenie Angry Birds. W tekście pojawiła się informacja, że Samsung zapowiada pojawienie się ptaszysk na platformie Samsung Smart TV, czyli na swoich zaawansowanych „uinternetowionych” telewizorach. I faktycznie: przed weekendem w sklepie Samsung Apps pojawiła się dla wszystkich gra Angry Birds do pobrania. I to za darmo.  No dobra, może nie dla wszystkich, a dla nielicznych z zasobnym portfelem. Gra do działania wymaga tych najbardziej zaawansowanych telewizorów z tegorocznych serii ES7000 lub ES8000, które posiadają wbudowane kamerki i rozpoznawanie ruchu. Całe sterowanie odbywa się za pomocą gestów – wszystkie czynności wykonujemy ruchem ręki. Telewizor ma kamerkę i śledzi ruch ręki. Otwarta dłoń to poruszanie kursorem, zaciśnięcie palców to „kliknięcie”. Nie wiem jak to dokładnie działa, pewnie dużo prostsze niż Kinect.   Z racji prac nad pewnym projektem mam u siebie akurat jeden z wspieranych modeli, więc mogłem sobie dziś rano przy kawie powykorzystywać trochę sprzęt firmowy do rozgrzewki ;)  Co widać po moich wynikach :), gra wymaga trochę wprawy i chyba lepszego skalibrowania kamerki. Moja namiętnie traktuje moją twarz jako dłoń i nagle przy poruszeniu głową na ekranie pojawia się kursor. Ale pomysł na kontroler do gry fajny.   Ciekawe, czy kiedyś pojawią się oficjalnie Angry Birds na przykład na PS3 Move lub XBox Kinect, gdzie też by można było „ręcznie” naciągać procę. Nieoficjalne rozwiązania już wcześniej widziałem, np. Kinect podpięty do komputera i PC- towa wersja gry:  Wpis opublikowany 23 lipca 2012Tagi: angry birds, gra, kinect, samsung, tvKategorie: ciekawostki, gadżety, Gry, hardware, software, wszystkie 