var topa_title="Teraz Google zachęca do pobrania IE7?!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fteraz-google- zacheca-do-pobrania-ie7.html"; Teraz Google zachęca do pobrania IE7?!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Kto IE7 wojuje, ten od IE7 ginie! Takie hasło krzyknął chyba ktoś z Google w zeszłym tygodniu, kiedy to Yahoo! zaczęło zachęcać do ściągnięcia IE7, oczywiście z Yahoo! Toolbar i domyślną wyszukiwarką Yahoo!. No a przecież nikt w Mountain View nie będzie czekał, aż Y! zgarnie im userów z rynku. Google Blogoscoped informuje, że amerykańscy użytkownicy Google, którzy szukają IE7, Internet Explorer, IE lub Internet Explorer 7 zobaczą specjalną reklamę Google:  Kliknięcie na reklamę spowoduje przeniesienie na specjalną stronę zatytułowaną Download Internet Explorer 7 optimized for Google. Buahaha :) Ta podtunningowana wersja IE7 ma oczywiście domyślnie wpakowanego Google Toolbar, Google jako domyślną wyszukiwarkę i stronę Google jako stronę startową.  Ciekawe, że Google użyło swojego systemu linków promocyjnych w AdWords w tym samym czasie, kiedy w ten sam sposób reklamuje się u nich Yahoo! ze swoją wersją IE7 :)  Obstawiamy: kiedy pojawi się w panelu Google AdSense nowe skierowanie: Internet Explorer 7 with Google Toolbar? :) A mnie ciekawi ciągle, czemu na te wyczyny pozwala Microsoft… Czyżby zupełnie odpuścił sobie userów z Windows XP i IE7? Jak pewnie większość webmasterów cieszę się z faktu, że IE7 ma szanse względnie szybko się roznieść wśród userów, przez co będzie mniej ludzi z IE6, ale… Po co w takim razie inwestycja w wyszukiwarkę Live.com, skoro:  Każde nowe IE7 pobrane ze stron Yahoo! będzie używało wyszukiwarki Yahoo! Każde nowe IE7 pobrane ze stron Google będzie używało wyszukiwarki Google Każdy program Google (Picasa, Google Earth, Google Desktop, Google Talk) na koniec instalacji proponuje automatyczne przestawienie wyszukiwarki na Google (ilu z Was czyta najpierw dokładnie całą treść w oknie instalatora, a ilu od razu automatycznie klika przycisk Finish i nie czyta tego?)  Ja tam się nie znam, ale wszystko wygląda na to, że niedługo jedynymi userami Live.com będą tylko nowi użytkownicy Visty… Zresztą, co ja się przejmuję ;) Cyrk Microsoftu, nie mój. I use Google ;) Wpis opublikowany 11 grudnia 2006Tagi: everything, explorer, google, google adsense, google adwords, google toolbar, ie7, internet, internet explorer, microsoft, software, update, windowsKategorie: Bez kategorii 