var topa_title="Test Airbusa, czyli lecę do USA śladami Kominka! (Serio, serio  #8211; to nie żart!)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftest-airbusa-czyli- lece-do-usa-sladami-kominka.html"; Test Airbusa, czyli lecę do USA śladami Kominka! (Serio, serio – to nie żart!)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       No dobra, ten fragment trochę z przymrużeniem oka: - Tomku, testujesz różne fajne rzeczy, prawda? - Prawda, testuję od czasu do czasu… tablety cieszą się niezłą popularnością. I o telefonach trochę piszę, bo mnie te wszystkie Androidy i inne takie interesują. -  No dobra, ale to wszystko takie drobiazgi… - Drobiazgi? A ten 17″ latop? Kruszyna to to nie była! - A chciałbyś przetestować coś większego…? - Jasne! A co, samochód dacie? Rafał z Blogomotive wozi się BMK-ą, a ja Matizem… - No nie do końca, samochodów nie mamy… I ten test by wymagał krótkiego wyjazdu… - Tylko nie mów, że musiałbym pociągiem do Warszawy jechać. 6 godzin się z Gdańska jedzie. Wolałbym już, jak Kominek, do Stanów i z powrotem polecieć, niż się tłuc PKP… - No skoro już o tym wspomniałeś… Tomku, może chciałbyś polecieć Airbusem do USA?  No dobra, powiedzmy sobie szczerze: na takie pytania odpowiada się tylko i wyłącznie twierdząco. Pewnie słyszeliście już, że 19 marca w Warszawie lądował Airbus A380 w ramach promocji 40-lecia obecności Lufthansy na Okęciu. SuperJumbo musi być bajerancki… to w końcu największy samolot pasażerski świata! Ale tu już wszystko na serio: No to się powoli pakuję, bo niedługo lecę samolotem Lufthansy do Nowego Jorku. Plan wyprawy Ponieważ miałem pewną dowolność w ustaleniu terminów lotu, pomyślałem sobie, że posiedzę w Stanach z trzy tygodnie i ruszę sobie w podróż śladami Kominka ;-). W planach między innymi:  oczywiście Nowy Jork. Może wizyta Apple Store na Fifth Avenue mnie zainspiruje do przesiadki z Androida na iOS :) potem skoczę nad Niagarę zobaczyć wodospad bardziej kręci mnie Zachodnie Wybrzeże, więc przelecę do Los Angeles, gdzie mam zamiar prześladować gwiazdy Hollywood Potem obowiązkowa kąpiel i wylegiwanie się na plaży Malibu Nie sposób nie spróbować szczęścia w Las Vegas. Mam zamiar udowodnić, że kasyno może przegrać ;) Lubię tramwaje, więc obowiązkowo wizyta w San Francisco Widziałem fotki Ubika z przelotu nad Grand Canyon. Też tak chcę.  No i przede wszystkim Krzemowa Dolina – już mam ustawioną w nawigacji trasę przebiegającą przez Cupertino, Mountain View i Palo Alto. Steve, Mark, Sergey – będziemy in touch! :)  Jeśli uważasz, że coś jeszcze warto zobaczyć w tych rejonach, koniecznie daj znać w komentarzu! Jeszcze tylko złapać sponsorów… ;) Bilety w garści, ćwiczę minę podobną do zdjęcia wizowego, już teraz przeklinam na myśl o konieczności pakowania się…  …i wtedy dociera do mnie, że przydałby się jakiś sprzęt na wyprawę. No wiecie, jakiś fajny aparat do pstrykania zdjęć, laptop do obróbki i wrzucenia tych zdjęć na bloga (będzie bogata dokumentacja i relacja!), może jakiś tablet żeby w Angry Birds grać podczas lotu ;) Może jakieś kieszonkowe na przehulanie w kasynie… ;) Gdybyście chcieli zareklamować Waszą firmę w tym czasie na blogu lub zasponsorować jakiś sprzęt, to zapraszam do kontaktu ;) Dobra, pochwaliłem się, to mogę wracać do planowania wyprawy i odsypiania urodzin ;)  Wpis opublikowany 2 kwietnia 2011Tagi: airbus, kominek, las vegas, los angeles, nowy jork, usa, wyprawaKategorie: ciekawostki, internet, offline, prywata, wszystkie 