var topa_title="iPad 2 jest #8230; po prostu już jest."; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fipad-2-jest-po- prostu-juz-jest.html"; iPad 2 jest… po prostu już jest.    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Chyba już cały świat wie o dzisiejszej premierze nowej wersji najpopularniejszego na świecie tabletu – Apple iPad 2. Specyfikacja nowego tabletu nie jest wielkim zaskoczeniem. W zasadzie dokładnie to samo zaproponowali konkurenci: dwurdzeniowy procesor, lepszy układ graficzny, wydajną baterię, dwie kamery…  Czy ktokolwiek jednak zagrozi pozycji lidera, którą zajmuje Apple?   Nie ukrywam, że Android bardzo przypadł mi do gustu. Mam go w swoim telefonie, był też w tabletach, które miałem: od starego Archosa 5 IT, przez chińsko-polskiego tPada, bardzo solidnego francuskiego Archosa 70 IT, aż po nowiuteńkiego i nowatorskiego Adama. Ale miałem również kontakt z produktami Apple i bardzo mi się one podobały.  Jestem więc w stanie (a przynajmniej staram się) zachować pewną obiektywność. I chociaż kibicuję Androidom, jestem pewien, że iPad będzie sprzedawał się dużo lepiej niż inne urządzenia. iPad 2 będzie się dobrze sprzedawał, ponieważ jest nowy i jeszcze lepszy. iPad „jedynka” będzie się dalej dobrze sprzedawał, ponieważ będzie tańszy i… wciąż bardzo fajny. A oprócz tego:  „iPad” jest często używane jako synonim dla słowa „tablet”. Byli pierwsi, więc wszystko będzie „podróbką iPada” lub „iPad killerem”. iPad 2 będzie tak samo dobry jak konkurencyjne urządzenia z Andoidem. Apple A5 to plus minus odpowiednik układu Tegra 2 (oba bazują na architekturze ARMv7). Pozostały sprzęt również zbliżony. iPad 2 to produkt Apple. A to daje +111111 do lansu, promocji i fajności ;) …oraz faktu, że developerzy chętnie piszą na niego aplikacje dopasowane do tabletów.  Sprawdzony kształt i rozmiar ekranu, teraz w odchudzonej, lżejszej formie Udało się utrzymać cenę pierwszego iPada. W tym wypadku Motorola Xoom wydaje się jeszcze droższa.  iPad 2 będzie dostępny do kupienia już za kilkanaście dni, a nie  tygodni czy kilka miesięcy. W tej chwili można kupić tylko Motorolę Xoom, a pozostałe tablety pokazane na tegorocznym Mobile World Congress będą dostępne najwcześniej pod koniec tego półrocza. Wspominałem już o dostępności dedykowanych aplikacji i dodatkowym lansie za opublikowanie czegokolwiek na iPada? :)  Wpis opublikowany 2 marca 2011Tagi: adam, apple, galaxy tab, ipad, ipad2, tablet, xoomKategorie: ciekawostki, gadżety, tablety, wszystkie 