var topa_title="Wymagania sprzętowe dla strony WWW?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwymagania- sprzetowe-dla-strony-www.html"; Wymagania sprzętowe dla strony WWW?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Odkąd pamiętam, na różnych stronach pojawiały się informacje typu „Zalecana przeglądarka: Internet Exploder 4+”, „FlashPlugin 8+”, „Wymagana obsługa JavaScript i cookies”, nawet „This website requires a browser supporting frames” ;). Wszystko to były zalecenia w odnośnie oprogramowania – ot kwestia poprawnej interpretacji kodu HTML.  Swego czasu postawiłem Windows XP na komputerze klasy P233MHz MMX, 64RAM. Miałem na tym postawionego IE7, FF2, O9, czyli przeglądarki dość poprawnie interpretujące kod strony, moc komputera niewielka, więc musiałem poczekać chwilkę aż przeglądarka przyjmie moje zapytanie, pobierze kod i wyrenderuje stronę, ale później mogłem już bez najmniejszych problemów śmigać po stronie. A dzisiaj trafiłem na „stronę”, która wyraźnie sugeruje mi… jaką powinienem mieć prędkość procesora do obsługi strony…  Linkować bezpośrednio do tej agencji nie będę, ale podpowiem, że link znalazłem dzisiaj na interaktywnie.com. Na dole tzw. splash page są wypisane wymagania…  Ekhm… Mam procesor 1.6GHz, co prawda „tylko” Celeron M, ale jednak trochę mocy ma, spełnia „wymogi”. Mimo wszystko animacja działa strasznie wolno! Widać to szczególnie na podstronie „portfolio” przy podświetlaniu poszczególnych pozycji, czy przewijaniu listy realizacji. Ptaszki też latają jakoś ociężale… Nie będę już się czepiał, że te wszystkie animacje pomiędzy „podstronami” tylko marnują czas potencjalnego klienta (dostęp do potrzebnych informacji powinien być szybki), treść jest nieczytelna (te malutkie pola tekstowe z dziwną czcionką) i trudna w nawigacji (gdy widzę strzałkę to w nią klikam z nadzieją, że tekst się przewinie, a tu trzeba wpaść na to, żeby ten czarny pasek złapać i przesunąć)…  Tak, jestem przeciwnikiem flashek. Nie z powodów ideologicznych, po prostu w większości przypadków nie spełniają one swojej roli. Pomarudziłem, już mi lepiej :) Wpis opublikowany 4 marca 2007Tagi: agencje, buble, flash, interaktywne, osiolki, prezentacje, wwwKategorie: Bez kategorii 