var topa_title="HP Officejet Pro 8000 Enterprise (A811a)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fhp-officejet- pro-8000-enterprise-a811a.html"; HP Officejet Pro 8000 Enterprise (A811a)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dostałem do zabawy drukarkę HP Officejet Pro 8000 Enterprise (A811a) i po kilku dniach używania mam bardzo mieszane uczucia. Patrzę na całą serię HP Officejet Pro 8000 i nie mogę za bardzo zrozumieć dla kogo model Enterprise A811a jest przeznaczony. Zacznijmy od aspektów estetycznych: drukarki z tej serii wyróżniają się całkiem fajnym designem: czarno-biała błyszcząca obudowa, dużo zaokrągleń i łagodnych łuków sprawia bardzo pozytywne wrażenie. Na tle innych czarno-czarnych albo czarno- szarych drukarek jest po prostu fajna. Zamiast coraz większych ekranów dotykowych, które można znaleźć w wielu nowych kombajnach, w tym modelu zastosowano stary dobry dwulinijkowy wyświetlacz monochromatyczny. W połączeniu z kilkoma podstawowymi przyciskami, spokojnie wystarcza i pozwala włączyć najważniejsze opcje. Całą pozostałą konfigurację można spokojnie wykonać za pomocą panelu on-line lub dołączonego oprogramowania. Jeśli chodzi o plusy urządzenia, to przede wszystkim warto zwrócić uwagę na dość niski koszt jednostkowy wydruku – czarny tusz 940XL można dostać za około 62zł, a według informacji na opakowaniu, wystarcza na nawet 2200 stron. Daje to koszt wydruku jednej strony poniżej 3gr, co jest bardzo dobrym wynikiem. Dla przypomnienia i porównania, przypominam o porównaniu tuszy HP920XL do drukarek  OfficeJet 6000/6500/7000/7500.   A teraz zobaczcie porównanie trzech drukarek z serii HP Officejet Pro 8000:  cellspacing="0" cellpadding="0" border="0"     Officejet Pro 8000Enterprise Printer(A811a) Officejet Pro 8000Printer (A809a)  Officejet Pro 8000Wireless Printer      Cena ~ 470 zł ~ 420 zł ~ 535 zł   Max DPICzarny 600 x 600 1200 x 1200 1200 x 1200   Max DPIKolor 600 x 600 4800 x 1200 4800 x 1200   Porty USB, LAN USB, LAN USB, LAN, WLAN   Max str/minCzarny 15 35 34 Max str/minKolor 14 34 34   Zwykle ze słowem „Enterprise” w nazwie kojarzymy najlepsze parametry, a tu… no słabiutko. To co odróżnia model „Enterprise” od pozostałych, to aż 256 MB pamięci (w porównaniu z 32 MB w pozostałych) oraz obsługa języków HP PCL 6, PCL 5 i emulacja HP Postcript level 3.  Warto jednak zaznaczyć, że jakość druku czarno-białego jest bardzo dobra, a i kolorowego nie jest najgorsza… ale do pełnostronicowego druku przydałaby się wyższa rozdzielczość i trochę większa prędkość. Za plusik można też uznać możliwość druku dwustronnego. Za minus – strasznie długie czyszczenie głowic przy każdorazowym włączeniu drukarki – musiałem przełączyć z jednego gniazdka do drugiego, drukarka była wyłączona może kilkanaście sekund, a przez dwie minuty musiała się znowu przeczyścić. A, z rzeczy ważnych: to jest tylko drukarka, chociaż przy tych wymiarach można by się spodziewać skanera. Brakuje też wbudowanego WiFi i opcji e-Print, a której pisałem przy okazji HP OfficeJet 6500A. Gdybym miał wybierać drukarkę z serii HP Officejet Pro 8000, bez zająknięcia brałbym model „Wireless”. Dobre parametry, wygoda używania i bardzo niski koszt druku. Szkoda tylko, że nie ma kombajnów o takich parametrach i w porównywalnych cenach… » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 24 listopada 2011Tagi: drukarki, hp, officejetKategorie: hardware, miniblog, Testy sprzętu 