var topa_title="Raport, dodatek, wydanie specjalne #8230; czy katalog reklamowy?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fraport-dodatek- wydanie-specjalne-czy-katalog-reklamowy.html"; Raport, dodatek, wydanie specjalne… czy katalog reklamowy? !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W tygodniku „Wprost” od czasu do czasu pojawiają się w nim przeróżne specjalne raporty, wydania specjalne, dodatki. Kilkustronnicowe bloki poświęcone jednemu konkretnemu tematowi, przeplatane związanymi z tematem reklamami.  Gdy na tapetę poszły finanse, to teksty były uzupełniane reklamami lokat z różnych banków (przykład – nie mam skanera, muszą wystarczyć fotki). Gdy widzę dodatek „mała czarna” (foto) to oprócz tekstów o historii kawy spodziewam się oczywiście katalogu ekspresów do kawy  (foto) czy reklamy kaw w McDonald’s obok przepisów na Mokkę (foto). W dodatku o „zdrowiu” naturalną rzeczą jest reklama jakiejś „zdrowej” margaryny zaraz obok artykułu o nadciśnieniu tętniczym. Ale wciąż w danym dodatku są reklamy różnych podmiotów działających na danym rynku, artykuły są niby pisane we współpracy z różnymi organizacjami i specjalistami. Lampka ostrzegawcza się oczywiście zapala gdy na stronie tytułowej „raportu finansowego” pojawiają się aż dwie reklamy tego samego banku (przykład). Ale póki w takim „dodatku”, „raporcie” czy „wydaniu specjalnym” znajdują się jeszcze jakieś w miarę niezależne teksty, jestem w stanie to zrozumieć. Biznes is biznes. Ale to, co „Wprost” wypuściło w najnowszym wydaniu, to już totalne przegięcie.   Na stronach 127 – 134 znajduje się tzn. „Wydanie specjalne Tech   Trendy„. Ot typowy katalog gadżetów, nowinek technologicznych, nie raz się już takie publikacje pojawiały przed świętami. Ale popatrzmy dokładnie: pierwsza strona druga i trzecia czwarta i piąta szósta i siódma ósma  Zauważyliście jakiej firmy produkty są na tych wszystkich stronach? Przecież to jest katalog reklamowy firmy ASUS! 100% ich produktów! A te wszystkie dopiski na stronach typu „Zrób więcej, szybciej, łatwiej z oryginalnym Windows Vista” czy „Notebooki z serii ASUS N działają na Windows Vista” to przecież typowe slogany z reklamówek laptopów. „Na zbliżające się święta ASUS pragnie złożyć życzenia…” – złóżcie w czytelnie opisanym artykule sponsorowanym, reklamie…  To nie jest dodatek specjalny tylko WKŁADKA REKLAMOWA i powinna zostać wyraźnie oznaczona jako treści reklamowe. Wkładka reklamowa firmowana logiem „Wprost”. Bardzo nie lubię gdy się próbuje ze mnie robić jelenia, któremu można wszystko wcisnąć. I to tak jawnie, „bez wazeliny” jak by to jeden ze znajomych ładnie określił. Jak na „tygodnik opiniotwórczy” trochę ryzykowne zagranie, które się może negatywnie odbić na wiarygodności… Wpis opublikowany 16 grudnia 2008Tagi: media, prasa, reklama, wprostKategorie: media, prywata, reklama, wszystkie 