var topa_title="Konkurs na najlepszy konkurs na Blog 2006 roku ;)";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkonkurs-na-najlepszy- konkurs-na-blog-2006-roku.html"; Konkurs na najlepszy konkurs na Blog 2006 roku ;)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Namnożyło się konkursów na wszelkiej maści twory roku / miesiąca / tygodnia / dnia itp. Konkursy organizują wszyscy, składy jury bardzo zróżnicowane, nagrody mogą być bardzo wartościowe jak i takie, których nie powinno się przyjmować. A wygrywa zwykle osoba zupełnie przypadkowa, taka która ma najgrubszy portfel lub mająca najwięcej wolnego czasu na obejście systemu głosowania. Piotr Mikołajski zaproponował zorganizowanie konkursu na najlepszy konkurs na Blog 2006 roku :). No to zobaczmy jakich byśmy mieli kandydatów :) Blog Roku 2006 – Onet.pl Blog Roku 2006 to druga edycja wielgachnego przedsięwzięcia Onetu. 9 kategorii, szacowna kapituła i kupa kasy władowana w nagrody przez sponsorów. No i grono grubo ponad miliona blogów z platformy Onetu, które mogą zostać zgłoszone do konkursu jednym kliknięciem. I to bez żadnych opłat. Blogi będą wybierane w następujących kategoriach:  Całkiem kobiece Męski punkt widzenia O dzieciach 4 strony świata Polityka Fotografia Warsztaty literackie Świat młodych (15 – 22 lata) Teen (10 -14 lat) Głosują zarówno Internauci jak i specjalnie powołana kapituła: Po 25 najlepszych blogów z każdej kategorii tematycznej zostanie przedstawionych do głosowania Wam – Internautom. Każdy z Was będzie mógł oddać dziennie jeden głos na jednego bloga. W efekcie przyznacie 9 nagród Internautów w 9 w kategoriach tematycznych. (…) Równolegle z Waszym głosowaniem trwać będzie ocena 90 blogów – po 10 najlepszych z każdej kategorii tematycznej – przez Kapitułę Konkursu.  W skład Kapituły wchodzą dwie grupy ludzi. Pierwsza to tzw. „Znawcy tematów powiązanych z kategoriami tematycznymi”:   Małgorzata Domagalik (Całkiem kobiece) Marcin Meller (Męski punkt widzenia) Monika Tarka Kilen (O dzieciach) Beata Pawlikowska (Cztery strony świata) Grzegorz Miecugow (Polityka) Tomasz Gudzowaty (Fotografia) Wojciech Kuczok (Warsztaty literackie) Monika Brodka (Świat młodych) Blog27 (Teen)   Drugą, mniejszą, grupą są tzw. „Znawcy blogowania”:  Wawrzyniec Prusky – autor bloga Wawrzyniec Prusky i laureat nagrody głównej Blog Roku 2005 Halina Worwa – szef projektu OnetBlog   Miło poznać. Specjaliści wydają się być odpowiednio dobrani do poszczególnych kategorii, jednak może się zdarzyć, że w natłoku innych zajęć przejrzą proponowane blogi bardzo pobieżnie i wybiorą ten jeden jedyny na chybił trafił. Ale tak naprawdę, to najciekawszą rzeczą są tu bardzo cenne nagrody rzeczowe:  12 – dniowa wycieczka do Chin dla 2 osób kamera cyfrowa Sony miniDV DCR-HC96E dwuosobowa wycieczka do Turcji  aparat cyfrowy Samsung GX-1S dwuosobowa wycieczka do Rzymu Nokia E50 3 – dniowy pobyt w Hotelu Łeba dla 2 osób wraz z pakietem SPA vouchery na zakupy w sieciach sklepów W.Kruk, Diverse, Smyk HP iPAQ HX2190 notebooki Toshiba Satellite M100-164 oraz Toshiba Satellite A100-234 iPod video  30 GB z zestawem bajerów  No kurczę, nic jak porzucić własny serwer, domenę i inne dobrodziejstwa WordPressa i zacząć blogować na Onecie w walce o nagrody w roku 2007 ;) Dziennikarz Obywatelski Roku 2006 i Bloger Roku 2006 – Wiadomosci24.pl Drugi konkurs o którym ostatnio głośno, organizowany przez serwis wiadomosci24.pl. Dwie dziedziny, pięć kategorii, czyli w sumie 8 wyróżnień:   Dziennikarz Obywatelski Roku 2006 – wyłoniony przez Kapitułę Konkursu z grona 25 finalistów wybranych głosami internautów Dziennikarz Obywatelski Roku 2006 według internautów – spośród wszystkich zgłoszonych redakcja wybierze pięciu finalistów (weryfikując czy ich materiały są zgodne z prawem prasowym i autorskim). Ostatecznego wyboru dokonają wszyscy internauci wybierając jednego z pięciu finalistów. Bloger Roku 2006 – otrzyma go właściciel najlepszego bloga wybranego przez Kapitułę Konkursu. Najlepszy Blog – zostanie przyznany autorom blogów, którzy otrzymają najwięcej głosów oddanych przez internautów w następujących kategoriach: Polityka, Media i marketing, Kultura, Życie, Internet i technologie.   W tym konkursie oprócz głosowania internautów, najlepsze blogi będzie wybierać specjalna kapituła:  Kazimiera Szczuka, krytyk literacki, dziennikarka telewizyjna Edwin Bendyk , redaktor tygodnika „Polityka” Paweł Fąfara , red. naczelny nowego projektu Polskapresse, były z-ca red. naczelnego tygodnika „Newsweek” Piotr Najsztub , dyrektor kreatywny tygodnika „Przekrój” Bernard Margueritte , korespondent prasy francuskiej w Polsce Paweł Nowacki, sekretarz Kapituły, red. naczelny Wiadomości24.pl  Nagrody nie są aż tak oszałamiające jak w przypadku konkursu Onetu, ale i tak chyba warto powalczyć: Okolicznościową statuetkę, dyplom, iPod wideo i cyfrowy aparat fotograficzny otrzyma właściciel najlepszego bloga, który zostanie wybrany przez Kapitułę Konkursu, czyli zostanie Blogerem Roku 2006. Laureaci tytułu Dziennikarza Obywatelskiego oprócz okolicznościowych statuetek oraz dyplomów otrzymają… laptopy!   Zgłoszenie bloga następuje poprzez specjalny formularz (zgłoszenia do konkursu na Dziennikarza Obywatelskiego są obsługiwane przez osobny formularz). Każde zgłoszenie musi zostać potwierdzone przez osobę, która wypełniła formularz (e-mail z odpowiednim linkiem). O zakwalifikowaniu lub odrzuceniu zgłoszenia zostaniemy poinformowani osobnym mailem od redaktora. Ciekawą rzeczą jest tu, oprócz standardowego przydzielenia do jednej kategorii, możliwość opisania swojego bloga przy pomocy tagów. Blog Roku Polskiego Bloggera Konkurs na Bloga Roku zorganizowany przez… Bloggera ;) Stworzony chyba na bazie spontanicznego pomysłu. Za stronę konkursową robi WordPress ze standardowym themem K2, kilka krótkicih informacji co i jak, no i lecimy z tym koksem :) Kwestią wyłaniania zwycięzcy wyjaśnia regulamin:   Blogi będą oceniane przez Jury pod przewodnictwem organizatora. W skład jury wchodzą:  Paweł Lipiec (Polski Blogger) Paweł Tkaczyk (Paweł Tkaczyk @ midea) Tomek Karwatka (webusability) Marta Klimowicz (blog o blogach) Krzysztof Urbanowicz (Media Cafe Polska) Igor Janke (Salon24) Zgłoszenie wysłałem, bo byłem ciekaw jak działa formularz zgłoszeniowy :) Musimy podać nick i e-mail (chyba zgłaszającego) oraz adres i krótki opis zgłaszanego bloga. Zero potwierdzenia, zero weryfikacji. Nagrody? Drobiazgi i wieczna chwała :) Nagrody – niespodzianki ufundowały serwisy: iThink.pl oraz salon24. (…) Nagrodami są “odznaki” bloga roku 2006 oraz wyróżnienia. Dodatkowo za pierwsze miejsce iThink.pl zaoferował utworzenie własnego działu Felietony w ramach serwisu dla zwycięzcy, gdzie będzie on mógł promować swoją twórczość.  To tyle jeśli chodzi o konkursy blogowe. A co jeśli ktoś nie prowadzi bloga, tylko „zwykłą, old-schoolową” stronę domową, ale też by chciał coś wygrać? Dla nich też są odpowiednie konkursy :) Web Star Festival 3.0 „Webstarfestival to najbardziej prestiżowy konkurs na najlepsze strony w polskim internecie” – Gazeta Wyborcza, 1 grudnia 2006. Webstarfestival to konkurs promujący najlepsze strony www. Nagrody przyznaje Akademia Internetu oraz Internauci. Od 1 grudnia 2006 roku rozpoczęte zostało przyjmowanie zgłoszeń do trzeciej edycji konkursu. Zgłoszenia przesłane do 31 lipca 2007 roku mają zapewniną specjalną, niższą cenę!  Gala finałowa Webstarfestival 3.0 odbędzie się 5 grudnia 2007 roku.  W skrócie: konkurs organizowany przez wielkie firmy dla wielkich firm. Narobiono sporo szumu w Internecie, ogłoszono wszem i wobec, że to bardzo ważna nagroda i zbijamy kasę z wpisowego.  Tegoroczne Web Stary to 26 kategorii, w których nagrody przyznaje mityczna Akademia Internetu w której skład wchodzi blisko 80 osób – „twórców stron internetowych, przedstawicieli agencji interaktywnych, profesjonalistów zajmujących się internetem w korporacjach, mediów internetowych i tradycyjnych, laureatów Webstarfestival, dziennikarzy, grafików etc.”. Internauci mogą również przyznać „WebStara Internautów”, głosując na jedną z kilku stron dopuszczonych do tego etapu przez AkademięInternetu. Jest to też pierwszy z prezentowanych konkursów, który wymaga uiszczenia opłaty tzw. „wpisowego’. Zgłoszenie jednej pracy kosztuje nas 895 zł netto. Ugh. A na co możemy liczyć, jeśli wygramy? Dyplomy i fajne statuetki czekają ;)  InetCom.Awards Jeśli szukamy czegoś tańszego od Web Starów, możemy się zgłosić do kolejnej edycji konkursu InetCom.Awards. Zgłoszenie strony do jednej kategorii jest darmowe, za każdą kolejną kategorię płacimy 75 euro. Zgłaszający umieszcza na stronie specjalny bannerek, który kieruje do strony logowania. W poprzednich edycjach łatwo było oszukać te liczniki – ot kilka serwerów proxy pod ręką, wyłączone cookies i godzinka klikania dziennie. W pierwszych edycjach wystarczył wręcz umieścić link do głosowania w iframe na swojej stronie i już się fajnie głosy naliczały ;) Ostatnio jednak zmieniono system, teraz trzeba jeszcze ocenić stronę przy pomocy flashowej animki… I od razu popularność konkursu spadła :) A jakie nagrody w tym roku! Ho ho! Grand Prix to „baner na matrycy Million Pixel Site wielkości 120 x 60 (PNG)” o rzekomej wartości 7200 euro. Kolejne miejsca to mniejsze bannerki o mniejszej wartości. Przypomnę tylko, że „Million Pixel Site” to taki śmieszny klon popularnego kiedyś serwisu „MilionDolarHomePage”, czyli sprzedajemy pikselki powierzchni reklamowej po 1 euro za sztukę. Aż dziw bierze, że na „Million Pixel Site” pojawiły się logosy Polsatu, Grupy ITI, UPC, Bankier.pl, DHL, Eurosportu… Jeśli te firmy naprawdę kupiły tam reklamę, to aż ciśnie się na usta pytanie: KTO WAS TAK BEZCZELNIE NACIĄGNĄŁ?!. Strona istnieje od 10 października 2006, a ja byłem dzisiaj dopiero 1135. osobą, która tam przypadkiem trafiła :) Złote Strony Wprost Kolejny stały konkurs na ciekawe strony prowadzi Wprost. Możemy załatwić sobie tytuł Złotej Strony Wprost w kategorii „Strona tygodnia”, „Strona miesiąca” i/lub „Strona roku”. Wygrana w tygodniu daje nam szansę startowania w konkursie miesięcznym itp. Czemu napisałem „załatwić sobie tytuł„? Bo na dobrą kwestia wygranej zależy tylko od kwoty, którą chcemy przeznaczyć na wysyłanie Premium- SMS z głosami. Zgłoszenie strony to 3zł netto, każdy kolejny głos to 1zł netto. Nie sądzę, żeby zainteresowanie konkursem było bardzo duże, więc paczka znajomych, która wyśle po kilka SMSów i już mamy szansę na jakąś nagrodę. Nagrody? Link na stronie konkursu, krótka notka o stronie na łamach Wprost, fajny znaczek na stronę i od 30 do 365 dni monitorowania naszej strony przez Stat24.pl w wersji statBiznes. KoNkUrS nA nAj BlOgA!!! Hicior i najpoważniejszy kandydat do wygrania  Konkursu na najlepszy konkurs na Blog 2006 roku ;). Takich konkursów jest w sieci od groma i ciut ciut, praktycznie każdego dnia rusza kolejny konkurs tego typu, a do wygrania są setki komci, avatarków, graficzek, animowanych gifków, linków i ogólnie buziaki koffam was =D Wpisowe też jest mega niskie – zwykle max 5 komciów ;) No to co, startujemy w konkursach? :) Wpis opublikowany 3 stycznia 2007Tagi: blog, everything, internet, konkursy, onet, tytułyKategorie: Bez kategorii 