var topa_title="TVP Gdańsk  #8222;Forum gospodarcze #8221; z 29 października 2008:  #8222;Zarabianie w sieci #8221;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftvp-gdansk-forum- gospodarcze-z-29-pazdziernika-2008-zarabianie-w-sieci.html"; TVP Gdańsk „Forum gospodarcze” z 29 października 2008: „Zarabianie w sieci”    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W środy o godzinie 18:55 w paśmie regionalnym TVP3, gdański oddział telewizji publicznej przygotowuje program „Forum gospodarcze„. W minioną środę, 29. października, tematem przewodnim miało być „zarabianie w sieci„.  Jak zarabiać w „sieci” ? Czasem nie trzeba dużych nakładów finansowych – wystarczy dobry pomysł. Firmy takie w Internecie zakładają często bardzo młodzi ludzie, którzy dzięki swojej kreatywności już zarabiają.  Wśród gości m.in.: Ad-Vice (operator platformy YellowGreen.pl), 8fish, Tomasz Maj (obecnie Nokaut.pl). Do biblioteki UG aż tak daleko nie mam, przez chwilę chciałem się tam wybrać i uczestniczyć w nagraniu na widowni… ale ostatecznie zostałem w domu przed TV. Czy dobrze? Hm… Chyba jednak tak… Zresztą zobaczcie sami – albo ściągając cały program ze stron TVP (format ASF) albo oglądając program w dalszej części wpisu – wyciąłem fragmenty poświęcone innym tematom, podzieliłem na trzy części i wrzuciłem na YouTube.   Część 1  Część 2  Część 3  Dla mnie ten program był ciutkę zbyt chaotyczny. Trochę o tym, teraz trochę o tamtym. W efekcie mamy program o wszystkim… czyli w sumie o niczym. 2 minuty na całe zagadnienie reklamy na blogach? Widgety jako „miniaplikacje do zabawy” na jakiejś pustej stronie. Pozycjonowanie, czyli manipulowanie w wyszukiwarce. Chwilę później sami sobie piszemy komentarze do produktów i transakcji. A dobre sklepy najlepiej wybierać opierając się na jakimś „dużym raporcie” (czyli dodatku do „Wprost”, w którym najlepsze sklepy były wybierane głównie na podstawie danych Megapanelu z 2007 roku.) No dobrze, może trochę marudzę. Wiem, że to program „dla ogółu”, a nie wyspecjalizowana produkcja dla węższego grona odbiorców… Ale mam wrażenie, że takie skakanie po tematach powoduje, że w efekcie widz nie zrozumie za dużo z tego wszystkiego. A potem przychodzą maile do programu od Pana Marka, który pyta jak rozpocząć działalność gospodarczą w internecie i czy jest duża konkurencja… Wpis opublikowany 1 listopada 2008Tagi: forum, gdańsk, gospodarka, internet, program, tvpKategorie: internet, it, media, offline, prywata, tv, wszystkie 