var topa_title="Internet No Limits bez lojalki, ale z ukrytą opłatą";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Finternet-no-limits-bez- lojalki-ale-z-ukryta-oplata.html"; Internet No Limits bez lojalki, ale z ukrytą opłatą    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Nie ma czegoś takiego jak nielimitowany internet. Zawsze gdzieś pojawia się haczyk. Nauczony doświadczeniami z Heyah czy Tak- Takiem, takie deklaracje braku limitów traktuję z bardzo dużą dozą sceptycyzmu. Ponieważ rozważam zmianę ISP w domu, przeglądam oferty szerokopasmowego dostępu do internetu. Moją uwagę zwróciła oferta Netii, która od jakiegoś czasu reklamuje ofertę „Internet No Limits”.  Tym razem jednak czytając dokładnie regulamin w poszukiwaniu ciekawostek zapisanych drobnym druczkiem, znalazłem ciekawe podejście do „braku lojalki„.  Na stronach Netii, w opisie oferty widać wyeksponowaną miesięczną opłatę abonamentową za internet, promocyjną cenę routera, wszelkie zniżki i promocje. Ale jeśli zjedzie się na dół strony i przeczyta akapit napisany mniejszymi literkami, to znajdzie takie coś:  Internetowa prędkość przesyłania danych zależy od maksymalnej wydajności łącza. 25 zł/mies. za internet dotyczy Usługi Internetowej w Pakiecie przez pierwszych 8 miesięcy. W ramach promocji „No Limits” opłata aktywacyjna pobierana jest w momencie rozwiązania umowy lub zmiany promocji. Wysokość tej opłaty  maleje proporcjonalnie do czasu trwania umowy lub promocji do kwoty 0,01 zł. Podane ceny za Usługi Internetowe obowiązują przy korzystaniu z e-faktury. Oferta dotyczy technologii LLU/CU…  Pojawia się kwestia opłaty aktywacyjnej, która jest zmniejszana aż do osiągnięcia kwoty symbolicznego 1 grosza. Pytanie tylko: z jakiego pułapu startuje? Żeby się tego dowiedzieć, trzeba się, jak zwykle,dokładnie wczytać w Regulamin Promocji. A tam znajdziemy następujący fragment:  5. Opłaty Aktywacyjne Opłatę za aktywację Usługi naliczamy z dołu w momencie rozwiązania Umowy bądź zmiany na inną ofertę promocyjną, wysokość opłaty będzie malała po każdym pełnym Okresie Rozliczeniowym o stałą kwotę zgodnie z poniższą tabelą; opłata zmniejszy się maksymalnie do kwoty 0,01 zł i wówczas zostanie naliczona na kolejnym Rachunku.  Opłata aktywacyjna: 300,00 zł. Miesięczny rabat: 12,00 zł.   Żeby nie było niejasności, na samym końcu regulaminu, jest to dokładnie rozrysowane:  Komentarz: Przykładowo, w przypadku Usługi Internetowej, wysokość opłaty aktywacyjnej wynosi 300 zł. Opłatę naliczymy  za cały okres świadczenia Usługi dopiero w momencie, gdy osiągnie kwotę minimalną 0,01 zł lub, gdy przed tym czasem nastąpi rezygnacja z korzystania z Usługi Internetowej lub zmiana oferty promocyjnej na inną. Po każdym Okresie Rozliczeniowym korzystania z Usługi Internetowej opłata ta jest pomniejszana o 12 zł. Tzn. jeśli korzystano z naszej Usługi przez 1 Okres  Rozliczeniowy i zrezygnowano z Usługi, opłata wyniesie 288 zł, jeśli korzystano przez 2 Okresy Rozliczeniowe wyniesie ona 276 zł itd. Po 25 Okresach Rozliczeniowych korzystania z Usługi opłata aktywacyjna zmaleje do kwoty 0,01 zł i w takiej wysokości zostanie naliczona na Rachunku.  W praktyce więc wygląda to tak, że opłata instalacyjna spadnie do zera po upływie 25 miesięcy. Niby nie mamy podpisanego cyrografu z karą umowną za przedwczesne zerwanie, ale w praktyce i tak gdzieś będzie trzeba zapłacić. Oczywiście to forma pokrycia kosztów pracy montera, który instaluje internet oraz jakieś zabezpieczenie przed cwaniakami, którzy by sobie dla jaj co miesiąc życzyli zakończenia umowy i uruchomienia jej ponownie dwa dni później :) ale i tak bardziej doceniam podanie tej opłaty wprost, a nie chowanie pod koniec regulaminu. Oczywiście w regulaminie znajdziemy jeszcze kilka opłat, które trzeba wziąć pod uwagę, decydując się na daną ofertę:  30 zł miesięcznie za utrzymanie linii, gdy nie mamy telefonu stacjonarnego 150 zł jednorazowej opłaty aktywacyjnej, w przypadku, gdy do tej pory nie korzystaliśmy jeszcze z usług na łączu Netii.  Ale to już chyba jakiś standardzik… Morał? Morał z tych historii jest krótki i powszechnie znany, czytajcie regulaminy, nie bądźcie barany :) Wpis opublikowany 25 kwietnia 2011Tagi: drobnym druczkiem, internet, netia, regulamin, szczegółyKategorie: ciekawostki, Drobnym druczkiem, internet, wszystkie 