var topa_title="Nocna  #8222;promocja #8221; Empiku  #8211; wszystko po 49,99 zł"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnocna-promocja- empiku-wszystko-po-4999-zl.html"; Nocna „promocja” Empiku – wszystko po 49,99 zł    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dostałem od znajomych info, że dziś około 5:00 rano w Empik.com ceny wielu produktów nagle pospadały do 49,99zł. Konsole, oprogramowanie, gry – wszystko nagle duuuużo tańsze. Informację potwierdza również serwis Gamezilla.pl, który publikuje zrzuty ekranów ze sklepu internetowego (pozwoliłem sobie pożyczyć fragment). Błąd systemu czy człowieka? Na pewno wielu „nocnych Marków” nie wnikało w przyczyny, tylko spróbowało wykorzystać atrakcyjne ceny i rzuciło się do zakupów. Pytanie: czy dostaną zamówione towary?  Z jednej strony pamiętamy o wyrokach sądów, które nakazywały sfinalizować umowę sprzedaży samochodów z Allegro po kilkaset złotych, gdy właściciel błędnie wpisał cenę w aukcji lub nie określił ceny minimalnej. W Regulaminie Empik.com można znaleźć zapis, który powinien w tej sytuacji działać na korzyść kupujących: § 2 3. Ceną wiążącą i ostateczną jest cena produktu podana na stronie Sklepu Internetowego empik.com w chwili składania zamówienia przez Klienta  Z drugiej strony Regulamin Empik.com zawiera kilka innych zapisów:  § 1 (…) 4. Dostawa zamówionego towaru zostanie zrealizowana tylko wtedy, kiedy zamawiany towar znajduje się w Magazynie Sklepu Internetowego empik.com. (…) § 12 1. Obecność towaru na stronach Sklepu Internetowego empik.com nie oznacza dostępności towarowej i możliwości realizacji zamówienia.  Oraz tradycyjne zabezpieczenia w postaci takich zapisów:  § 12 (…) 2. Towary prezentowane na stronach Sklepu Internetowego empik.com nie stanowią oferty w myśl Kodeksu Cywilnego (…) 5. Sklep Internetowy empik.com dokłada należytej staranności, aby treść oferty sprzedaży towarów jak najdokładniej odpowiadała rzeczywistości. Z uwagi na możliwość wystąpienia błędów podczas dokonywanej aktualizacji (np. cen, konfiguracji, itd.) – ewentualne rozbieżności zostaną skorygowane w trakcie realizacji zamówienia  Podczas niedawnej konferencji InfoShare jeden z prelegentów poruszał właśnie kwestię takiej wpadki cenowej – z powodu błędu pracownika, kilkunastu osobom udało się zamówić produkty o ponad tysiąc euro taniej. Co zrobiła firma? Zacisnęła zęby i zrealizowała zamówienia.  Co zrobi Empik? Szykuje się nie lada wyzwanie dla zarządzających sklepem. I oczywiście ekipy PR. Aktualizacje: Do wpisu dodałem:  Screen z przyjętym zamówieniem Screen z e-mailem od Empiku, w którym informują o anulowaniu zamówienia Skan oświadczenia przesłanego przez Empik listem poleconym  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 23 maja 2011Tagi: błędy, ceny, empik, promocja, sklepKategorie: ciekawostki, internet, wszystkie 