var topa_title="Walentynkowe reklamy i virale"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwalentynkowe- reklamy-i-virale.html"; Walentynkowe reklamy i virale    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Dziś Walentynki, dzień zakochanych. Dzień wręczania sobie kwiatów, wspólnych wyjść, kolacji restauracjach, przeróżnych prezentów, romantycznego nastroju, namiętnych nocy…  Dziś Walentynki. Dzień na który marketingowcy czekali od miesięcy, dzień w którym wszystko jest opatrzone serduszkami, w kinach i telewizji same romantyczne komedie, a sprzedawcy kwiatów, biżuterii i zmysłowej bielizny mają swoje żniwa. Ale zanim wybierzecie się na romantycze wieczory, zobaczcie przegląd reklam walentynkowych. „Truly Madly Deeply” w wykonaniu kibiców  Kampania firm Puma, która w zeszłym roku chciała pokazać, że MIŁOŚĆ to FOOTBALL. Ann Summers – prezenty  Reklama zmysłowej bielizny Ann Summers wykorzystująca grę słów… :) Walentynkowe prezenty – poradnik Zobacz jakie konsekwencje niesie za sobą zakup pewnych prezentów na Walentynki… Walentynki w Zoo  A z okazji Walentynek, ogród zoologiczny w Wellington zaprasza na zwiedzanie wyłącznie dorosłych… Dlaczego faceci lubią social media  I na koniec mały filmik pokazujący jak ważną rolę w życiu mężczyzny spełniają Social Media… Film związany z książką „Socialnomics” Erika Qualmana. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 14 lutego 2011Tagi: marketing, reklama, reklamy, spoty, walentynkiKategorie: ciekawostki, marketing, reklama, video, wszystkie 