var topa_title="Spamuj linkami, wygraj iPoda"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fspamuj-linkami- wygraj-ipoda.html"; Spamuj linkami, wygraj iPoda    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Ludzie lubią konkursy w których w łatwy sposób można wygrać fajne gadżety. Marketerzy o tym wiedzą i dlatego na każdym kroku możemy zobaczyć informacje o jakimś wyjątkowym konkursie. Zbieraj nakrętki,  szukaj napisów pod kapslami, wysyłaj SMS-y, rejestruj na naszej stronie paragony…  Ale można zrobić coś jeszcze prostszego i skuteczniejszego. Rozdamy kilka nagród, a przy okazji ściągniemy na stronę produktu tysiące kolejnych osób. Zamiast wykupywać w portalach bannery, za 10 iPodów można mieć całą masę spamujących za nas osób. Wystarczy zrobić tak ambitny konkurs jak ten:   Za wyjątkowo wredną rzecz można uznać organizowanie konkursu, który wygrywa się głównie łamiąc regulamin :)  6. Uczestnikowi konkursu zostanie udostępniony przypisany do niego specjalny adres – link do serwisu 3dwhite.pl. 7. Uczestnik przekazuje znajomym przypisany do siebie link, polecając im Stronę. Spamowanie przy pomocy tych linków grozi wykluczeniem z udziału w konkursie.  Przecież spamem jest wysyłanie ludziom niechcianych, niezamówionych rzeczy. Czy są to osoby znajome, czy nieznajome, to raczej bez znaczenia. I oczywistą oczywistością jest, że ludzie będą spamowali tymi linkami na lewo i prawo, byle tylko wygrać. Przykłady? Google zna ich całą masę.  Mnie oczywiście do wejścia na stronę zachęciła taka wiadomość w pewnym popularnym serwisie społecznościowym:  I szukam na stronie formularza do zgłaszania spamu, ale coś znaleźć nie mogę… » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 24 sierpnia 2009Tagi: 3dwhite, ipod, konkursy, reklamy, spamKategorie: ciekawostki, Drobnym druczkiem, internet, konkursy, wszystkie 