var topa_title="Wystąpił błąd podczas instalacji urządzenia. Nieprawidłowe dane."; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwystapil-blad- podczas-instalacji-urzadzenia-nieprawidlowe-dane.html"; Wystąpił błąd podczas instalacji urządzenia. Nieprawidłowe dane. !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Komputer powoli wraca do życia po ostatnim padzie. Udało się w końcu przeinstalować system, zmusić wszystkie sterowniki do poprawnego działania, trwa przywracanie danych ze starego dysku. Relacje z tych walk na bieżąco pojawiały się Blipie. W tym miejscu również wielkie dzięki wszystkim za wszelkie rady, sugestie, uwagi… i cierpliwość ;)  Ze wszystkich możliwych problemów jakie napotkałem z tym komputerem w ciągu ostatnich kilku dni, najbardziej zaskoczyły mnie trudności z instalacją sterownika od… myszki!. Takiego zwykłego szczurka bezprzewodowego na USB. Wtykam do portu nadajnik, wyskakuje okienko ze stanem instalacji jakiegoś uniwersalnego sterownika i nagle…      Nie można zainstalować sprzętu. Wystąpił błąd podczas instalacji urządzenia. Nieprawidłowe dane.  Wyłącznie jako ciekawostka, po tym tygodniu mnie osobiście już nic nie zdziwi… Co ciekawe, błąd występuje na tyle często, że doczekał się własnego wpisu w Bazie Wiedzy Microsoftu. Naprawa w skrócie: W katalogu X:WindowsDriver cachei386 znajdź plik Driver.cab i zmień mu nazwę / usuń / przenieś w bezpieczne miejsce jako kopię. Na płytce instalacyjnej znajdź w katalogu i386 plik Driver.cab i skopiuj go do katalogu wymienionego w punkcie wyżej Wejdź do menedżera urządzeń (Panel Sterowania - System - zakładka „Sprzęt”), znajdź problematyczne urządzenie i odinstaluj je. Przy kolejnym wykryciu nowego sprzętu wszystko już pójdzie bez problemu.  Zastąpienie pliku jego kopią z płytki w automagiczny sposób rozwiązuje problem…  Wracam do rekonstrukcji środowiska pracy. Kolejne wpisy już wkrótce. Wpis opublikowany 31 października 2008Tagi: błędy, porady, serwis, system, windows, winxpKategorie: it, prywata, wszystkie 