var topa_title="Google AdSense i AdWords w nowych szatach"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle- adsense-i-adwords-w-nowych-szatach.html"; Google AdSense i AdWords w nowych szatach    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       9 dni mnie nie było. Ciutkę ponad tydzień bez baczniejszego śledzenia netu i co się porobiło, gdy zasiadłem do kompa? Google wprowadziło zmiany w wyglądzie reklam AdWords i AdSense. Zmieniamy szaty na wiosnę?  Na początek zmiany w Google AdWords, czyli reklamach znajdujących się w wynikach wyszukiwania. Koniec z błękitnym kolorem linków sponsorowanych, teraz mamy trochę bardziej rzucający się w oczy kolor żółty.  Drugą zmianą jest sposób obsługi reklam w prawej kolumnie. Wcześniej linkiem była cała treść boksa, teraz jest tak samo jak w przypadku wyników organicznych – tylko tytuł przenosi do wybranej strony. Jeśli zaś chodzi o reklamy Google AdSense, wprowadzono na stałe jeden z układów, które testowano na początku roku. Zresztą prace nad nowym wyglądem trwały już jakiś czas i chyba obecny układ prezentuje się trochę lepiej niż ten z kolorową wersją logo testowany w grudniu.  Muszę powiedzieć, że nowy układ prezentuje się całkiem nieźle, będzie trzeba trochę posiedzieć nad optymalnym dostosowaniem nowych układów reklam do layoutów stron, ale czuję, że będzie to wyglądać bardzo dobrze. Dobrym przykładem mogą być reklamy u Piotra Koniecznego. Wpis opublikowany 6 kwietnia 2007Tagi: adsense, adwords, google, reklamy, zmianyKategorie: Bez kategorii 