var topa_title="GOOG-411  #8211; Google Voice Local Search"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoog-411-google- voice-local-search.html"; GOOG-411 – Google Voice Local Search    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Google Labs pokazało światu nową usługę: Google Voice Local Search – Google 411. Dzwoniąc z terytorium USA pod bezpłatny numer 1-800-466-4411 (1-800-GOOG-411) połączymy się z systemem rozpoznawania mowy, który będzie dla nas wyszukiwał firmy z bazy danych Google Local na podstawie naszego wypowiedzianego zapytania.  Czyżby Google miało chrapkę na kolejny, wart około 7 miliardów USD (via TechCrunch) rynek? Mowa oczywiście o popularnym w Stanach płatnym numerze 411 z informacją o numerach telefonicznych lokalnych firm. Dzięki zautomatyzowaniu usługi koszty prowadzenia na pewno będą dużo niższe niż w przypadku tradycyjnych linii obsługiwanych przez żywych operatorów. A i zarobić się da na tym – chcesz, żeby Twoja firma była wymieniona jako pierwsza? Skorzystaj z nowego AdWords for Voice Search ;) Tak na marginesie, jak już udało mi się dogrzebać do odpowiednich informacji na stronach TP,  okazało się, że takich numerów jest więcej niż jeden i tak naprawdę nie wiadomo gdzie dzwonić:  118 913 – biuro numerów tp – informacje o numerach telefonów do firm i osób prywatnych, także abonentów innych operatorów m.in.: Orange oraz Telefonii Dialog SA. W trakcie jednego połączenia nasi doradcy udzielają informacji o czterech numerach, koszt to – 1,42 zł brutto 9491 – informacja miejska tp – kompleksowa oferta placówek turystycznych i gastronomicznych takich jak hotele, pensjonaty, restauracje, wyszukiwanie obiektów i usług, numery telefonów i adresy całodobowych placówek handlowo – usługowych i inne. Opłata za minutę połączenia wynosi 1,28 zł brutto 9493 – bank danych tp – informacje o numerach telefonów i adresach firm, a także profilu działalności gospodarczej firm. W trakcie jednego połączenia nasi konsultanci udzielają informacji na temat maksimum 100 numerów, koszt za minutę połączenia – 2,06 zł brutto  Który numer wybrać? Dzwonić tam gdzie taniej? Wpis opublikowany 7 kwietnia 2007Tagi: google, google-411, local search, nowości, telefonia, usługi, wyszukiwarkiKategorie: Bez kategorii 