var topa_title="Google AdWords  #8211; problemy rozwiązane. Nowe błędy znalezione ;)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-adwords- problemy-rozwiazane-nowe-bledy-znalezione.html"; Google AdWords – problemy rozwiązane. Nowe błędy znalezione ;) !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Marudziłem wczoraj na problemy z konfiguracją konta AdWords. Wysłałem od razu maila do supportu i… faktycznie reagują w przeciągu 1 doby! Panel został poprawiony, dostałem maila z przeprosinami, przestawiono mi ręcznie strefę czasową, wszystko śmiga. Nawet już konto aktywowałem i opłaciłem :)    Witam, Dziękujemy za Państwa wiadomość.  Przykro nam, że mają Państwo problemy z kontem AdWords. Aktualnie napotkaliśmy na pewne problemy i nasi inżynierowie zajmują się sprawą ustawień strefy czasowej i mają nadzieję na szybkie znalezienie rozwiązania.   W związku z napotkanymi problemami na Państwa koncie została domyślnie wybrana strefa czasowa: „(GMT-08:00) Czas pacyficzny”. Pragniemy poinformować, iż zmieniliśmy tą strefę czasową na (GMT+01:00) Polski Czas Lokalny .   Prosimy pamiętać, że ponowna zmiana strefy czasowej Państwa konta nie będzie możliwa. Dzięki temu mogą Państwo bez problemu przejść do kolejnego kroku w procesie wprowadzania informacji rozliczeniowych. Jeżeli nadal będą Państwo napotykać problemy prosimy o kontakt.  Przepraszamy za wszelkie niedogodności.  Ale to i tak nie koniec błędów znalezionych podczas aktywacji konta. Potwierdzenie płatności kartą kredytową wygląda trochę nieskładnie…  Wpis opublikowany 27 czerwca 2007Tagi: adwords, google, poprawki, support, zmianyKategorie: Bez kategorii 