var topa_title="Zakopany pokemon na przekopanym Wykopie Pe eL."; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzakopany-pokemon- na-przekopanym-wykopie-pe-el.html"; Zakopany pokemon na przekopanym Wykopie Pe eL.    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Właściciel start-upu na którym z początku zalęgną się zaawansowani użytkownicy, elita internetu, geecy czy inne tego typu paskudy, generalnie ma przekichane na całej linii. Trzeba poświęcić kupę czasu na stworzenie tego serwisu, czegoś unikalnego, wyjątkowego. Trzeba władować kasę w hosting, domeny. Potem żmudne poprawianie wskazanych z chirurgiczną precyzją błędów. Implementowanie nowych, wymyślnych ficzerów, których to Ci użytkownicy się domagają. I co ma w zamian?  Niewiele. Taki geek używa AdBlocka, więc na bannerkach reklamowych człowiek nie zarobi. Przy pomocy specjalnego szóstego zmysłu wszelkie reklamy AdSense są wyłapywane i omijane szerokim łukiem zanim się jeszcze srona załaduje do końca. Artykułu sponsorowanego nie można umieścić, bo przestajemy być wiarygodni. Kto wyśle SMSka za 2zł + VAT za dodatkowe 10MB miejsca na fotki mając do dyspozycji kilkanaście własnych hostingów rozsianych po całym świecie? Przychodzi jednak chwila, gdy właściciel takiego serwisu musi poszukać sposobu na zarobienie kilku groszy, żeby chociaż wyjść na zero. Co wtedy robi? Stara się ściągnąć „normalnych” użytkowników, na których można trochę zarobić. No i się zaczyna…   Krzysztof niedawno blipnął ciekawe zdanie: mam takie przeczucie, ze jak serwis ma ponad 50% odwiedzin z przegladarki innej niz MS IE to sie na nim nie da zarobic Zakładam, że nie miał na myśli instalowania spyware’u ;)  Wiemy co to Wykop.pl, prawda? Pamiętamy jego początki? Siedziała sobie radośnie spora grupka geeków i wykopywała notki w dużej części związane z branżą IT. Potem stopniowo zaczął się napływ nowych użytkowników, których te techwykopy nie bardzo interesowały. Od pewnego czasu reklamy Wykopu można znaleźć na wszelkich „Fotkach”, „Gronach” itp. Wzrost użytkowników pewnie znaczny, wykopów coraz więcej… ale pojawiły się opinie, że ich poziom osiągnął dno i zarył w mule. Na szczęście pojawiła się grupa, która odważyła się zamanifestować swój sprzeciw:  Inni poszli dalej – postanowili wykorzystać RSS-y Wykopu, skrypt Pligg i.. Przekopać Wykop po swojemu.   A na końcu pojawił się ktoś, komu sytuacja obecna aż tak nie przeszkadza i postanowił Przekopać Przekopany Wykop – w sposób krótki i dość ładny graficznie ;) Czekam z niecierpliwością na kolejne takie kreatywne elementy w dyskusji nad Wykopem ;) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 12 stycznia 2008Tagi: dyskusje, fun, pokemony, web20, wykopKategorie: Bez kategorii 