var topa_title="Test laptopa Acer Aspire 5750"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftest-laptopa-acer- aspire-5750.html"; Test laptopa Acer Aspire 5750    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Przez ostatnie kilka dni miałem możliwość bawienia się laptopem Acer Aspire 5750 otrzymanego od polskiego oddziału Acera. Aspire 5750 to laptop z klasy „biurkowych” – tzn. takich, które częściej stoją na biurku niż są w terenie. 15.6″ i prawie 2.5 kg wagi nie zachęcają do noszenia.  Pod względem wyglądu – szaraczek, nie wyróżniający się niczym z tłumu. Ale wystarczy trochę na nim popracować żeby się przekonać, że Acer stworzył całkiem fajnego laptopa.  Wykonanie Jak już pisałem w zapowiedzi testu, chciałem zwrócić uwagę na wykonanie laptopa. Już podczas zabawy netbookiem Acer Aspire One D260 byłem bardzo pozytywnie zaskoczony eleganckim i solidnym wykończeniem. Tutaj jest równie dobrze. Zarówno pokrywa matrycy, jak i obszar wokół klawiatury, jest wykonany z matowego plastiku pokrytego chropowatą fakturą. Góra jest czarna, obszar wokół klawiatury ciemnoszary. Nie ma zbierania odcisków, dłonie się nie ślizgają, a całość bardzo przyjemna w dotyku.  Wydajność Sercem maszyny jest procesor Intel Core i5-2520M z nowej linii Sandy Bridge. Dwurdzeniowa, czterowątkowa bestia o nominalnej prędkości 2.5 GHz. W praktyce częstotliwość procesora płynnie zmienia się w zakresie od 800 MHz (w trybie bezczynności) do nawet 3.2 GHz (Turbo Boost, gdy potrzeba więcej mocy). Na spowolnienia nie ma co narzekać. Do tego układ graficzny  Intel GMA HD 3000 wbudowany bezpośrednio w procesor, który połyka na śniadanie wszystkie wcześniejsze zintegrowane karty graficzne z serii GMA. Grafika może wykorzystać od 128 do 821 MB pamięci. Z wszelkimi filmami FullHD nie będzie tu najmniejszych problemów, a i zapewne różne gry 3D będą potrafiły trochę tu poszaleć. Muszę w wolnej chwili odpalić Crysisa ;) Odrobinę nie rozumiem tutaj domyślnie włożonego tylko 2 GB RAM-u DDR3 1333 MHz (i to jeszcze w dwóch kościach po 1 GB). Wszystko chodzi sprawnie, Indeks Wydajności Windows 7 pokazuje bardzo dobre wyniki, ale prędzej czy później i tak będzie trzeba tej pamięci trochę jeszcze dorzucić (maksymalnie może pomieścić do 8GB). Praca na baterii Laptop jest wyposażony w baterię pojemności 4400mAh / 48Wh. Sprawdziłem dwa skrajne przypadki:  Maksymalne obciążenie: BatteryEater obciążający CPU w 100%, podświetlenie na 30%, WiFi właczone, tryb Power Saving w Windows 7. Wytrzymał godzinę i 10 minut (wykres wśród ilustracji). Przeglądanie internetu: Power Saving, podświetlenie na 30%, WiFi włączone, tylko przeglądanie stron – ponad 5 godzin.  Biorąc pod uwagę fakt, że na takim potworze praktycznie nie da się utrzymać ciągłego 100% obciążenia procesora, jest całkiem nieźle. Na 4 godziny oglądania filmów czy prawie 6 godzin pracy biurowej w oszczędnym trybie powinno wystarczyć. Multimedia Błyszcząca matryca 15.6″ o nominalnej rozdzielczości 1366×768 sprawia bardzo dobre wrażenie. Kolory bardzo ładne, kąty patrzenia z boków niezłe. I nawet przy minimalnym podświetleniu da się pracować, co zasługuje na dodatkowy plusik. Na obudowie zobaczyłem napisy Dolby Advanced Audio i Virtual SurroundSound, więc uruchomiłem jakiś film na pełnej mocy głośników.  Jako zestaw do oglądania filmów będzie się sprawdzał ten laptop bardzo dobrze. Było głośno, bardzo :). Klawiatura i touchpad Pełnowymiarowa klawiatura z numpadem jest całkiem wygodna. Klawisze są duże (a nawet wielkie w porównaniu z moim netbookiem), skok mają wyczuwalny i miękki. Osobie, która wcześniej nie korzystała z laptopa z numpadem, z pewnością zajmie trochę czasu przestawienie się na układ klawiszy Ins/Del/Home/PgUp/PgDn/End umieszczonych w jednym rządku w prawym górnym rogu klawiatury. Często korzystam z „End” i za każdym razem musiałem oderwać dłoń od podłoża. Touchpad jest duży i wygodny. Obszar dotykowy jest całkiem sporej wielkości, znajduje się w delikatnym zagłębieniu, co stanowi naturalny ogranicznik dla palca. Jeden duży przycisk chodzi płynnie i cicho. Porty, złącza, inne elementy Na froncie znajduje się w slot czytnika kart pamięci SD. Na prawej krawędzi znajdują się dwa porty USB i napęd DVD±R/±RW DL. Po przeciwnej stronie pozostało miejsce na gniazdo zasilania, Gigabit Ethernet, wylot powietrza, port VGA (D-Sub), złącze HDMI i trzeci port USB. Wewnątrz siedzi również moduł Bluetooth oraz naturalnie WiFi. Dziwi trochę, że moduł karty bezprzewodowej wspiera tylko 802.11 b/g, „standard n” (a w zasadzie szkic) jest coraz popularniejszy i zdecydowanie ułatwia życie przy kopiowaniu coraz większych plików multimedialnych. Z tymi plikami multimedialnymi też będzie trzeba z umiarem, ponieważ w środku zastosowano dysk o pojemności 250 GB (partycja systemowa ma pojemność ok. 218 GB). Podsumowując Acer Aspire 5750 wywarł na mnie bardzo pozytywne wrażenie. Wykonanie na wysokim poziomie, nie słyszałem skrzypnięć, obudowa nie ugina się pod naciskiem. Design pewnie nie powali estetów na kolana, ale jest jak najbardziej „poprawny”.   Wydajnościowo oczywiście jest super, zastosowane podzespoły będą się świetnie spisywały, chociaż 2 GB RAM-u może tu być miejscami wąskim gardłem. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 12 lutego 2011Tagi: acer, aspire, hardware, laptop, notebook, recenzja, testKategorie: gadżety, hardware, Testy sprzętu, wszystkie 