var topa_title="Iluzja pieniądza a Google AdSense"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Filuzja-pieniadza- google-adsense.html"; Iluzja pieniądza a Google AdSense    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Wpis nawiązujący do tematu dzisiejszych zajęć z makroekonomii poświęconych zjawisku inflacji. Było tam wspomniane zjawisko zwane iluzją pieniądza, które skojarzyło mi się w pewnym stopniu z programem Google AdSense… Poniżej cytat z Wikipedii wyjaśniający o co chodzi:  Iluzja pieniądza – w ekonomii, zjawisko polegające na nieodróżnianiu zmian wielkości nominalnych od zmian wielkości realnych. Przykładowo: jeśli wskutek dwukrotnego nominalnego wzrostu wszystkich cen i płac konsumenci ograniczyliby wartość kupowanych przez nich miesięcznie dóbr, to powiedzielibyśmy, że ulegli oni iluzji pieniądza. Iluzja pieniądza ma często miejsce przy porównywaniu obecnych cen z dawnymi zapominając o zjawisku inflacji, a biorąc pod uwagę jedynie liczbowe zmiany cen.  Tak na „chłopski rozum” chodzi o to, że jeśli przykładowo dostaliśmy podwyżkę w pracy o 2%, cieszymy się, że dzięki temu będziemy mogli więcej kupić. Nie zauważyliśmy jednak, że w ostatnim czasie ceny większości artykułów pierwszej potrzeby podskoczyły o 4%. Czy faktycznie zarabiamy teraz więcej? I tak jak bym się mógł teraz cieszyć, że po wielu miesiącach prób i starań, wielu godzinach spędzonych przy dopieszaniu stron, po hektolitrach wypitej kawy itp. bym się cieszył, że nagle moje strony zaczęły generować przychody o te kilka dolarów większe. Radość tym większa, że wszystko zgodnie z zasadmi programu, bez spamu, wyjątkowo chamskich zagrań i tak dalej. A jak wygląda pradwa? Dzisiaj kantory wywiesiły rano swoje cenniki, według których po raz pierwszy od dłuższego czasu,za jednego skupionego dolara płacą poniżej 3 złotych. Może i generowane przychody się w ciągu ostatnich miesięcy zwiększyły, ale jednocześnie dolar poleciał w dół z około 3,6zł do raptem 2,99zł…  Nic, bierzemy się za inne sposoby podbijania świata i podwórka ;) Wpis opublikowany 31 maja 2006Tagi: adsense, ekonomia, everything, google, internet, pieniądze, webmasterKategorie: Bez kategorii 