var topa_title="Blogowanie z telefonu  #8211; część 1: WordPress i Symbian S60"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fblogowanie-z -telefonu-czesc-1-wordpress-i-symbian-s60.html"; Blogowanie z telefonu – część 1: WordPress i Symbian S60    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Jest coś, czego zazdroszczę użytkownikom iPhone. Dedykowanej, oficjalnej aplikacji służącej do obsługi WordPressa. Eleganckiej aplikacji, idealnie dopasowanej do telefonu, która pozwala łatwo tworzyć nowe wpisy oraz zarządzać całym blogiem. Użytkownicy innych telefonów (smartfonów) muszą sobie radzić inaczej. Od pewnego czasu składam sobie pewien projekcik, który zakłada częsty mobilny dostęp do bloga. Zrobiłem więc pewne „rozeznanie terenu”, szukałem najlepszych możliwych rozwiązań. Wynikami podzielę się tutaj, może komuś się takie informacje przydadzą. Na pierwszy ogień idą aplikacje dla telefonów opartych o system Symbian S60v3: Scribe, WordMobi i Wavelog. A platforma S60 ze względu na to, że dzięki sieci Blogvertising wciąż mogę korzystać z telefonu Nokia E75 (wrażenia z testów w kilku wcześniejszych wpisach) właśnie się dowiedziałem, że jednak czas najwyższy odesłać telefon. Trudno, wracam do E51 – też na S60v3 i takich programów właśnie potrzebuję – jeśli mi ktoś podrzuci do testów telefony z Androidem, Windows Mobile czy Palm/WebOS, to również z chęcią zobaczę co się da z nimi zrobić ;)  Zanim zaczniesz: aktywuj XML-RPC  Aby korzystać z wymienionych aplikacji należy się upewnić, że w naszym blogu została uaktywniona obsługa protokołu XML-RPC. Scribe™ Scribe jest najprostszą z testowanych aplikacji. Umożliwia tylko tworzenie i edycję wcześniejszych  wpisów (tytuł, treść, tagi i kategorie). Sam edytor treści również jest bardzo prosty. Możemy oczywiście zapomnieć o graficznym edytorze typu WYSIWYG, jedynym ułatwieniem jest tu opcja wstawienia podstawowych tagów tagów takich jak p, br / czy ogólnych ram   / . Dla mnie to w zupełności wystarcza, nawet w „normalnym” panelu nie używam edytora graficznego i cały kod wklepuję „z palca”. Wymaga to niestety podstawowej znajomości HTML-a, ale gwarantuje pełną kontrolę nad kodem.  Brak tu również opcji uploadu zdjęć/grafik czy innych plików.  Scribe można bezpłatnie pobrać ze strony projektu. Do pracy wymaga wcześniejszej instalacji środowiska uruchomieniowego Pythona (Python for S60) w wersji co najmniej 1.4.x (ja testowałem na 1.9.6). Wavelog v2 Wavelog jest dużo bardziej rozbudowaną aplikacją od wymienionego wcześniej Scribe. Dużym plusem jest to, że nie ogranicza nas tylko do WordPressa. Wavelog pozwoli nam tworzyć nowe strony w serwisach stworzonych na innych platformy wspierających XML-RPC i opartych na API MovableType (m.in. Joomla) czy Blogger.com (np. Blogger.com, Drupal). Wavelog umożliwia upload grafik i video (z opcją wyboru odpowiednio Picasy i YouTube jako miejsca przechowywania tych multimediów). Wspiera również m.in. tagi Technorati. Edytor treści jest również bardziej rozbudowany. Aplikacja stara się automatycznie „ubrać” wpisany tekst w tagi HTML (chociaż XHTML- owi pedanci raczej nie powinni go oglądać). W pełnej wersji jest również możliwość edycji kodu HTML.   Wavelog jest aplikacją płatną. Aby korzystać z niej będziemy musieli wydać $16.50 na zakup licencji. Na stronie projektu możemy znaleźć 30-dniową okrojoną wersję demonstracyjną.   Wordmobi Ostatnią aplikacją, a zarazem według mnie najlepszą z przetestowanych, jest Wordmobi. Jest to najbardziej rozbudowana aplikacja, pozwalająca na pisanie/edycję postów, moderację komentarzy oraz edycję kategorii i tagów.   Wordmobi może współpracować zarówno z blogami na platformie wordpress.com, jak i hostowanymi na własnych serwerach. Pozwala na zdefiniowanie i zarządzanie wieloma blogami. Jest upload grafik, jednak w aktualnej wersji brak jeszcze generowania miniaturek i zapisywania wgranych grafik jako „załączników” do konkretnych postów (przez co nie zadziała na przykład funkcja galerii). Mam nadzieję, że w kolejnych wersjach funkcja ta zostanie dodana.  Edycję tekstu rozwiązano podobnie jak w przypadku Scribe – ręcznie wpisujemy treść wraz z tagami HTML, przy czym w menu mamy do dyspozycji „pomagierów” -tagi ukryte są pod „ludzkimi” określeniami. I jest tego więcej niż w Scribe.  I najlepsze wiadomości: aplikację można za darmo pobrać ze strony projektu.  Tam również kod źródłowy, gdyby ktoś miał ochotę pogrzebać i na jego bazie stworzyć coś swojego. Najnowsza wersja Wordmobi do działania wymaga Python for S60 z gałęzi 1.9.x (testowane na 1.9.6). W kolejnej części… Zamiast instalować aplikację na telefonie, wgramy odpowiedni plugin na serwer i będziemy cieszyć się okrojoną (czytaj: dostosowaną do urządzeń mobilnych) wersją panelu. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 3 sierpnia 2009Tagi: Kategorie: blog, gsm, internet, software, wordpress, wszystkie 