var topa_title=" #8222;Zasilenie konta #8221;  #8211; jaki podawać tytuł przelewu?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzasilenie-konta- jaki-podawac-tytul-przelewu.html"; „Zasilenie konta” – jaki podawać tytuł przelewu?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Podczas rozmowy z Klisiem pojawiła się wczoraj kwestia wykonania przelewu. Ot zamiast oddawania tych drobnych wyłożonych przeze mnie na fastfooda zasugerowałem po prostu przelew (mBank » mBank). Padło pytanie „Jak zatytułować przelew? Zasilenie konta?”. Szczerze mówiąc, zdziwiło mnie trochę to pytanie, bo nigdy specjalnie się nie zastanawiałem nad tytułami przelewów do znajomych, natomiast ja dostałem kilka właśnie nazwanych „Zasilenie”.  To tak trzeba? Jakiś wymóg prawny o którym nie wiedziałem? No to szukamy w necie informacji o tym…  Trafiłem na artykuł p. Marcina Paprzyckiego z „Gazety IT” z bodaj 2005 roku. Pozwolę sobie zacytować kilka fragmentów:  To co mnie zawsze zadziwiało po przyjeździe do Polski, to fakt, że kiedy przychodziłem do banku by wpłacić (lub wpłacić) pieniądze, to zadawano mi pytanie o „tytuł” dokonania takowej transakcji: „co mam wpisać, z jakiego tytułu dokonuje Pan wpłaty?”. Oczywiście, kiedy wpłacałem sobie pieniądze na swoje własne konto, to nie miałem żadnego pomysłu na to, jakim tytułem takowej wpłaty dokonuję. (…) (…) Będąc trochę pokręconym osobnikiem, bardzo nie lubię na przykład nierównych końcówek na rachunkach bankowych. (…) ak więc – ku zgorszeniu mojej Małżonki – zacząłem używać osobnego konta do zrzucania różnych końcówek z Konta24. No i tutaj mogłem sobie pozwolić na to, aby wpisywać w pole „tytułem” to, co akurat przyszło mi na myśl i oddawało nastrój chwili. Tak więc podawałem na przykład takie tytuły przelewu: „naszła mnie ochota przelać trochę pieniędzy na inne konto”, „końcóweczka, ha!”, „a może by coś tu przelać” i podobne. Moja Małżonka patrzyła na mnie coraz dziwniejszym wzrokiem, kiedy oglądała rachunki miesięczne, ale nic nie mówiła, a ja bawiłem się jak pierwszoklasista w ZOO. Aż do momentu, gdy otrzymaliśmy oficjalny list z BZ WBK, w którym Pan S. S. poinformował nas, że moje działania są dla banku problemem. Kiedy obsługują moje transakcje i muszą je zaksięgować, to nie wiedzą pod jakim tytułem mają to zrobić. Pan S.S. prosi więc abyśmy używali standardowych terminów takich jak „zasilenie konta”, czy… oczywiście „wpłata własna”. (…)  Polecam przeczytać zresztą cały artykuł. Tak czy siak, po przeczytaniu tego zbaraniałem. Że niby bank musi mój przelew jakoś zakwalifikować i potrzebuje standardowych formułek? Eeee…? Poszukałem w systemie pomocy mBanku i znalazłem tam jedynie taką informację odnośnie nazw przelewów zdefiniowanych da kanałów IVR, WAP i mSIM:  Nazwa przelewu (nazwa własna), może być dowolnie ustalana i jest widoczna tylko dla użytkownika rachunku (nie widzi jej odbiorca przelewu). Dzięki niej Posiadacz rachunku może bez problemu odróżnić zdefiniowane na liście przelewy. Natomiast nazwa przelewu w IVR, WAP i mSIM, nie może być dowolna ze względu na wymagania techniczne automatycznego serwisu telefonicznego mBanku. Lista dostępnych nazw przelewów definiowanych przez teleoperatora bądź w serwisie transakcyjnym mBanku.  Człowiek uczy się jednak całe życie. Chociaż nigdy nie korzystałem z przelewów tymi kanałami, to sprawdziłem jakie są dostępne nazwy przelewów zdefiniowanych. Z ciekawych:  aukcje allegro.pl mąż żona parking wywóz śmieci  Ciekawe kto wymyślał te 50 dostępnych nazw :) Tak czy siak, przecież w systemie bankowym mam możliwość podania dowolnego tytułu przelewu, jeśli chcą ode mnie wymagać tych sztywnych regułek typu „wpłata własna” czy „zasilenie konta” to niech dadzą rozwijaną listę…  Ja tam sobie chwalę moją listę tytułów przelewów (przelewy szły w obie strony) z abstrakcją typu:  RE: PALIWO KSERO (swoją drogą przelew był chyba na 7gr. – kumpel oddawał za kserokopię jednej kartki :)) Z OKAZJI URODZIN WSZYSTKIEGO NAJLEPSZEGO :D BILETY NA CIAPAG U7 RESZTA Z ZAKUPOW KASA NA BILET(313 ZŁ KOSZTUJE BILET, JAK NA RESZTĘ OPŁAT NIE STARCZY P O DOŚLĘ RESZTĘ KASY) od Sławka +3 zł na czekolade albo piwko dzieki  … i inne tego typu :) I weź to nazwij „zasilenie konta” – traci całe swoje piękno :) Wpis opublikowany 27 maja 2007Tagi: ciekawostki, przelewy, tytułyKategorie: Bez kategorii 