var topa_title="Windows 7 beta i partycje"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwindows-7-beta-i-pa rtycje.html";                                           Windows 7 beta i partycje    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Na pierwszym screenie Windows XP, na drugim świeżutka beta Windows 7. Znajdź różnicę.    Windows7 beta zainstalowałem na ostatniej partycji, którą to Windows XP całkiem sensownie oznaczył jako „F:”.  Gdy instalowałem w zeszłym roku Windows Vista (którą to, jak wszyscy wiemy, wciąż mogę pobrać za darmo ;-)) również na ostatniej partycji, ona również została wrzucona jako „C:” na początek, a wszystkie kolejne „przesunęły się o literkę do przodu”. Instaluję Windows 7 i co widzę? Standardowo partycja systemowa poleciała na początek, ale już tym razem zamiast mojej dotychczasowej partycji z XP.  W pierwszym momemencie lekko spanikowałem (kto by tego nie zrobił?) – wcięło mi 15 GB dysku?! Przypominając sobie najbardziej niecenzuralne słowa dokopałem się w końcu do menedżera urządzeń i we właściwościach dysku na szczęście odnalazłem zgubę:  Niestety na razie nie mam pojęcia jak podmontować tę partycję. Więc na razie becie Windows 7 dziękuję, pobawię się z nią w tygodniu. Na dzisiaj starczy mi emocji. A sam system? Instalator poszedł bez problemów, system zajmuje tylko ~3,4GB + 1GB pliku wymiany, wyglądem i zachowaniem to dla mnie wciąż Vista, tylko w jaśniejszych kolorkach. Na moim demonie prędkości działa w miarę sprawnie, co jest całkiem niezłym wynikiem. Na razie wciąż mi bardzo dobrze na WinXP. Aha, jedna sprawa: przeglądarka IE8 w wersji 8.0.6001 opisywana wcześniej i testowana na WinXP wydaje się tysiąc razy stabilniejsza niż 8.0.7000 dostępna w tej becie Windows 7… Żeby opublikować ten post musiałem wrócić do XP, bo dwukrotnie widziałem taki komunikat:   Nie wspominając już o takiej ciekawostce:   Wiem, że to dopiero beta. Na szczęście to dopiero beta… » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 18 stycznia 2009Tagi: beta, bugs, partycje, system, windows, windows7Kategorie: hardware, it, software, wszystkie 