var topa_title="Technologia  #8222;Wyłącz i włącz ponownie #8221;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftechnologia- wylacz-i-wlacz-ponownie.html"; Technologia „Wyłącz i włącz ponownie”    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Człowiek stworzył maszyny pozwalające latać w kosmos i obserwować obiekty znajdujące się miliony lat świetlnych od Ziemi. Mamy urządzenia potrafiące operować na niewidzialnych gołym okiem przedmiotach z niesamowitą precyzją. Mamy setki tysięcy wynalazków, które ułatwiają nam codzienne życie. Mnie jednak wciąż nie przestaje zaskakiwać technologia, która potrafi „naprawiać” elektronikę użytkową poprzez proste wyłączenie i ponowne włączenie.  Zwykle wykonanie magicznej procedury zresetowania danego urządzenia działa bez pudła, o czym wie dokładnie każdy mający styczność z helpdeskiem w branży IT. Ot pierwszy standardowy krok i rada na wszelkie bolączki.  Dziś rano mój Blu-Ray stracił połączenie z internetem. Wczoraj działało, dzisiaj nie może otrzymać od routera IP. No to jak każdy „IT Professional” ;) wcisnąłem „Power” na pilocie i po chwili włączyłem ponownie. I… nic, to samo. Zaczyna się robić poważnie, trzeba wykonać kolejny istotny krok. Reset routera. Gdy i to okazało się nieskuteczne, trzeba było w końcu wytoczyć poważne działa. Router „widzi” odtwarzacz i w panelu widać przydzielony IP. Pozostałe urządzenia podpięte pod sam router (telefon, laptop, telewizor, konsola) nie mają problemu. No to lecimy standardowo inne pomysły:  zmiana kabelka łączącego router z odtwarzaczem zmiana portu wpisanie adresu IP na sztywno …no i kicha. Przez chwilę przechodzi Ci przez głowę myśl, że miesięczny odtwarzacz się wykrzaczył i jest mała lipa. A to w końcu narzędzie pracy.  I wtedy wpisujesz w Google magiczne zapytanie „[model] no internet” i trafiasz na oficjalne forum/Q A Samsunga. Jeden z pracowników wkleja magiczną formułkę „brak informacji, to może być wina urządzenia albo routera i wtedy spróbuj skontaktować się z supportem producenta routera”. Na szczęście jest pomocna społeczność, która udziela złotej rady: Try unplugging it for 15 minutes, it has worked for me. Jeśli wyłączenie i włączenie nie pomaga… wyłącz i włącz ponownie dopiero po 15 minutach. I działa! Czyż technologia nie jest piękna? Wpis opublikowany 15 lipca 2012Tagi: helpdesk, it, sieć, technologiaKategorie: ciekawostki, gadżety, it, wszystkie 