var topa_title="Irackie walki w Google Maps"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Firackie-walki-w -google-maps.html"; Irackie walki w Google Maps    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Pamiętam dobrze, że gdy w zeszłym roku składałem dokumenty na wydziale Elektroniki, Telekomunikacji i Informatyki (ETI) na Politechnice Gdańskiej, spośród kilku osób obecnych w danym pokoju, tylko jedna zajmowała się przeglądaniem i zatwierdzaniem wniosków. Pozostali pracownicy Politechniki siedzieli przy komputerach i korzystając z ultraszybkiego łącza i nowej w tamtym czasie usługi Google Maps, przeglądali piksel po pikselu piaski pustyni w poszukiwaniu baz talibskich terrorystów. Byłem pewien, że nic ciekawego nie znajdą, bo Google będzie zmuszone przez służby specjalne USA do zamazania odpowiednich rejonów. A tu wczoraj patrzę na Digg.com i… no proszę, coś jednak ludzie znale?li. Poszukajmy sobie miasta Bagdad. Jak widać, zostało ono całkiem nieźle sfotografowane. Powiększmy obraz w miejscu, które nam wskazała wyszukiwarka.  Lądujemy w środku miasta, widzimy bloki, mnóstwo samochodów stojących w korku i… czołgi M1A1 Abrams! W innym miejscu możemy zobaczyć eskadre śmigłowców bojowych. Ciekawe jakie inne ciekawe rzeczy pokazują mapki Google… Wpis opublikowany 9 maja 2006Tagi: ciekawostki, everything, google, irak, maps, wojnaKategorie: Bez kategorii 