var topa_title="Ekran Pixel Qi w praktyce"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fekran-pixel- qi-w-praktyce.html"; Ekran Pixel Qi w praktyce    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       10 stopni mrozu nie odstraszyło od spędzenia na słońcu kilkunastu dodatkowych minut z tabletem Notion Ink Adam. Oczywiście chciałem pobawić się ekranem Pixel Qi. Jeden z najciekawszych elementów tego tabletu. O co chodzi? Otóż ekran PixelQi to tzw. transflective liquid crystal display, co można by przetłumaczyć jako świecącoodbijający ekran ciekłokrystaliczny. Jest to ekran, który potrafi zarówno emitować światło, jak i je odbijać. Trzymając tablet w mroku, należy dostarczyć mu podświetlenia jak w każdym innym ekranie LCD. Natomiast na pełnym słońcu podświetlenie nie jest potrzebne, ponieważ matryca odbija światło.  Zdjęcie i nagrania mogą nie oddać w pełni jak fajnie sprawuje się ten ekran na dworze przy świecącym słońcu. Obraz jest bardzo wyraźny, chociaż pod pewnymi kątami słońce oczywiście odbija się od szklanej powierzchni – co widać na nagraniach, gdy obracam tabletem. Ale i tak ogólnie wyglądało lepiej niż na telefonie z dość solidnym poziomie podświetlenia. Najlepiej wyglądają rzeczy na jasnym tle – strony WWW, eBooki itd. Ciemne tło i biały tekst niestety nie jest już tak super. Co ciekawe, na słońcu różnica pomiędzy brakiem podświetlenia a podświetleniem na około 1/3 jest niezauważalna (na jednym z filmików przełączam tryb), więc można spokojnie wyłączyć podświetlenie i zaoszczędzić trochę baterii.  Dodatkowo poprawić jakość obrazu na słońcu powinna folia ochronna dołączona do zestawu, ale… hm… spsuła mi się;) Wiecie jak ciężko nakleja się folię na 10″ ekran? Przy moich zdolnościach manualnych i 30 minutach walczenia z poprawianiem, usuwaniem pęcherzyków powietrza itd. po prostu się upaćkał spód i całość wyglądała jeszcze gorzej… Praca na baterii Oczywiście starałem się sprawdzić jak wygląda czas pracy na baterii z wyłączonym podświetleniem. Wyciągnął wczoraj spokojnie ponad osiem godzin z wyłączonym WiFi i 3G, „świecąc” non-stop. Potem znudziło mi się pilnowanie tabletu i zająłem się wieczorem walentynkowym ;) Gdzieś czytałem, że nawet przy wyłączonej transmisji danych po 3G, nadal chodzi proces odpowiedzialny za wyszukiwanie i utrzymywanie połączenia z siecią GSM. A to oczywiście żyłuje baterię. Dziś wieczorem spróbuję pohakować trochę system i wyłączyć ten proces, a to powinno znaaaaacznie wydłużyć żywotność. No i ciekawe, czy wersja bez modułu 3G sprawuje się lepiej. Notion Ink Adam Pixel Qi i WWW  Notion Ink Adam Pixel Qi i eBooki  Notion Ink Adam i Google Maps  Pixel Qi i YouTube Inne uwagi z dotychczasowej pracy  Nieoficjalny ROM „EDENx” (dzisiaj zaktualizowałem do wersji 2.0.0) jest świetny. Root, Google Apps, ADW.Launcher – śmiga, aż miło. GPS działa całkiem sprawnie, AGPS przyspiesza ustalenie pozycji. Połączenie GSM działa dobrze, ale często z 3G przełącza mnie na EDGE. Telefon (HTC Magic) stabilnie na UMTS/HSPDA. Wszyscy, którzy wcześniej widzieli mojego Archosa 70 Internet Tablet teraz mówią, że Adam wydaje się duży i cięższy…  Big Buck Bunny 1080p .avi – śmiga, aż miło. Filmiki 1080p w .mp4 minimalnie zwalniały. Muszę jeszcze spróbować coś z .mkv Może dzisiaj uda mi się w końcu przetestować HDMI  Wpis opublikowany 15 lutego 2011Tagi: adam, demo, ekran, notion ink, outdoor, pixelqi, testy, videoKategorie: android, ciekawostki, gadżety, gsm, hardware, Notion Ink Adam, Testy sprzętu, wszystkie 