var topa_title="Internet Explorer 8 beta 2 po polsku"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Finternet- explorer-8-beta-2-po-polsku.html"; Internet Explorer 8 beta 2 po polsku    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Na IEBlogpojawiła się informacja o udostępnieniu przeglądarki Internet Explorer 8 Beta 2 w 21 kolejnych językach, w tym po polsku. Jakiś czas temu pisałem już o Internet Explorer Beta 2. Na blogu pojawiła się tabelka z linkami do 25 stron w danych językach. Problem w tym, że  nie wszystkie linki są aktywne – niektóre oddziały Microsoftu nie przygotowały jeszcze stosownych stron i linki kierują w próżnię. Ba, Microsoft sam o tym informuje: Note: You might experience a delay in accessing some language sites with the links listed above.You can download all languages from the Microsoft Download Center or periodically check the links above for the Internet Explorer 8 page on Microsoft.com in the language of your choice.   Trochę dziwne takie podawanie linków w przód… Tak czy siak, jeśli ktoś szuka polskiej wersji, niech sprawdzi w Download Center – ten link kieruje do instalki dla WinXP, instalka zajmuje 16MB. Instalacja zajmuje trochę czasu i wymaga dwóch restartów: najpierw jest odinstalowywana stara wersja, restart systemu, skan systemu w poszukiwaniu złośliwego oprogramowania, instalacja nowej wersji, pobieranie aktualizacji i znowu restart systemu. Ważne jest to, że wszystko działa:  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 17 września 2008Tagi: beta, explorer, ie, ie8, internet, przeglądarki, software, windowsKategorie: internet, it 