var topa_title="Dane z wewnętrznej wyszukiwarki w Google Analytics";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdane-z-wewnetrznej- wyszukiwarki-w-google-analytics.html"; Dane z wewnętrznej wyszukiwarki w Google Analytics    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Drugą po integracji z AdSense nową funkcją w Google Analytics, którą namiętnie testuję na różnych stronach jest Site Search (Wyszukiwanie w witrynie), czyli możliwość uwzględniania w raportach Analytics wykorzystania wewnętrznej wyszukiwarki na stronie. Site Search pozwala nie tylko zbierać wpisywane w wyszukiwarkę słowa kluczowe, ale również m.in. śledzić na których podstronach użyto wyszukiwarki, na które strony później trafiono czy ile podstron obejrzano po skorzystaniu z wyszukiwarki.   Instalacja Instalacja jest bardzo prosta – wchodzimy w edycję profilu witryny i tam uaktywniamy usługę. Najważniejsze jest określenie parametru w którym jest przesyłane słowo kluczowe. W przypadku blogów opartych o WordPress, parametrem tym jest „s”. Możemy określić do 5 takich parametrów. Jeśli na stronie mamy bardziej rozbudowaną wyszukiwarkę zawierającą kategorie wyszukiwania (np. w przypadku dużych sklepów opcje typu „szukaj tylko w kategorii: książki | video | muzyka…), to możemy również określić parametr w którym są przekazywane identyfikatory tych kategorii. Informacje te zostaną wtedy uwzględnione w naszych raportach. Dla zachowania przejrzystości raportów typu „najlepsze treści”, możemy się również zdecydować na usuwanie parametrów wyszukiwania z adresów stron docelowych.  Na tym blogu na razie się sprawdza – nigdy wcześniej nie monitorowałem tu wykorzystania wyszukiwarki i muszę przyznać, że traktowałem ją trochę po macoszemu… Ale największe korzyści z tej funkcji na pewno zanotują właściciele dużych serwisów i sklepów internetowych. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 11 lutego 2009Tagi: analytics, google, nowości, site search, wyszukiwarkiKategorie: google, internet, wszystkie, wyszukiwarki 