var topa_title="Dziękuję za maila #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdziekuje-za- maila.html";                                           Dziękuję za maila…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dziękuję za maila, dotarł, zaraz zapoznam się z jego treścią i wprowadzę żądane zmiany. Mam tylko jedno pytanie: Skoro Twój Outlook Express, którego używasz w pracy do wysyłania maili, ma takie jedno pole…   …webmail Wirtualnej Polska, z którego też czasem korzystasz, również posiada coś takiego…  …Mozilla Thunderbird do którego próbuję Cię przekonać też ma to pole…  …a nawet Twoja stara skrzynka na Onecie też miała coś takiego…  …to powiedz mi proszę: CZEMU TAK CZĘSTO ZOSTAWIASZ TO POLE PUSTE? PROSZĘ, korzystaj z tego pola. Ale korzystaj z tego pola rozważnie. Wpisuj tam temat związany z aktualną sprawą. Wiem, że czasem zamiast wpisać z palca czy wybrać z książki adresowej mój mega skomplikowany adres e-mail, łatwiej jest kliknąć „Odpowiedz” przy losowym mailu ode mnie, ale swego czasu maile zatytułowane: Re: statystyki – marzec 2007 przychodziły do końca kwietnia i dotyczyły chyba 9 czy 10 zupełnie innych spraw… Jeśli mogę jeszcze o czymś wspomnieć, to słówko w kwestii załączników. Czasem wysyłasz do mnie kilka maili jeden po drugim, w dwóch jest magiczna formułka wrzuć na stronę X tekst z pliku, który przesyłam w załączniku i… w tych mailach nie ma żadnych załączników. Przychodzą po 10-15 minutach, nie ma informacji który z plików o nazwie „tekst na strone.doc” się odnosi do której podstrony, nie ma nic… A wystarczy dodać ten plik do konkretnego maila. Albo te 3 zdania na krzyż wklej po prostu do treści maila, nie zawsze jest potrzebny osobny dokument Wordowski… To chyba tylę… Minimum wysiłku, a będzie nam się dużo lepiej współpracowało… Z poważaniem, Adresat Twoich maili.     A Ty ilu osobom mógłbyś zadedykować ten wpis lub jego fragmenty…? » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 27 października 2007Tagi: korespondencja, mail, outlook, prośby, temat, współpraca, zmianyKategorie: Bez kategorii 