var topa_title="Czym jest Blip? Te filmy wyjaśnią Ci wszystko"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fczym-jest-blip-te- filmy-wyjasnia-ci-wszystko.html"; Czym jest Blip? Te filmy wyjaśnią Ci wszystko    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Blip.pl wgryzł się już nieodwracalnie życie wielu osób, mnie też wciągnęło i to bardzo. Ludzie się dziwią dlaczego wciąż w wolnych chwilach zerkam przy pomocy komórki na jakąś stronę, gdzie są tylko krótkie wypowiedzi setek osób. A potem dziwią się jeszcze bardziej, że jadę do Poznania i zostaję na oficjalnej imprezie, że do Gdańska zjeżdża ileśtam osób pograć w bilard, że mam jakieś gry do rozdania albo wiem o różnych fajnych rzeczach zanim o tym powiedzą największe media ;-) Ot odpowiednia mieszanka obserwowanych.  Poniżej znajdziecie krótki filmik, który wytłumaczy Wam istotę Blipa i mikrobloggingu. Jest to premiera w tej części galaktyki (exclusive!!!!1111oneone ;))  A w dalszej części wpisu trochę dłuższy screencast autorstwa Pawła Nowaka (^njet), dzięki któremu dowiecie się jak stawiać pierwsze kroki w Blipie.   Przekonani? Więc do dzieła, rejestrujcie się! Do zobaczenia w Bliposferze! Przypominam, że w sieci można też znaleźć moje blipowe Szmery-Bajery, które ułatwią Wam korzystanie z tego serwisu. No i nie zapomnijcie dodać mnie do obserwowanych ;-)  Wpis opublikowany 4 grudnia 2008Tagi: blip, promocja, reklama, screencast, videoKategorie: blip, internet, it, reklama, video, wszystkie 