var topa_title="Google Translate obsługuje język polski  #8211; bezpłatny translator Tłumacz Google"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-translate- obsluguje-jezyk-polski-bezplatny-translator-tlumacz- google.html";                                           Google Translate obsługuje język polski – bezpłatny translator Tłumacz Google    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Stało się. Google Translate nauczyło się nowych języków, w tym języka polskiego. Otrzymujemy dzięki temu bezpłatne narzędzie dzięki któremu będziemy mogli tłumaczyć zarówno dokumenty jak i całe witryny z języka polskiego na 23 inne języki (i jednocześnie z 23 języków na polski!).   Z tego faktu ucieszą się zapewne wszyscy, którzy do tej pory musieli męczyć się z anglojęzycznymi stronami. Ale znając pomysłowość i przedsiębiorczość naszych speców od SEO, wkrótce najpopularniejszym narzędziem będzie Google AJAX Language API i zaleje nas spam w postaci tłumaczonych przez Google zagranicznych stron. Na PiO już o 8:13 rano radośnie powitano nową usługę hasłem „Zagraniczny content :D„… Ale patrzmy na to bardziej optymistycznie: możemy sobie „przetłumaczyć” nasze strony na angielski czy chiński. Tłumacz Google to również kilka innych ciekawych narzędzi:  Widget „Przetłumacz moją stronę” Fajny gadżet, nie? :) Szkoda tylko, że języka polskiego jeszcze nie obsługuje… może wkrótce.  Przetłumaczone zapytanie Wpisujemy słowo kluczowe w języku polskim, wybieramy język w którym chcemy szukać stron i klikamy „Przetłumacz i wyszukaj”. Google przetłumaczy treść naszego zapytania na wybrany język, wyszuka w swojej bazie po czym wyświetli stosowne wyniki wyszukiwania – w wersji oryginalnej i od razu przetłumaczonej na polski.  Problem ze słówkiem „polski” Ciekawostka wychwycona przez Was w komentarzach: słówko polski jest tłumaczone na English…? Napisali o tym wcześniej:  Yashke ITLog.pl Zielony Bloger Google Operating System Wojciech Ignaczewski Mateusz Kamiński  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 8 maja 2008Tagi: aktualizacje, google, internet, nowości, polski, translate, tłumaczeniaKategorie: google, internet, it 