var topa_title="Zmiana kolejności skrzynek pocztowych w Mozilla Thunderbird"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzmiana-kolejnosci- skrzynek-pocztowych-w-mozilla-thunderbird.html"; Zmiana kolejności skrzynek pocztowych w Mozilla Thunderbird !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Od ponad roku używam do obsługi poczty programu Mozilla Thunderbird. Zawiera praktycznie wszystkie cechy, które mi są potrzebne do szczęścia:  Obsługa wielu skrzynek pocztowych POP3 i SMTP Automatyczne spradzanie poczty co określony czas Osobne sygnaturki do poszczególnych skrzynek pocztowych Obsługa RSSów Obsługa Usenetu (siedziało się trochę dopóki serwery news polibudy i tpsa nie zbanowały mi sieci ;)) Polski spellcheck Działa szybko i sprawnie Przy pomocy wtyczki MinimizeToTray można go wsadzić do traya i mieć ciągle Thunderbirda otwartego podczas pracy Jest freee :)  Brakuje mi tylko jednej drobnej rzeczy: nie można łatwo zmienić kolejności wyświetlania skrzynek pocztowych. Sprawa jest prosta – skonfigurowałem sobie klienta pocztowego miesiąc temu, skrzynki zakładałem w jakiejś tam kolejności i jest cacy. Dzisiaj próbuję dodać kolejną skrzynkę, z której będę korzystał dość często, więc wolałbym ją mieć ciągle na oku, a nie co chwilę scrollować listą folderów w górę i w dół. Mam teraz usunąć połowę kont pocztowych, żeby ta skrzynka pojawiła się wyżej i od zera wszystko zakładać? Niee… Jak zmienić kolejność skrzynek pocztowych? Najpierw patrzymy na naszą listę skrzynek pocztowych i sprawdzić w jakiej kolejności wyświetlają się wszystkie nasze skrzynki pocztowe, łącznie z kontami RSS i Usenet:  Po kolei będą to: account1, account2, account3 i tak dalej. Następnie zamykamy program Mozilla Thunderbird, przechodzimy do katalogu z naszym profilem (domyślnie: C:Documents and SettingsNAZWAPROFILUWINDOWSUstawienia lokalneDane aplikacjiThunderbirdNAZWAPROFILU) i tam szukamy pliku prefs.js. Otwieramy go np. w Notatniku i interesuje nas linijka: user_pref(„mail.accountmanager.accounts”, „account1, account2, account3, account4, account5, account6, account7, account8, account9″); I teraz wystarczy tylko zmienić kolejność kont, zapisać plik i ponownie uruchomić Thunderbirda. user_pref(„mail.accountmanager.accounts”, „account8, account9, account6, account4, account5, account3, account7, account1, account2″); Jak to ułatwić? Przeszukałem cały katalog wtyczek i dodatków do Thunderbirda i nic… Nie znalazłem niczego, co mogłoby rozwiązać postawiony tu problem. A szkoda. Sam jestem programistyczno-niepełnosprytny, więc sam nie podziałam, ale może ktoś przeczyta ten wpis i w wolnej chwili naskrobie coś takiego. Kwestia po prostu odczytu/zapisu pliku prefs.js i odświeżenia interface’u bez konieczności zamykania i ponownego uruchamiania Thunderbirdu. Gwarantuję, że takie rozszerzenie stałoby się momentalnie popularne na całym świecie :) Wpis opublikowany 5 grudnia 2006Tagi: everything, internet, komputery, mozilla, programy, software, thunderbirdKategorie: Bez kategorii 