var topa_title="Archos 70 IT i USB HOST (OTG)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Farchos-70-it-i-usb- host-otg.html";                                           Archos 70 IT i USB HOST (OTG)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Przyszła dziś paczka z odpowiednim kabelkiem, dzięki któremu mogę wykorzystać USB Host w Archos 70 IT. Czyli mogę podłączyć pod tablet różne urządzenia na USB i powinny działać. Ładnie się to nazywa USB On-The-Go. Sprawdziłem kilka i uczucia na razie mieszane, ponieważ chyba liczyłem na odrobinę więcej…   Jak wygląda kabelek? Z jednej strony jest żeńskie gniazdo USB-A, a na drugim końcu kabelka końcówka micro-USB-A (B?) wpinana do tabletu. Mam problem z nazwaniem końcówki, ponieważ teoretycznie do obsługi trybu HOST potrzebna jest wtyczka micro-A, ale ten mój kabelek ma zdecydowanie końcówkę micro-B – a pendrive działa… Archos dodał teraz ten kabelek do swojego sklepu i sprzedaje go po €9.99. Dokładnie taki kabelek sprzedaje Nokia pod nazwą CA-157 i w brytyjskim Amazonie kosztuje £8.45. Ja zamówiłem kilka takich no-name’owych na eBay wprost z Hong- Kongu, dostałem darmową przesyłkę, dwie sztuki gratis i wyszło dużo taniej. Mam nadzieję, że się nie przejechałem na tym. Sprawdziłem kilka urządzeń:  Pendrive Mint 4GB – działa bezproblemowo, można kopiować pliki Dwa odtwarzacze mp3 – działają, można kopiować mp3 Aparat Panasonic Lumix DMC-TZ2 – aparatowi wydaje się, że jest podłączony do telewizora… nie da się zgrać zdjęć. Telefon HTC Magic z CyanogenMod 6.1 – nie wykrył połączenia z komputerem Telefon Samsung Avila GPS – telefon nie wykrył połączenia z „komputerem” Jakieś dwie proste optyczne myszki przewodowe – nic (nie uruchomiły się diody na dole) Zewnętrzna kieszeń na 2.5″ dysk HDD – oczywiście nie działa, bo port ma tylko 100mA na wyjściu, a kieszeń nie ma zewnętrznego zasilania  Jestem ciekaw czy to jednak kabelek nie do końca działa jak bym chciał, czy jednak za dużo się z tego USB hosta nie da wyciągnąć… Mam jeszcze kilka takich kabelków, jeśli ktoś chce, to mogę się podzielić – piszcie na priv. 15zł z wysyłką priorytetem, +3zł jeśli będę musiał stać w kolejce z poleconym. Będziecie ciągle 1-2 piwa do przodu w stosunku do zamówienia na Allegro. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 23 listopada 2010Tagi: archos, ca-157, usb host, usb otgKategorie: android, ciekawostki, hardware, tablety, Testy sprzętu, wszystkie 