var topa_title="LG Swift 2X P990  #8211; test  #8211; wrażenia na gorąco";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Flg-swift-2x-p990-test- wrazenia-na-goraco.html"; LG Swift 2X P990 – test – wrażenia na gorąco    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Za sprawą agencji Streetcom i polskiego oddziału LG, w moje łapki wpadł dziś jeszcze gorący telefon LG Swift 2X P990, napędzany naturalnie Androidem. A jest to jeden z pierwszych telefonów z dwurdzeniowym 1GHz procesorem Tegra 2 (taki sam jak na przykład w tablecie Adam), wspieranym przez 512 MB pamięci operacyjnej. Do tego wielki 4″ ekran pojemnościowy LCD o rozdzielczości 480×800, a na multimedia 8 GB jest pamięci wewnętrznej. A gdyby tego było mało, to LG dorzuciło jeszcze aparat 8 MP, który potrafi nagrywać filmy w FullHD (1080p@24fps; 720p@30fps, mój netbook pewnie nie da rady ich odtworzyć ;) na szczęście jest HDMI). Przez najbliższe dwa tygodnie będę ostro testował nowy sprzęcik, a potem będzie konkurs w którym do wygrania będzie mały gadżecik od LG. I coś czuję, że to początek długiej przyjaźni ze Swiftem 2X, który zastąpi w końcu leciwego już HTC Magic… A na dobry początek kilka ogólnych uwag po kilku godzinach spędzonych na migracji na nowy telefon:   Pomimo ogromnego wyświetlacza, jest całkiem lekki (139 g) – tylko 10 20 gram więcej od Magika i jest minimalnie większy i cięższy od iPhone 4. Na starcie tylko Android 2.2.2 FroYo, lada chwila ma się pojawić oficjalna aktualizacja do 2.3 Gingerbread… oby, bo coś nie idą te aktualizacje ostatnio… LG wgrało na Androida swojego własnego launchera, który jest dość specyficzny… zamiast jednej listy aplikacji, są dwie – systemowe i pobrane. Coś czuję, że szybko zawita ADW. LG przygotowało również swoje wersje aplikacji do Facebooka i Twittera, które oczywiście nie posiadają wszystkich funkcji dostępnych w najnowszych oficjalnych wersjach (np. Facebook Chat, Places, Groups). Preinstalowanym aplikacjom poświęcę chyba osobny wpis. Preinstalowany antywirus F-Secure mnie rozwalił. Chodzi w tle, sprawdza wszystkie pobrane pliki i instalowane aplikacje Brakuje diody sygnalizacyjnej, ale już ktoś zmajstrował aplikacyjkę, która informuje o nowych wiadomościach migając przyciskami Dotykowe przyciski działają zaskakująco dobrze, byłem trochę sceptycznie nastawiony po fizycznych w Magiku. Tylko ciągle się przyzwyczajam do odwrotnego położenia Menu i Home. TAK, JEST DIABELNIE SZYBKI. Wszystko działa jak z bicza trzasnął, a jeszcze nie grzebałem w systemie. Gingerbread ponoć trochę lepiej sobie radzi z dwurdzeniowymi procesorami, spece na XDA już podkręcali procesory do 1.4 GHz i usuwali zbędne aplikacje… to będzie dopiero torpeda. Koniecznie będzie trzeba poszaleć trochę kartą w Markecie i kupić kilka aplikacji zoptymalizowanych pod Tegrę. Przyzwyczajam się do wędrowania kciukiem po tak wielkim ekranie… przydaje się duża dłoń jednak, bo osobom z mniejszymi może być trochę niewygodnie.  Wracam do zabawy, zapraszam do komentowania i zadawania pytań, będę starał się w miarę na bieżąco odpowiadać.  Zobacz również drugą część testu » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 10 maja 2011Tagi: android, gsm, lg, nvidia, swift, tegra, telefonKategorie: android, blog, ciekawostki, gadżety, gsm, internet, Testy sprzętu, wszystkie 