var topa_title="BYKOM-STOP w CHIPie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fbykom- stop-w-chipie.html"; BYKOM-STOP w CHIPie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Tekst o akcji „BYKOM-STOP” pojawił się w miesięczniku CHIP w numerze 10/2005. Na stronie 10. w niewielkiej kolumnie można przeczytać notkę, którą przytoczę w dalszej części wpisu. Szczerze mówiąc, jeśli zestawić tą krótką notkę z „artykułem z Przekroju” czy tym z „Dziennika Bałtyckiego”, to ta jest dla mnie najważniejsza. Czemu?  „CHIP” jest znanym, branżowym miesięcznikiem Poniższa notka została napisana wyłącznie na podstawie materiałów na stronie. Jest krótka, zwięzła i przekazuje całkiem przyzwoitą ilość informacji Jest o akcji. Nie o „tępiącym „óle” pogromcy byków”, ale o akcji „BYKOM-STOP!”. Jest o tym, o czym powinna być.  Bo jak by nie patrzeć, poprzednie dwa artykuły też miały być o „BYKOM-STOP”. „Przekrój” dostał masę szczegółowych informacji na e-mail, w redakcji „Dziennika” opowiadałem o niej osobiście. A obie notki skupiają się na jakimś młotku, który założył jakąś stronę w jakimś tam Internecie o jakimś tam tępieniu błędów. Dlatego uważam CHIP za pismo profesjonalne. A dokładniejsze info o akcji i mediach też wkrótce naskrobię… Muszę się jeszcze tylko zebrać, trochę przewertować Google, pomyśleć… Walka z tym,  quot;ktury mugłby quot; poprawnie pisać  Pomysłodawcy inicjatywy Bykom-Stop walczą o poprawną pisownię i ortografię w Internecie. Na stworzonej przez nich stronie czytamy: Koniec z potworami typu „mugł”, „ktury”, „karzdy”, „rzaden”! Koniec z milionami !! i ?? stawianych po każdym zdaniu! Nie piSHmY ff TeN SpoSoop niom =D! Koniec z błędami, które straszą na stronach, forach, blogach! Od dziś pilnujemy tego, jak piszemy my i użytkownicy naszych stron! Wyrabiajmy w sobie dobre nawyki! Piszmy poprawnie, po polsku!. Autorzy kampanii zauważają, że wielu internautów tłumaczy swoje lenistwo czy nieuctwo załatwionym zaświadczeniem o dysleksji. Podkreślają przy tym, że znają prawdziwych dyslektyków i ci robią bardzo dużo, by nie popełniać błędów. W przeciwieństwie do „dyslektyków”. Inną kategorią są takie osoby, które pokładają nadzieję w komputerze. Myślą, że maszyna sprawdzi tekst i nie dopuści do zrobienia błędów. Autorzy Bykom-Stop zaznaczają, że celem akcji nie jest tępienie każdej możliwej literówki. Jest nim natomiast ograniczenie masowego zalewu postów z niezliczoną ilością błędów, które znajdziemy na każdym forum dyskusyjnym. Dokładniejsze informacje na temat akcji można znaleźć na stronie www.bykom-stop.avx.pl.  Autor: Mariusz Błoński, źródło: Archiwum CHIP Newsroom Wpis opublikowany 17 grudnia 2005Tagi: bykom-stop, chip, everything, internet, media, prasaKategorie: Bez kategorii 