var topa_title="Re: Problem z aktualizacją danych w Google AdSense";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fre-problem-z -aktualizacja-danych-w-google-adsense.html"; Re: Problem z aktualizacją danych w Google AdSense    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Pamiętacie problem z aktualizacją danych w Google AdSense? Chodziło o to, że już teraz używam tego samego adresu e-mail (a ściślej: GMail) zarówno do Google Account jak i Google AdSense. I co? I przyszła odpowiedź na maila do supportu.   Witamy Państwa, Dziękujemy za wiadomość. W odpowiedzi na Państwa wiadomość pragniemy Państwa poinformować, iż ze względów technicznych nie jest możliwe aby Państwa obecny login tomasz.topa@gmail.com mógł być nadal wykorzystywany dla konta AdSense. Prosimy o wybór innego adresu podczas aktualizacji konta. Przepraszamy za wszelkie niedogodności i dziękujemy za Państwa wyrozumiałość. W przypadku dodatkowych pytań, prosimy odwiedzić Centrum pomocy AdSense ( http://www.google.pl/adsense_help ), gdzie mogą Państwo znaleźć wszelkie informacje o naszym programie. Ponadto, mogą Państwo także zadać pytania na forum przeznaczonym tylko dla wydawców AdSense: Grupa Pomocy AdSense ( http://groups.google.com/group /adsense-help-pl ). Z poważaniem, Andrzej Zespół Google AdSense Ugh… Nie mogę zrozumieć w czym jest problem… Nic, w wolnej chwili pokombinuję i założę po prostu drugiego zakichanego maila i zamiast – zgodnie z planem: ujednolicać dostęp do różnych usług – dalej będę mnożył niepotrzebnie loginy, hasła, adresy e-mail… Wpis opublikowany 2 maja 2007Tagi: adsense, gmail, google, problem, supportKategorie: Bez kategorii 