var topa_title="Najbardziej wykręcone spoty wyborcze"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnajbardziej- wykrecone-spoty-wyborcze.html"; Najbardziej wykręcone spoty wyborcze    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Miałem na tym blogu nie pisać o polityce, bo to tylko wyzwala negatywne emocje, ale od kilku dni po prostu nie mogę się oderwać od śledzenia kampanii wyborczej przed nadchodzącymi wyborami samorządowymi. Oczywiście chodzi mi o kampanie internetowe. Gdy kampanie partii, poparte odpowiednim budżetem, są prowadzone przez duże agencje, „partyjne doły” i lokalni działacze muszą sobie radzić sami. A gdzie najłatwiej i najtaniej dotrzeć do masowego odbiorcy, jak nie w internecie, prawda? Blog SpotyKandydatow.pl zbiera spoty przygotowane przez kandydatów na różne lokalne stanowiska. Spoty wykorzystujące różne… niekonwencjonalne…. pomysły na zdobycie popularności. Zobaczcie choćby „Super Radnego” z Gdańska:   Za realizację odpowiada ponoć agencja reklamowa… Zobaczcie też inne równie oryginalne produkcje (do części linkowałem już na  Facebooku): Rafał Przełonczowski i Hello Kitty Piosenka o staroście Jędrzejaku Słynny już Grzegorz I. z lublina Rycerz z Bemowa Zapowiedź Wytwórni Przyjaciół Bobera  Jak omijam ostatnio wszelkie serwisy informacyjne, to tutaj zaglądam regularnie – dla rozrywki :) Wpis opublikowany 26 października 2010Tagi: blogi, spoty, video, youtubeKategorie: ciekawostki, prywata, rotfl, video, wszystkie 