var topa_title="Wyniki konkursu o netbooka i Orange Free"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwyniki- konkursu-o-netbooka-i-orange-free.html"; Wyniki konkursu o netbooka i Orange Free    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       I już wszystko jasne! Po miesiącu zabawy z netbookiem i Orange Free, czas zakończyć konkursy i przekazać te gadżety w kolejne, dobre ręce. Przez ostatnie dwa tygodnie zbieraliście pytania powiązane z tym blogiem i testowanym zestawem. Pytania były różne, niektóre może faktycznie można było przygotować lepiej – jest nauczka na przyszłość. Wszystkie zgłoszenia jednak rozpatrywałem na Waszą korzyść – chcę w końcu dać komuś ten komputer :) Strona z pytaniem była odwiedzana prawie 100 razy dziennie, co mnie bardzo cieszyło. Natomiast po opublikowaniu ostatniego pytania, dosłownie w niespełna 5 minut przyszło prawie 30 zgłoszeń z zestawami odpowiedzi. Poznajmy więc odpowiedzi na wszystkie pytania i, co najważniejsze, zwycięzców! 19.10: O ilu laptopach / netbookach pisałem już na tym blogu? Netbooki otrzymane do testów:  Acer Aspire One D260 Sony VAIO VPCW12S1E/T Samsung N140  Moje laptopy/netbooki:   ASUS EeePC 1000HE Fujitsu Siemens Amilo Pro V2035  Dodatkowo pojawiło się porównanie netbooków, gdzie zostały wymienione kolejne cztery (zauważcie, że w tabelce był 1000H a nie 1000HE):  ASUS EeePC 1000H MSI Wind U100 Lenovo S10 Samsung NC10  Odpowiedzią zaliczającą było więc 9. Większości się udało, chociaż kilka osób nie zauważyło różnicy pomiędzy 1000HE a 1000H. Ale Wy jesteście jeszcze lepsi i znaleźliście na blogu (we wpisach lub w moich komentarzach) jeszcze więcej modeli:  Acer TravelMate 2414 (przy okazji recenzji Amilo Pro pisałem, że zamówiłem ten model, ale już go nie było w magazynie) MSI VR705 (jako jedna z alternatyw dla netbooka) Compaq Evo N600c (stary laptop, wspomniany kilkukrotnie w różnych tekstach) Wychwyciliście też nieprzenośny laptop ASUS EeePC 701 Niektórzy uwzględnili też zabugowanego MacBooka (muszę znaleźć jakąś kopię tego filmiku) …oraz wytknęliście mi, że od dawna marudzę o zakupie MacBooka ;-)  20.10. Jaką maksymalną prędkość połączenia oferuje Orange Free? Banał. 7,2mbit/s (dzięki HSPA / 3G / 3,5G). Wszyscy odpowiedzieli poprawnie. 21.10 Ile maksymalnie pamięci operacyjnej RAM może obsłużyć Acer Aspire One D260? 1 lub 2GB. Zdania są podzielone, nawet w przypadku oficjalnych stron Acera. Wszyscy poprawnie odpowiedzieli. A nowy właściciel netbooka może podzieli się z nami wynikami próby dołożenia większej kostki pamięci. 22.10 Co trzeba zrobić żeby w drugim konkursie wygrać zestaw Orange Free 59 z modemem? Komentować inne wpisy poświęcone testom – po raz kolejny nie dało się dać czegoś prostszego. 23.10 Jakie gry polecałem na blogu, zanim jeszcze wciągnęło mnie Angry Birds? Było tego trochę… no i zauważyliście, że wymieniłem też kilka tytułów, chociaż wprost nigdzie nie było informacji o ich polecaniu. Wystarczyło więc wymienić choćby kilka tytułów by zaliczyć.  Android: Carrom 3D (Pool Break), Armored Strike, Robo Defense, The Wars, Android Doom, Russian Eggs / Nu Pagadi PC: iSnooker, podczas konkursu Fallout 3, Industry Giant 2 (tam też wspominałem o Traffic Giant, Railroad Tycoon 2, Worms 3D Starsze komórki: Worms Forts, microFB (Frozen Bubble Java) Egzotyczne :) Intimate Videogame Controllers i Kick Ass Kung-Fu Pisałem też o „papierowych” Crucipixel / gameLO (jedna osoba wymieniła WSZYSTKIE nazwy tej gry ;)) I oczywiście Monopoly / Monopoly World Edition Pod pytaniem wstawiłem też flashowego protoplastę Angry Birds, czyli Crush the castle.  Na blogu pojawiły się też wzmianki o Hotel Giant, Europa Universalis II, Disciples, Fallout: Tacticts, Sąsiedzi z Piekła Rodem (na płytce Gazety Wyborczej), Wiedźmin i World Of Wordcraft. A kilka osób zaskoczyło mnie uwzględnieniem jeszcze takich pozycji jak Internetową Grę Giełdową czy grę będącą częścią akcji Każdy-może-przegrać.pl. Wyłapaliście też wpis o Pac-Manie od Google :) 24.10 Wymień różnice pomiędzy Acer Aspire One D260-2DGkk a D260-2Dpu Bateria 3-cell i brak wbudowanego modemu 3G – znowu prościzna powtarzana wielokrotnie. 25.10 Pies bernardyn biegnie z prędkością 10 km/h i niesie pudełko 10 płytek DVD o pojemności 4,7 GB każda. Czy będzie on przesyłał dane szybciej niż sieć Gigabit Ethernet (1000 Mb/s) na odcinku 8 km? Tu przyznaję, był haczyk. Pod pytaniem był link do starego wpisu żeby pokazać, że tego typu pytania nie są nowością.  Sęk w tym, że tym razem pytałem o Gigabit Ethernet (1000 Mb/s), a nie o Fast Ethernet (100 Mb/s). Kilka osób nie przeczytało zadania, tylko zrobiło copy paste odpowiedzi z komentarzy pod starym wpisem… A niestety, w tym przypadku sieć wygrywa – Gigabit Ethernet jest szybszy i od Fast Ethernetu i od psa :) Warto było przeliczyć samodzielnie… 26.10 Ile portów USB posiada Acer Aspire One D260? 3 porty. Kolejne pytanie, na które odpowiada się w kilka sekund. 27.10 Od kiedy prowadzę blog Tomasz.Topa.pl? To pytanie było znowu trochę podchwytliwe, bo zaznaczyłem przecież, że w archiwum jest przekłamanie :) Do zaliczenia wystarczyła odpowiedź typu „rok 2005″ czy wymieniona w archiwum data 16 września 2005.  Ale bardzo się cieszę, że kilku osobom chciało się pogrzebać jeszcze dalej :) Pierwszy historyczny post pojawił się 30 kwietnia 2005r. o godzinie 20:09:25 i zawierał informację, że cokolwiek się pojawi na stronie dopiero po maturach ;) Informację taką można było odgrzebać korzystając z usług WebArchive.org. Kilka cwanych osób sprawdziło również dane we WHOIS i znaleźli informację, że domena topa.pl została zarejestrowana 21 kwietnia 2005 roku o godzinie 22:42:26.  Odnalezienie przekłamania również nie powinno być problemem i wystarczyło spojrzenie na archiwum. Pod datą 16 września jest tam ponad 20 wpisów. Gdyby to jeszcze kogoś nie przekonywało, mógł sprawdzić kiedy faktycznie odbywała się Eurowizja w 2005 roku. A wiecie skąd to przekłamanie? We wspomnianym dniu zmieniałem silnik blogowy. Walnąłem się w pisanym własnoręcznie importerze i w kilkunastu pierwszych wpisach pojawiła się aktualna wtedy data zamiast oryginalnej. Tego dnia nauczyłem się też robić regularne backupy bazy MySQL :) No i super bonusowe pytanie o „punkty, które nie mają znaczenia”. Osobą, którą miałem na myśli jest Drew Carey, który zawsze rozpoczynał swój drugi program słowami „Welcome to ‚Whose Line Is It Anyway?’, the show where everything is made up and the points don’t matter” ;) 28.10 Weź PageRank bloga Tomasz.Topa.pl i pomnóż go przez liczbę rdzeni w procesorze zamontowanym w netbooku Acer Aspire One D260. Do otrzymanej liczby dodaj liczbę portów USB dostępnych w tym netbooku, liczbę zamontowanych anten WiFi i „bitowość” preinstalowanego systemu operacyjnego. Czym jest otrzymana liczba? Kolejne pytanie, które Wam się średnio spodobało. Bo „czym jest otrzymana liczba?” zbyt ogólne, bo niektóre skrypty zwracały PageRank 0 (chociaż pod pytaniem dodałem informację, że „Page Rank mam na piątkę”).  5 * 1 + 3 + 2 + 32 = 42 Kto zna książkę/film „Autostopem przez Galaktykę”, wiedział, że 42 jest odpowiedzią na Wielkie Pytanie o Życie, Wszechświat i całą resztę (Ultimate Question of Life, the Universe, and Everything). Ale uznawałem już podanie samej liczby. Nawet nie wiecie jak zdziwiły mnie odpowiedzi typu „41″, „49″, „73″ czy „74″…  29.10 W jakich godzinach obowiązują „Szczęśliwe Godziny” w Orange Free, które umożliwiają pobieranie danych z internetu bez limitów? Po pytaniu z 28. października obiecałem sobie, że ostatnie pytania będą już super proste. Szczęśliwe Godziny obowiązują od północy do 8:00 rano. Pisałem o tym. 30.10 Ile wynosi bonus za doładowanie kwotą 100zł w ofercie Orange Free na Kartę? Zgodnie z tabelką umieszczoną na moim blogu, bonus wynosi 6 GB. Uznałem również odpowiedź „10zł” dotyczącą bonusu przyznawanego do wszystkich doładowań pre-paid w Orange. 31.10 Którym firmom dziękujemy za zorganizowanie kampanii, możliwość testowania netbooka, bezprzewodowego internetu i przeprowadzenia tego super konkursu? ;) W pierwszym zdaniu pierwszego wpisu było wprost podane, że za kampanię odpowiada Orange i Grupa Heureka. Jedna osoba sprecyzowała nawet dokładnie, że kampanię obsługuje Webola wchodząca w skład Grupy Heureka.  Ciężko jednak było uznać odpowiedzi typu „Orange Free” (to nazwa usługi, a nie firmy…), „Acer” (chociaż tu by jeszcze można było nagiąć od biedy), „Blogvertising.pl – Brand New Media” (inne akcje tak, ale nie w tym przypadku :)) czy… „ASUS” (na pewno nie sponsorowaliby testów netbooka konkurencji :)) W tym miejscu raz jeszcze dziękuję Orange i agencji Webola/Heureka za sprzęt do testów i możliwość organizacji konkursu. No i polecam się na przyszłość ;)    No dobrze, skoro mamy już wszystkie odpowiedzi… Wyniki konkursu o netbooka Wiecie już gdzie się kto potknął. Tomasz był bardzo blisko, ale nie wychwycił różnicy pomiędzy ASUS-em 1000HE a 1000H. Bartosz odpowiadał super, ale stwierdził, że bloguję od 2006 roku. Obie Joanny dały się złapać na Gigabit Ethernet. Andrzej niestety zupełnie nie trafił z agencją obsługującą kampanię. Sławek o włos przegrał z matematyką. Na placu boju zostali więc: Magdalena, Wojciech, Mariusz, Sasune, Vogel, Dawid i SBL… Wszyscy byli szybcy. Trzy osoby wykazały się super dokładnością przy podawaniu odpowiedzi. Ale nagroda przypada tylko jednej osobie – tej „naj” :) And the netbook goes to… Mariusz Bokecki! Za dokładność odpowiedzi, refleks i… trochę szczęścia ;) Ja właśnie reinstaluję system na netbooku, a na Twój adres leci mail z gratulacjami i prośbą o podanie dokładniejszych namiarów w celu ustalenia sposobu przesłania nagrody :)  A Vogela poproszę jeszcze o wiek córeczki i adres – mam małą nagrodę- pocieszkę za śliczny obrazek :)  …A w sumie to jeszcze dziś zamówię coś fajnego na nagrody pocieszenia – jeśli osoby biorące udział w konkursie przyślą mailem swoje adresy, to im wkrótce wyślę coś dobrego w podziękowaniu za udział w konkursie :) Wyniki konkursu Orange Free 59 Natomiast nagrodę za komentowanie wpisów, czyli Orange Free 59 wraz z modemem modemem Huawei E1752 otrzyma… osoba, którą poznacie w kolejnym wpisie jutro ;)  Mam dwie kandydatury i muszę się jeszcze zastanowić, sorry – wytrzymacie jeszcze jeden dzień w niepewności :) Wpis opublikowany 2 listopada 2010Tagi: acer, konkurs, orange, wynikiKategorie: komercyjne, konkursy, wszystkie 