var topa_title="Android 3.0 Honeycomb pokazany"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fandroid-3-0 -honeycomb-pokazany.html"; Android 3.0 Honeycomb pokazany    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W Las Vegas trwają targi CES 2011, najgorętsze wydarzenie w branży elektroniki. To zwykle tutaj pokazywane są prototypy produktów, które mają szansę wkrótce trochę namieszać na rynku. Mnóstwo oczywiście tabletów napędzanych Androidem. Wśród nich m.in. Notion Ink Adam, Motorola Xoom, czy G-Slate stworzony dla T-Mobile przez LG. Te ostatnie mają działać pod kontrolą systemu Android 3.0 Honeycomb, pierwszej wersji przygotowanej z myślą o tabletach.  I w końcu pokazano co „Plaster Miodu” będzie potrafił.  Brakuje jeszcze szczegółów, ale po filmach promocyjnych można już zauważyć znaczne zmiany:  Zdecydowanie lepsze wykorzystanie większej rozdzielczości ekranu Ciekawsze widgety „Trójwymiarowe” ułożenie poszczególnych pulpitów Przycisk „Apps” w rogu ekranu zamiast typowego launchera Stale dostępny skrót do wyszukiwarki Software’owe przyciski wstecz / home / menu znajdujące się na ekranie, podobnie jak w przypadku Archosa Aplikacje Google zoptymalizowane pod duże rozdzielczości, m.in. YouTube i GMail  Ta wersja chyba nie będzie oficjalnie portowana na telefony… chociaż, nie zdziwiłbym się, gdyby na XDA pojawiły się odpowiednie przeróbki :)  Chętnie przygarnę w łapki któryś z takich nowszych androidowych tabletów :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 7 stycznia 2011Tagi: android, demo, g-slate, google, honeycomb, motorola, xoomKategorie: android, ciekawostki, google, gsm, software, wszystkie 