var topa_title="Skąd się biorą tablety z Androidem 1.7.4 czy 1.9";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fskad-sie-biora- tablety-z-androidem-1-7-4-czy-1-9.html"; Skąd się biorą tablety z Androidem 1.7.4 czy 1.9    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Oto wszystkie wersje Androida, które hsię pojawiły na rynku od października 2008 roku: 1.0, 1.1, 1.5, 1.6, 2.0, 2.0.1, 2.1 i 2.2. Możemy jeszcze doliczyć Androida 2.2.1 dostępnego od dwóch tygodni dla użytkowników Nexus One.  I już słyszę głosy: „Hola hola! Chwileczkę! Przecież na eBay jest dostępnych mnóstwo chińskich tabletów z Androidem 1.7, 1.8 czy 1.9! Nawet serwisy tematyczne zapowiadają kolejne z wersją 1.9! Ktoś coś kręci, Panie Topa!” I macie rację – ktoś coś kręci. Niestety są to twórcy opisów na tych aukcjach oraz newsów w różnych serwisach. A po części i producenci samych tabletów.  Na grafice widzicie stopklatkę z jakiegoś filmiku znalezionego na YouTube, który rzekomo pokazuje jak zaktualizować tablet Eken M003 z „Androida 1.7.4″ do „Androida 1.9″. Jeśli popatrzycie na prawy-dolny róg ekranu, zobaczycie tam następujące informacje:  Android Version: 1.6 Kernel Version: 2.6.29 WMT SDK Version: 1.7.4  I właśnie ta ostatnia pozycja, oznaczająca firmware danego urządzenia jest najczęściej mylona z wersją Androida. Bo sprawa wygląda tak, że Google udostępnia konkretną wersję systemu Android, którą producenci sprzętu biorą i dopasowują do swoich potrzeb – dodają pewne aplikacje, zmieniają konfiguracje, ustawiają własne tapety itd. Jeśli twórca sprzętu dba o użytkowników swoich produktów, to co jakiś czas wypuszcza aktualizacje zawierające łatki dla oprogramowania, zoptymalizowany kod itd. I tak właśnie robi między innymi Eken, wypuszczając kolejne wersje firmware dla swoich tabletów (najnowszy: 1.9.1). Ale najczęściej wszystkie poprawki odbywają się w ramach tej samej wersji systemu Android, ponieważ nie wymaga to przepisywania na nowo ogromnej części oprogramowania.  Pamiętacie opisywanego jakiś czas temu Archos 5 Internet Tablet? Producent na stronie głównej też informuje, że do pobrania jest „Archos 5 Internet Tablet OS v 2.0.38” – nie oznacza to jednak, że A5IT doczekał się aktualizacji Androida do Eclair – urządzenie wciąż jest napędzane przez Androida 1.6 Donut, a numerek 2.0.38 wynika z cyklu życia całego oprogramowania Archosa – co miesiąc wypuszczają jakąś aktualizację z poprawkami dla różnych preinstalowanych aplikacji. Ale wersja samego Androida nie jest niestety chętnie eksponowana. Wspomniałem wcześniej, że mylenie wersji firmware z wersją Androida, to wina różnych stron. Winę ponoszą: Producenci sprzętu, którzy nie podają wersji systemu Android, który instalują w swoich urządzeniach. Eken w ogóle nie jest wzorem, który należy naśladować jeśli chodzi o podawanie specyfikacji ich produktów. Zwykle można przyjąć, że jeśli producent urządzenia głośno nie chwali się obecnością najnowszego oprogramowania, to w urządzeniu siedzi Android 1.6 lub (co gorsza) jeszcze 1.5. Serwisy newsowe, które puszczają kolejne notki bez dokładniejszego sprawdzenia co i jak – często nagle tworząc z kosmosu nowe byty, bo coś im się pomyliło. A jak już jeden serwis coś opublikuje, to powoła się na niego kilkanaście kolejnych. I tak dalej się to rozwija. Wystawiający towar na aukcjach, którzy zrzynają od siebie wszelkie tabelki ze specyfikacjami i opisy.  Zupełnie inną sprawą jest oczywiście to, czy końcowy użytkownik musi koniecznie wiedzieć czy ma Androida takiego czy śmakiego, dla niego ma wszystko działać. Ale odrobina uświadamiania się zawsze przydaje. Do dziś pamiętam, gdy kumpel chodził po podwórku i się chwalił, że jego komputer ma… „5 procesorów Pentium”. Bo mu się na starcie pojawiał napis „Intel P5 Processor”. Ale trzeba było przyznać, że ten jego Pentium 60 MHz, to była wtedy diabelnie szybka maszyna ;) Wpis opublikowany 10 października 2010Tagi: android, firmware, oprogramowanie, software, tabletKategorie: android, ciekawostki, google, hardware, software, wszystkie 