var topa_title="Google AdSense chwilowo niedostępne"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-adsense- chwilowo-niedostepne.html"; Google AdSense chwilowo niedostępne    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Siedziałem dziś jak zwykle buszując w Internecie, wypełniając kolejny element planu podbicia świata ;). Rozkład dnia zakładał właśnie prace w panelu sterowania programu Google Adsense gdy przy przechodzeniu na którąś z podstron nagle pojawił mi się pewien komunikat… Witryna programu Google AdSense jest chwilowo niedostępna. Prosimy spróbuj pó?niej. Przepraszamy za wszelkie niedogodności.  I to jeszcze we wszystkich obsługiwanych przez system językach (screen). Nie no, wszystko fajnie – bardzo dobrze, że trwają te prace konserwujące czy jak to tam nazwali. Ale jednak na stronie Google AdWords jest trochę więcej informacji (screen) i na dodatek informowali o tym w panelu już od tygodnia…  AdWords is temporarily down due to system maintenance until approximately 3:00pm PST [?] on May 27. Please note that your campaigns are running normally during this short downtime. We apologize for any inconvenience.   Czy tak trudno jest umieścić też identyczną informację na stronie AdSense oraz zapowiedzieć prace w panelu w miejscu typowych porad? Wpis opublikowany 27 maja 2006Tagi: adsense, error, everything, google, internet, webmasterKategorie: Bez kategorii 