var topa_title="Bliziutko.pl  #8211; Daleko do poprawnego działania";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fbliziutkopl-daleko-do- poprawnego-dzialania.html"; Bliziutko.pl – Daleko do poprawnego działania    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Ktoś dzisiaj rzucił na blipie linkiem do serwisu Bliziutko.pl. Pojawił się zaraz SuperTajnyKod ™ potrzeby do otrzymania zaproszenia. Klik, klik i jestem. I muszę powiedzieć, że ten serwis made my day :)  Bliziutko – społeczność naprawdę globalna Interaktywna mapa stanie się Twoim przewodnikiem po świecie. Nieważne, czy chcesz znaleźć przyjaźń na swoim osiedlu, miłość swojego życia w obrębie miasta, a może dawnych znajomych ze szkoły… „Jaki ten świat jest mały!” Od tej pory mieści się na ekranie Twojego monitora, choć nie ograniczaj się jedynie do Internetu. Poznawaj, odnawiaj i zacieśniaj znajomości. Przenieś spotkania wirtualne do prawdziwego życia!  Jaki ten świat jest mały? Mały czy nie – na pewno jest zupełnie inny niż nam się w realu wydawało. Po rejestracji kliknąłem w opcję Obok mnie żeby znaleźć ludzi z Gdańska. To co zobaczyłem mnie po prostu rozwaliło:  6292.5 km z Przymorza na Zaspę?! Wow… Przez trzy lata dzień w dzień pokonywałem ten dystans do szkoły… Tramwajem jechało się około 7 minut, wolnym spacerem 25 minut… Jak wyliczył Harnir, musiałem wtedy chodzić z prędkością 251km/h ;) Yano sprostował to w komentarzu – 15102 km/h  Problemy z zaproszeniami Według firmy Nowina z Rzeszowa, Michał to nie imię. Wysyłane zaproszenia nie działają. Pewnie z powodu braku polskich krzaczków na buttonie :)  Blogują same sławy Jest tu też możliwość blogowania. Przejrzałem kilka pierwszych postów i zadziwiła mnie długość i fachowość postów. Wrzuciłem w Google pierwsze zdania z kilku losowych wpisów i z przerażeniem stwierdziłem, że różne serwisy już ukradły te teksty! Wirtualna Polska, Wino.org.pl, PrzewodnikMP.pl… a fe, wstyd! ;-)  Znęcać się dalej? Nie, dajmy już spokój… Dla wszystkich prowadzących szkolenia wszelkiej maści – oto macie idealne case study na zajęcia pt. „Jak NIE uruchamiać nowego serwisu”. PS. Znalazł już ktoś opcję usunięcia konta? Wpis opublikowany 11 kwietnia 2008Tagi: bliziutko, fun, nowości, startupsKategorie: Bez kategorii 