var topa_title="LiveChat Contact Center"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Flivechat-contact- center.html";                                           LiveChat Contact Center    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                         To jest artykuł komercyjny napisany dla serwisu Krytycy.pl. Za zainteresowanie się programem zostanę wynagrodzony. Zgodnie z etyką blogvertisingu wyrażam własną opinię na temat opisywanego produktu.  Zanim przejdę do opisu właściwego produktu, takie uwagi ogólne. Primo: gdy miesiąc temu pisałem o zastosowaniu czatów na Site5 wrzuciłem sobie do posesyjnej listy ToDo pozycję „sprawdzić jak wygląda taki livechat od kuchni”. I akurat niespełna dwa tygodnie temu pojawiła się kampania LiveChat Contact Center, czyli mam możliwość zapoznania się z tym softem… i jeszcze stówka wpadnie za to, że moją opinią pomęczę Was ;) Druga rzecz – gdy tylko pojawiła się ta kampania, rozmawiałem z jednym z fellow blippers / bloggers. Podtrzymuję, że nie wyobrażam sobie wzięcia pieniędzy za opisanie produktu wyłącznie na podstawie dostarczonych przez reklamodawcę materiałów. W przypadku książki o Second Life byłem jedyną osobą, która pofatygowała się do księgarni chociaż zobaczyć książkę. Tym razem również pobrałem aplikację, zainstalowałem, przetestowałem i dzielę się opiniami.   Co to za program? Aplikacja LiveChat Contact Center pozwala na komunikację z internautami odwiedzającymi nasz serwis. Live chatów używa się w sprzedaży (np. sklepy internetowe – doradzanie w wyborze, jakieś szybkie pytania odnośnie produktów…) oraz supporcie (podczas krótkiej sesji na czacie można często łatwiej i szybciej rozwiązać problem niż w przypadku wymiany korespondencji). Sam często korzystam z tej formy komunikacji do zadawania pytań przed zakupem, nie lubię dzwonić i wypytywać (#wstydliwewyznania?), nie chcę czekać aż mi odpowiedzą na maila. Męczę więc ludzi na takich czatach przygotowanymi wcześniej pytaniami ;) Całość składa się z niewielkiego skryptu umieszczanego w kodzie strony, który śledzi ruchu internauty oraz uaktywnia czat. Komunikacja z konsultantem odbywa się konieczności opuszczania witryny, instalowania dodatkowego oprogramowania, przepisywania danych kontaktowych do komunikatora. Konsultant ma natomiast normalną aplikację desktopową. Features  Konsultant widzi listę internautów przeglądających serwis, aktualnie wyświetlaną podstronę jak i całą historię odwiedzin, źródło wejścia, czas spędzony na stronie itp. Konsultant może biernie oczekiwać aż ktoś sam zechce skorzystać z tej formy kontaktu lub samemu zaprosić internautę do rozmowy. Widzisz kogoś kto w Twoim sklepie internetowym kręci się po kilku kategoriach lub utknął w kasie? Zaproponuj pomoc!  Konsultant ma oczywiście pod ręką Bazę Wiedzy (zestaw gotowych odpowiedzi, wyjaśnień, podręczne FAQ), bazę linków, możliwość przekazywania rozmówcy do innego konsultanta… Na bieżąco działa spellcheck dzięki czemu konsultantowi uda się uniknąć głupich błędów. Wszystkie ficzery wypisane zostały na stronie internetowej produktu. Co nie działa, czego brakuje Są problemy z polskimi znakami u internautów korzystających z systemów kodujących znaki w UTF-8 (dzięki Yano za pokazanie tego ). Ja osobiście miałem pewien problem z rozgryzieniem systemu kontaktów. Konsultant ma możliwość dodawania osób do książki adresowej, do każdego kontaktu można przypisać dokładne dane osobowe, można śledzić historię rozmowy… ale nie można dodać jednym klikiem do kontaktów internauty z którym akurat rozmawiam. Jeśli widzę, że któraś z osób często wraca na moją stronę (na liście internautów widzę nick, którego ostatnio używała na czacie) to mógłbym odpowiednio wcześniej zerknąć do historii rozmów itd. W tym programie mam dostęp do historii dopiero po rozpoczęciu rozmowy z daną osobą.  Czy warto w coś takiego zainwestować? Licencja dla jednego operatora to 99zł netto/mc, pierwsze rabaty już przy zakupie trzech licencji. Przeglądałem konkurencyjne oferty, nie jest źle. W przeciwieństwie do niektórych rozwiązań, nie mamy tutaj limitu jednoczesnych czatów dla jednego operatora. No i wszystko jest w języku polskim. Chociaż jak zauważyła jedna z osób z którą rozmawiałem przy testach, za cenę rocznego abonamentu dla 4-5 licencji opłaca się już zatrudnić jakiegoś studenta, który nam taką prostą aplikację napisze :) A mniejsze biznesy, które nie potrzebują śledzenia internautów na żywo, sobie doskonale radzą umieszczając na stronie ikonki z numerami GG / Skype. LiveChat Contact Center udostępnia 14-dniowe demo, które można uaktywnić na własnej witrynie. Warto przed zakupem dokładnie przetestować czy to właśnie czegoś takiego szukamy. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 24 czerwca 2008Tagi: chat, komercyjne, krytycy, livechat, software, webKategorie: blog, internet, it, komercyjne 