var topa_title="Muzyka z reklamy, reklamy z muzyką"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmuzyka-z-reklamy- reklamy-z-muzyka.html"; Muzyka z reklamy, reklamy z muzyką    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Są reklamy, które po prostu mają jakiś podkład dźwiękowy. Są reklamy, które dzięki użyciu w nich znanego utworu również stają się rozpoznawalne, zauważalne i zapamiętywane. Są również takie przypadki, w których do reklamy użyto szerzej nieznanej piosenki lub melodii i dzięki temu sam utwór stał się prawdziwym hitem. Mi ostatnio wciąż chodzi po głowie utwór Come On Train Dona Thomasa, który został użyty w najnowszej reklamie kart VISA: Postanowiłem wybrać kilka klipów z utworami, które kojarzą mi się w pierwszej kolejności z jakąś reklamą, a dopiero potem z konkretnym wykonawcą. Zapraszam na krótki muzyczno-reklamowy przegląd.  Don Thomas – Come On Train (Ian Parton Remix) Cały utwór można posłuchać w kolejnym klipie:  Krzysztof Kubiś – „Lovely Place” (Hortex) Hit ostatnich miesięcy. „Lovely Place” skomponowany przez Krzysztofa Kubisia na potrzeby kampanii promocyjnej soków Hortex. Na stronie promocyjnej produktu można pobrać pełną wersję utworu w formacie MP3, na YouTube można znaleźć wiele klipów. Najlepsza „muzyka z reklamy” od dłuższego czasu, często leci w moim odtwarzaczu.  FIFA ’98 i Blur – „Song 2″ Ta piosenka zespołu Blur kojarzy mi się zawsze z grą FIFA: Road To World Cup ’98.  The Ceasars – „Jerk it out” Utwór „Jerk it out” szwedzkiego zespołu The Ceasars wystąpił w wielu kampaniach reklamowych. Mi się wbił w pamięć przy okazji reklamy Nivea Visage Young, wcześniej był też użyty przez Apple w kampanii promocyjnej iPod Shuffle. Piosenkę można znaleźć również na soundtrackach różnych programów telewizyjnych i gier. A to ciekawostka: kampania „Brrr” Coca-Coli z RPA :)  Windows 95 i The Rolling Stones – „Start me up” Klasycznym i bardzo często podawanym przykładem jest kampania Windows 95. Microsoft musiał długo przekonywać zespół The Rolling Stones aby ten zgodził się udostępnić swój utwór „Start Me Up” na potrzeby kampanii. Windows XP i Madonna – „Ray of light” Jak już w klimatach Microsoftu jesteśmy, w kampanii promocyjnej Windows XP Microsoft wykorzystał utwór Madonny, pt. „Ray of light”. Też mi utknęła w głowie ta reklama.  Coca-Cola i Melanie Thornton –  „Wonderful Dream (Holidays Are Coming)” Tego utworu możemy słuchać od prawie 8 lat w okresie świąt Bożego Narodzenia. Nagrany na potrzeby niemieckiego oddziału Coca-Coli utwór „Holidays Are Coming” i jadące czerwone ciężarówki są takim samym stałym elementem przedświątecznej gorączki jak „Last Christmass” i „Kevin sam w domu” na Polsacie. Melanie Thornton zginęła w katastrofie lotniczej w Wigilę 24 listopada 2001 roku, lecąc do Zurychu na występ radiowy promujący ten singiel. Coca-Cola nie wycofała jednak tej kampanii.  Inne przykłady? A jakie reklamy z muzyką (tudzież muzyka z reklam) Wam przypadły do gustu? Są jakieś utwory, które wpierw kojarzą się Wam z jakąś reklamą, a dopiero potem z konkretnym wykonawcą?  Wpis opublikowany 7 kwietnia 2009Tagi: cocacola, microsoft, muzyka, nivea, reklamy, video, visa, windowsKategorie: ciekawostki, reklama, video, wszystkie 