var topa_title="Reklama na blogu? Jeśli tak  #8211; za ile?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fraklama-na-blogu- jesli-tak-za-ile.html"; Reklama na blogu? Jeśli tak – za ile?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       John Chow napisał kilka dni temu jak to w marcu zarobił $8 545 na blogowaniu. Nie chcę tu oczywiście porównywać Tomasz.Topa.pl z blogiem Johna, bo to zupełnie inna bajka, ale zainteresował mnie sam fakt umieszczania reklamy na blogu. Sprawa wygląda tak, że dostałem ostatnio maila z propozycją umieszczenia reklamy tu, na tym blogu. Miałem podać trochę danych statystycznych (liczba userów, wyświetleń) oraz oczywiście cenę za którą bym się zgodził umieścić tu banner na okres jednego miesiąca. Na zasadzie „co mi szkodzi” – odpisałem.  Nie podam (na pewno nie teraz, może później dopiszę) nazwy firmy która do mnie napisała napisała, ani omawianych kwot i prosiłbym Pawła i Daniela, żeby również tu nie przytaczali tych kwot o których rozmawialiśmy. Generalnie otrzymałem odpowiedź z informacją, że zaproponowana przeze mnie cena, według ich wyliczeń, jest zupełnie nie do przyjęcia. I zastanawia mnie, czy to ja niewyspany palnąłem naprawdę głupią cenę, czy to jednak potencjalny reklamodawca liczył, że na „prywatnej stronie” uda się wrzucić bannerek za pół-darmo.  Oto dane webloga o które mnie proszono, które wyciągnąłem z Google Analytics za marzec 2007:  Liczba wizyt (Visits) w miesiącu: 37 409 Średnia dzienna liczba odwiedziń: ~1200 Liczba wyświetleń (Page Views) w miesiącu: 60 955  Nie są to mega imponujące wartości, ale też nie jest to strona nastawiona na zarobek – lubię pisać i cieszę się na razie z każdego gościa i z faktu, że ktoś tu zagląda w miarę regularnie. Promowany produkt można zakwalifikować do działki „IT”, więc target w sumie dobry. Reklama miałaby postać bannera o wymiarach około 400x100px. Ponieważ wymiary te praktycznie idealnie pasują do prawej kolumny, zaproponowałem banner umieszczony pod polem „O blogu” w miejscu, gdzie teraz jest ta słodka graficzka :) Miejsce w sumie dość dobre – nie jest zbyt agresywne, a jednak banner zwróci uwagę. W skrócie: banner z bezpośrednim linkiem umieszczony na wszystkich podstronach.  I teraz pytanie… ile bym mógł potencjalnie zarządać, gdyby ktoś kiedyś chciał się tu zareklamować? Cena „na rękę” za miesiąc wyświetlania bez względu na liczbę klików, jeśli chodzi o liczbę wyświetleń – gwarancja minimum 60 000.  {democracy:2} Liczę również na Wasze opinie i propozycje cen w komciach ;) Pytanie oczywiście czysto teoretyczne – na razie (czytaj: w tym tygodniu :)) nie mam jeszcze w planach zarabiania kokosów na blogowaniu, chociaż kwota podawana przez ten fantastyczny widget zachęca do tego :) My blog is worth $32,743.32.How much is your blog worth?   Wpis opublikowany 19 kwietnia 2007Tagi: ankiety, blogi, reklama, rozważaniaKategorie: Bez kategorii 