var topa_title=" #8222;Co zjada konika morskiego #8221; vs  #8222;różowe majteczki #8221;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fco-zjada-konika- morskiego-vs-rozowe-majteczki.html"; „Co zjada konika morskiego” vs „różowe majteczki”    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Ostatni spis ciekawych keywordów wyciągniętych z Google Analytics był na początku września. O tym, że jest to interesująca rzecz, niech świadczy fakt, że niektórzy używają takiego zestawienia w swoich wykładach np. o efekcie long tail (długi ogon) ;) No to poniżej kolejne zestawienie – the best of 15 109 keywords – listopad 2007 :)  Najpopularniejsze wpisy Wciąż niekwestionowanym liderem są trzy wpisy:  Prison Break, Skazany na śmierć Free Windows Vista Business Download – i to legalnie Taniec belgijski – ‘t Smidje  I oczywiście ogromna większość keywordów odnosi się do tych wpisów. Może czas zmienić zupełnie profil blogaska? ;-) Jedno jest pewne – po przeczytaniu tej listy, mam pomysły na wiele nowych serwisów :) No to co, gotowi? Jedziemy! :)  Ludzie wychwycą każdą awarię  gadu padło 2007 11 wykop.pl padł wykop.pl awaria wykop.pl niedostepny strona gadu gadu nie działa serwer gadu gadu padł 11 lisopad 2007 padło gadu gadu 12 listopad padło gg 15 listopada padło gg 2007 gadu gadu awarie 2007 listopad 08 11 2007 padło gg  A przecież padupadu.pl jeszcze nie ruszyło… :) Gdy nie chce się zejść do kiosku  gazety z płytami dziś wydanie dzisiejszej gazety wyborczej dziś z wyborczą co dzisiaj w gazecie wyborczej jaki dodatek za tydzień w gazecie wyborczej jakie gry  Haker, chakier i inne cwaniaczki  ftp://login:haslo@adres-serwera-ftp najpopularniejsze loginy i hasła login i hasło grono.net login i hasło w grono net dla wszystkich login do płatnych stron porno haslo i login na youtube wyszukiwarka haseł kont e-mail ftp @ login hasło link hackowanie stron porno hackowanie hasła grono hack konto wp wyszukiwacz haseł ftp loginy hasła  XXX, Pr0n, laski i w ogóle   Jeśli jesteś osobą niepełnoletnią, pomiń ten fragment   Z jednej strony cieszy mnie, że udaje mi się wychwytywać takie hasła, ponieważ mówią, że wypozycjonować się w tej branży jest bardzo ciężko, a tu proszę – bez spamowania i innych technik black-hat seo jestem wysoko :)  Z drugiej strony, zaczynam się trochę martwić. Zwłaszcza jeśli chodzi o wszystkie keywordy związane z czynnościami seksualnymi niezgodnymi z prawem… słowa nieletni użyłem tylko raz, gdy pisałem, że Sopot chce wprowadzić zakaz sprzedaży alkoholu. O seksie mowa m.in. w opisie filmu Irina Palm czy w tytułach kilku popularnych piosenek. Orientacja seksualna pojawia się w kontekście przyczyn mobbingu. Temat przedłużania zaczęło Google. A zobaczcie co z tego wyszło:  większy penis co jesc? wiekszy penis teresa orlowski free films sławni porno sławni ludzie porno sex z niepełnoletnimi porno sex z niepelnoletnia sex z nieletnim sex oferty pracy dla nieletnich sex fotki pirackie z ukrycia sex niepełnoletnia sex oferty nieletnich różowe majteczki (?!) piersi piersi pokaz piersi pokazy penis 7 cm niepełnoletnie sex download młode laski na masce samochodu ile bierze tirowka ile biorą tirówki w gdańsku (WTF?!) hasla platnych stron porno haselka do platnych stron xxx harcerski sex (WTF?!) działające hasła do stron xxx czy strony porno są legalne xxx-archive sex u nieletnich sex nieletni pokasz piersi nie platne strony porno hasla do platnych stron xxx hasla do platnych stron porno hakowanie stron porno gra wstepna dluzszy penis  Dlaczego warto rejestrować domeny z literówkami  www.yutube www.youtubepl. www.youtubepl, yutube ytube pl yoytube pl you toube  Strony, których jeszcze nie znamy  www.tvn24@.pl www.tvn 24.pl www.yutube.pl. www.yutube,pl www. you tube . pl www. you tube .pl www. you tube pl www. konie , koni viedo .pl www,szkoda gadac @tvp.pl www to ww@ tvn 24 pl ww tvn 24 wp l www.tvn24. www.rydzyk www.poczta polska www.piksel view www.mapy z satelity www.michael scofieldpl www.kaczuszki www.gadanie przez gadu.pl www.dziennik baltycki www.funkcje i ich wlasnosci  Dlaczego serwisy typu „Ask” mają sens Do tej pory byłem sceptyczny co do wyszukiwarek odpowiadających na pytania – przecież się już chyba przyzwyczajono do wpisywania słów kluczowych, prawda? Oj myliłem się..  jak zrobić żeby windows był legalny kto napisał po polsku pierwszy podręcznik do geometrii analitycznej. pod jaki nr trzeba zadzwonic zeby doladowac konto pod jaki numer wysyła się sms żeby doładować konto by poprawnie wyświetlić obraz pod przeglądarką firefox czy sa czeki w polsce 50 zl w orange na ile dni co to jest tytuł przelewu? rachunek jak sprawdzić stan konta na karcie orange jak stworzyć papeterię w incredimail pod jaki numerem kupuje sie pakiety w nowym twoim mixie pod jaki numerem kupuje sie pakiety w nowym twoim mixie  Sylwester Tak na marginesie, ja też dam się zaprosić na fajną imprezę sylwestrową ;-)  zaproszenia sylwestrowe zaproszenie na sylwester download zaproszenie na imprezę sylwestrową  Prison Break, czyli wszyscy kochają Majkela  gg skazanego na śmierć z jakiej strony ściągnąć skazanego na śmierć?? gdzie mozna sciagnąc skazany na smierc prison break w jakim programie leci prison break  Download Google  najnowsze google do pobrania google wyszukiwarka do pobrania  My tu gadu gadu…  gg slawnych ludzi przyjaciele gg nieznane emotikonki gadu zbanować go gadu emotikony  I inne cuda wianki :)  zeszłoroczne wybory w argentynie tomek topa tel. (nie, nie podam :)) spoof linki be załóż darmowe najlepsze blogi zdjęcia nadające sie na flyer znalazłem (co znalazłeś?) generowanie pieniądza zysk 500 zł adsense a podatek ściema ściema w flashu światowy dzień pluszowego misia (25 listopada :)) żyć bez komputera (a to tak się da? :)) zadanie 18 matura matematyka 2006 styczeń wtopy na allegro fajny,łatwy taniec dla chłopaków materac dmuchany gdynia najlepsza dziewczyna dla tomasza to? (wiem, ale nie powiem :)) ten taniec polonez belgijski słowa z literą j wkurzające strony www szminki po 5 zl wywóz śmieci wordpress krejzole blog o co kaman? e-mail (też nie wiem…) zrudła informcji wypełnianie pitu (wypełnianie PIT-ów jest opisane u Magdy) zrodela informacji co zjada konika morskiego  I tym optymistycznym akcentem… dziękuję za uwagę :) Wpis opublikowany 2 grudnia 2007Tagi: analytics, blog, ciekawostki, dziwne, funny, google, keywords, pozycjonowanie, prywata, seo, słowa kluczoweKategorie: Bez kategorii 