var topa_title="Onet promuje dysmózgię #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fonet-promuje- dysmozgie.html";                                           Onet promuje dysmózgię…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Kim, do cholery, jest czuly_wojtek? Ujawnić czulego_wojtka – wielu polskich internautów próbuje ustalić, skąd pochodzi i kim jest gwiazda Forum w Onet.pl. Kochany i znienawidzony, łamiący wszelkie zasady ortografii oraz współżycia w społeczeństwie. Tajemniczy komentator, który gości na łamach Onet.pl od kilkunastu miesięcy. Czuly_wojtek stał się sławny, także w tradycyjnych mediach – ostatnio zagościł na łamach „Nowej Trybuny Opolskiej”.  Prosty wniosek po przeczytaniu już samego wstępu – wystarczy pisać jak głupi żeby być sławnym.  Poziom komentarzy na Onecie spadnie jeszcze niżej?   „Zobaczcie jak wygląda prawdziwa Diva jaką jest Madonna. Jej nie w głowie solka i impreski. Ona dba o siebie. Zobaczcie jakie ona ma spręrzyste ciało a to dlatego że ona nie siedzi tyle co wy przy kąpie i nie obiada sie czipsami. A wy młode a jusz puszyste.Ja sie pytam kto was takie bedzie chciał? Chyba desperat kturego nie stac na powabnom kangużyce np taką jakom ja mam w postaci mojej ksierzniczki. Ale nie przejmujcie sie tym. Morze wam sie tesz poszczęsci jak mnie i se znajdziecie fajnom lasencje.” – czy jednak tak pisze osoba, która nie ma żadnego pojęcia o ortografii? Do tego „powabna kangurzyca” – przyznaję, pomysłowe. Blah… Wpis opublikowany 16 sierpnia 2007Tagi: bykom-stop, głupoty, onetKategorie: Bez kategorii 