var topa_title="Opera Mini 5 beta"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fopera- mini-5-beta.html"; Opera Mini 5 beta    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Można już pobrać betę najnowszej, 5. wersji przeglądarki Opera Mini. Wśród nowości znalazły się dwie funkcje, na które czekałem od dawna: przeglądanie w kartach (tabach) i copy paste. Jeszcze w dniu premiery zainstalowałem na mojej Nokii E51, przetestowałem i muszę stwierdzić, że działa rewelacyjnie. Już prawie ideał.  Nowy design  Pierwszą rzeczą, którą zauważymy po uruchomieniu przeglądarki, to jej nowy design. Wszystko większe, bardziej kolorowe, animowane, opatrzone w ikonki. Od razu mi się skojarzyło z iPhone i nie widzę w tym nic złego. Zmodyfikowano również stronę startową. Podobnie jak w desktopowej wersji przeglądarki, po włączeniu nowej karty zobaczymy „Speed Dial”, czyli skróty-miniaturki do 9 ustawionych przez nas ulubionych stron WWW. Ładne i przydatne. Przeglądanie w kartach Gdy desktopowe przeglądarki nie obsługiwały jeszcze przeglądania w zakładkach, zawsze można było otwierać kolejne strony w nowych oknach. Więcej klikania, więcej otwartych okien, większe zamieszanie na pasku zadań, ale dało się. A w telefonie mogłem mieć tylko jeden proces Opery Mini, w której wyświetlała się tylko jedna strona. Owszem, od dawna były dostępne inne przeglądarki dla telefonów (bawiłem się np. UCWEB), ale tym z kolei brakowało serwerów proxy Opery, które pozwalały zaoszczędzić po kilkanaście cennych KB transferu.  Teraz buszuję po sieci, otwieram linki w nowych zakładkach mogąc spokojnie doczytać aktualną stronę do końca. Przy pomocy klawiszy skrótów szybko przeskakuję pomiędzy kolejnymi kartami. Pełny luksus. Tylko boli mnie to, że średnie dzienne zużycie transferu wzrosło mi prawie czterokrotnie… Więcej kart - więcej stron - więcej ściągnięte. Będzie trzeba się rozejrzeć za jakimiś większymi pakietami, bo z torbami pójdę… Schowek, czyli copy paste w akcji Opera Mini w końcu dorobiła się również funkcji schowka, czyli możliwości zaznaczania, kopiowania i wklejania fragmentów tekstu do formularzy. W połączeniu z przeglądaniem w kartach – rewelacja. Minus: sposób wprowadzania tekstu  W nowej wersji zmienił się sposób wprowadzania tekstu w formularzach. Przeglądarka wymusza swoje przyporządkowanie liter do klawiszy, przez co w chwili obecnej nie mogę np. wprowadzać polskich znaków. Gdy pojawi się ostateczna wersja wraz z tłumaczeniami na inne języki, pewnie zostanie to poprawione. Na razie trzeba to jakoś przeboleć.  Dużo bardziej wkurza wymieszanie kolejności znaków specjalnych. Do szału doprowadza zwłaszcza przeklikiwanie się do przecinka, który wylądował prawie na samym końcu. Przeglądarka zablokowała mi również systemowe menu, które pozwala łatwo wybrać dodatkowe symbole. Mam cichą nadzieję, że zostanie to jakoś usprawnione w finalnej wersji. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 19 września 2009Tagi: gsm, internet, opera, opera mini, przeglądarki, software, telefon, testyKategorie: gsm, internet, software, wszystkie 