var topa_title="Wolnoć, Tomku, w swoim domku #8230; czy jednak nie?";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwolnosc-tomku-w-swoim- domku-czy-jednak-nie.html"; Wolnoć, Tomku, w swoim domku… czy jednak nie?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Dziś wpis głównie z cytatów z Blipa. Może ostatnio trochę monotematycznie tylko blip i blip, ale tam łatwo zaobserwować kilka ciekawych zjawisk.  Dwa przypadki, które mi się ostatnio rzuciły w oczy: 1 grudnia 2008 – awaria systemu mBanku felinity: o #mbank’owych problemach już było dwa razy, who’s next? asiaque: unsub #mbank ziew  arturcz: Chyba już wszyscy wiedzą, że #mbank nie działa. Powtarzanie tego co 15 minut nie ma sensu. Dajcie znać, jak komuś zadziała.  fanatyk: #mbank zamknąć pyski fanatyk: zacznę chyba ignorować osoby namiętnie nadużywające „#mbank”   Widać jakieś elementy wspólne? No to lećmy dalej, wczorajsza zmiana wyglądu Google Reader:  4 grudnia 2008 – nowy wygląd Google Readera   sokol18: poważnie myślę o rezygnacji z obserwowania tagu #google…  shopenhauer: to co, masowo wypisujemy się z #google i zakładamy #gooogle tylko dla kumatych ? ;) a youtube jest obrzydliwy, i reader mało wyraźny i w ogóle lipa konieczny: Proponuje odpisywać wszystkim, którzy jeszcze raz powiedzą o nowym wyglądzie #google readera coś spontanicznego, np. „stary krem do golenia” #flashmob !p stryker: może jeszcze zaczniecie tagować #google każdego maila i każde wyszukiwanie?! podpisuję się obiema rękami pod zakazem używania nieobserwowanych tagów  bartekd: Tak, tak, #google reader naprawdę zmienił wygląd. I co z tego? CZY TO TAKIE WAŻNE? :P  krolowanocy: 80% blipnięć z nocy jest identycznych i dotyczy #google reader. no litości, czytajcie czasem archiwum taga przed blipnięciem. 30 tekstów o tym samym.  stryker: podejrzewam, że jeszcze nie wszyscy odkryli zmianę w #google reader, więc do niedzieli będzie w kółko to samo..  triq: Tak, wiem, #google #reader zmienił wygląd – już wiemy wszyscy – błagam, nie zmuszajcie mnie do ignorowania tag’u „google”… ;) stryker: jeśli do 12:00 będzie jeszcze 10 mesgów z liftingiem #google readera to ignoruję tag, pierdolę.    Na blogach to samo Gdy pojawia się jakieś mniejsze lub większe wydarzenie, zwykle pojawia się o tym informacja na sporej ilości blogów zajmujących się tą tematyką. W pewnym momencie pojawiają się komentarze typu „Wszyscy dzisiaj piszecie o tym samym”, „ile razy można przeczytać, że cośtam?!”, „Napisz coś swojego, a nie to samo co X i Y!” itd. Czy naprawdę nie można się powtarzać? Czy tak samo protestujemy, gdy jednego dnia wszystkie media informują o tym samym wydarzeniu? A dzień później ten same temat pewnie znajdzie się jeszcze na czołówkach wszystkich gazet.  Czy mogę więc bez oporów pisać na moim blogu i czy np. na moim blipie o czym mam ochotę, czy powinienem jednak sprawdzać całą blogosferę/bliposferę i dać sobie spokój jeśli ktoś już 10h temu o tym wspomniał? „Raz dwa trzy, zaklepuję sobie informację o problemie logowania do mBanku!” Co Wy o tym sądzicie, jakie jest Wasze podejście do tej sprawy? Też Was trzęsie już przy pierwszej „powtórzonej” wiadomości, czy jednak spokojnie przyjmujecie nawet 30 komentarz o treści „nowy #Google Reader mi się nie podoba”?    Wpis opublikowany 5 grudnia 2008Tagi: blip, bliposfera, blogi, blogosfera, komentarze, newsyKategorie: blip, blog, internet, prywata, wszystkie 