var topa_title="Wyniki konkursów Linksys"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwyniki-konkursow- linksys.html";                                           Wyniki konkursów Linksys    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Koniec trzymania w niepewności, czas ogłosić wyniki konkursów Cisco Linksys. Wybór był strasznie trudny. W komentarzach pod wpisem mnóstwo ciekawych przeróbek piosenek. W galerii 60 super zdjęć, no i jeszcze dodatkowe komentarze. Ale w końcu są wyniki. Wyniki konkurs #3: WRT120N dla komentujących Routerek za komentarze dotyczące walki z dyskryminacją i cyfrowym wykluczeniem otrzymuje… SpeX. W imieniu Rzeczy Internetowej, skontaktuję się ze Sponsorem i przekażę Twoje dane :) Mam nadzieję, że Linksys WRT120N będzie ok na początek :) Wyniki konkursu #2: Jeden obraz wart tysiąca słów i routera E1000 Do konkursu przysłaliście mnóstwo super zdjęć, które z przyjemnością się oglądało. Wyróżniam przede wszystkim:  Router ze strażnikiem Pingwin trumienka Letni domek w terenie Brak routerka :) Puchar Oraz naturalnie obie lodówki  Ale nagrodę, router Linksys by Cisco E1000 otrzymuje… Routmonster, który ubawił do łez :)  Wyniki konkursu #1: wygraj E2000 z pieśnią na ustach Tu miałem największe problemy, bo mnóstwo prac mi się bardzo podobało. Zacznijmy od wyróżnień:  „Ameno” Aleksandry Grzech „Aisha” Bartosza Lacha „Maszyna do routowania” Cezara  Do finału dotarły trzy utwory, których autorzy poświęcili dodatkowy czas na przygotowanie Klipów wideo.  Bardzo podobał mi się kawałek „Bye Bye Kabelu” Bartosza:  Jeszcze lepszy był „I need a router” Agnieszki:  Natomiast nagrodę główną, router Linksys by Cisco E2000, otrzymuje… Łukasz Więcek za swoją piosenkę: Poprosiłem o pomoc w wyborze najlepszej piosenki na fanpage’u Topowego Bloga, na swoim wallu na Facebooku, we wpisie na Google Plus… wszędzie sypały się opinie, że „kreatywność Łukasza musi zostać nagrodzona, no nie ma ba(j)ta” :) Gratuluję laureatom i dziękuję wszystkim za udział!. Wkrótce skontaktuję się z Wami mailowo w celu otrzymania danych adresowych, na które Sponsor prześle nagrody. PS. Pamiętacie o zalajkowaniu Jego profilu? :) Wpis opublikowany 3 lipca 2011Tagi: konkurs, nagrody, ogłoszenia, wynikiKategorie: blog, ciekawostki, internet, konkursy, wszystkie 