var topa_title="O iPhone, 3000 i TOP99 opowieść przy kominku #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fo- iphone-3000-i-top99-opowiesc-przy-kominku.html"; O iPhone, 3000 i TOP99 opowieść przy kominku…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Na załączonym obrazku widzimy fragment notowania #TOP99 z dnia 25 maja. Dla porównania notowania z zeszłego tygodnia, 11 maja a nawet 13 września 2008. To ostatnie lubię najbardziej, ponieważ jestem jeszcze pierwszy ;) TOP99 to taka prosta tabelka składająca się z nagłówka, czterech kolumn i 99 wierszy, w których są wpisane osoby loginy użytkowników Blipa (zobacz czym jest Blip), wraz z liczbą obserwujących ich osób. Dla ułatwienia, lista ta została posortowana według liczby obserwujących. W ten oto sposób powstał tzw. „ranking”. O tym jak poważnie traktuję ten ranking niech świadczą zapowiedzi kolejnych notowań. I wszystko było fajnie, nikt się tym rankingiem nie przejmował, kilka osób sobie z nudów przeglądało tabelkę w pracy w poniedziałkowe przedpołudnie (albo i popołudnie, w zależności od tego kiedy wstałem). Aż tu na blipie pojawił się Kominek. A za nim grupa jego fanów. Spora grupa. I się zaczęło.  No właśnie: co się zaczęło?. W sumie nic nieprzewidywalnego. Kominek ^Kominek prowadzi popularnego bloga, więc w ciągu tygodnia złapał ponad 300 obserwujących i wskoczył na czołowe miejsca na liście. W drugim tygodniu dołączyło jeszcze prawie 800 osób i w ten oto sposób w najnowszym notowaniu ^Kominek jest na pierwszym miejscu z 1107 obserwującymi osobami. Sytuacja z jednej strony fascynująca dla osób siedzących na Blipie (biorąc pod uwagę, że wcześniejsze wyniki, ogromny skok w tabelce), a z drugiej strony zupełnie naturalna.  iPhone vel #3000 I teraz mamy Jacka Gadzinowskiego, który chce zdobyć 3000 obserwujących w miesiąc. I jeszcze dorzuca iPhone’a dla jednej z obserwujących go osób, jeśli mu się to uda. Taki 1 million challenge + wcześniejsza akcja Jasona Calacanisa z losowaniem MacBook Air (a potem 250k USD za miejsce na „suggested users”).  I znowu sytuacja jednocześnie ciekawa i zupełnie naturalna. Tylko wyszło trochę inaczej niż na Twitterze. zło. ZŁO. ZUOOO. A nawet EGO. Akcja „#3000″, jak wszystko inne, jest dobrym przedmiotem żartów. Też sobie pozwoliłem i podtrzymuję, że 3000-ną osobę, która mnie będzie obserwowała zaproszę na kawę nie gdzie indziej, tylko do Starbucks ;). Ale zdziwiła mnie ilość negatywnych komentarzy, które potraktowały „#3000″ (a zaraz po tym #TOP99) jako prawdziwy wyścig o złote kalesony. Hasło „show must go on” będzie zawsze aktualne. Jacek Gadzinowski działa w marketingu i „żyje z hype’u”. Ja w pewien sposób też. Ty również. I Ty, tam w drugim rzędzie, Ciebie się to też tyczy. I taka akcja jest naturalna, bo mikroblogi mogą służyć jako narzędzie marketingowe. I nie jest to przecież pierwsza akcja na Blipie typu „losowanie wśród obserwujących”, widziałem kilka takich konkursów wcześniej. Nie rozumiem też „zamieniania jakości w ilość” w przypadku obserwujących. Nie bardzo rozumiem jaka jest różnica pomiędzy blipowaniem gdy ma się 10 czy 1000 obserwujących… Chyba, że wracamy do kwestii bycia snobem ;) Nie wiem skąd te wszystkie krzyki o porównywanie e-penisów poprzez liczenie obserwujących. Nawet gdyby zsumować wszystkich obserwujących z TOP99, to po spojrzeniu na WeFollow.com każdemu oklapnie i przestanie się licytować. A teraz wracam do zbierania obserwujących na Blipie. Chociaż nie wiem po co, przecież wszyscy wiedzą, że TOP99 to jedna wielka manipulacja i taki ranking „dla jaj” ;)  P.S. – zapomniałem dodać wcześniej ;) Pojawienie się Kominka i akcja „#3000″ znacząco poprawiły statystyki SzmeryBajery.pl ;)   Zeszłotygodniowe notowanie TOP99 zostało wyświetlone w ciągu tygodnia 1 726 razy. Poprzednie (z 11 maja) przez tydzień dzielący od kolejnego notowania, zostało wyświetlone tylko 145 razy. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 25 maja 2009Tagi: 3000, blip, bliposfera, blog, iphone, kominek, konkurs, twitterKategorie: blip, ciekawostki, internet, wszystkie 