var topa_title="Gdańsk: Wakacyjny Staż 2008."; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgdansk-wakacyjny- staz-2008.html"; Gdańsk: Wakacyjny Staż 2008.    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Rozpoczął się drugi etap organizowanej przez Gdańskie Centrum Obsługi Przedsiębiorcy  Urzędu Miejskiego w Gdańsku akcji „Wakacyjny Staż 2008″. Oferta skierowana jest do studentów i bezrobotnych absolwentów, którzy chcą skorzystać z okazji do zdobycia bądź pogłębienia swoich umiejętności praktycznych, a w perspektywie uzyskania szansy na stałą pracę.  Który student by nie chciał w wakacje zarobić kilku stówek? Gdańsk odpowiada na te oczekiwania programem „Wakacyjny Staż 2008″. Miesięczny, płatny staż w trójmiejskich firmach, dla studentów to szansa na zdobycie cennego doświadczenia, dla firm możliwość znalezienia dobrych pracowników.   Jak to działa: Program został dokładnie opisany na stronach Urzędu Miejskiego. W skrócie:  Zgłoszenia wysyłamy do 20 maja 2008 na adres wakacyjny.staz@gdansk.gda.pl W zgłoszeniu musimy zawrzeć nasze CV, list motywacyjny oraz musimy dokładnie wymienić nazwę firmy w której chcielibyśmy odbyć staż Jedna osoba może zgłosić się tylko raz Wstępnej selekcji dokonuje Gdańskie Centrum Obsługi Przedsiębiorcy (sprawdzenie pod względem kwalifikacji, formalności itp.), później aplikacje zostają przekazane konkretnym firmom. Uroczysty finał odbędzie się 25 czerwca 2008 r. o godz. 12:00 w Sali Wielkiej Wety, Ratusz Głównego Miasta.  Przygotowanie ofert To czego brakuje w tabelce to brak szczegółów przy wielu ofertach. Nie wiemy na czym ma dokładnie polegać staż, kogo szukają itp. GE Money Bank spisał się na medal – dokładne opisy każdego z 17 stanowisk. Ale niektóre opisy są naprawdę słabe / dziwne / nic nie mówią o tym co będziemy robić przez cały miesiąc.   FEDERAL MOGUL BIMET – student Politechniki Gdańskiej, wydział mechaniczny, znajomość j. angielskiego, znajomość pakietu MS Office – rok studiów dowolny Gdański Zarząd Nieruchomości Komunalnych – profil studiów: budownictwo, zarządzanie nieruchomościami, ekonomia Panorama Internetu – bardzo dobra organizacja pracy, umiejętność pracy w zespole, komunikatywność, silna motywacja do pracy, zorientowanie na realizację planu sprzedaży , kreatywność, inicjatywa, spontaniczność, znajomośc obsługi komputera, dla najlepszych możliwość przedłużenia współpracy Urząd Miejski w Gdańsku  – profil studiów: prawo, ekonomia, administracja, zarządzanie, ochrona środowiska, geodezja, (wszystkie wydziały UMG)   Wpis opublikowany 16 kwietnia 2008Tagi: gdańsk, praca, staż, studia, uczelnieKategorie: Bez kategorii 