var topa_title="Euro 2012 z Orange: aplikacje i transmisje mobile";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Feuro-2012-z-orange- aplikacje-i-transmisje-mobile.html"; Euro 2012 z Orange: aplikacje i transmisje mobile    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Rozpoczęcie Mistrzostw Europy w piłce nożnej – Euro 2012 – już za dosłownie kilka dni. Tłumy ludzi na stadionach, w fanzonach, pubach czy w domach oglądających mecze i kibicujących swoim ulubionym drużynom.  Dzięki francuskiej centrali Orange, jednemu z głównych sponsorów mistrzostw, już w piątek będę siedział na Stadionie Narodowym w Warszawie podczas meczu otwarcia. W ramach rewanżu za zaproszenie, kilka słów o ofercie mobilnych aplikacji od mojego operatora :).  Shake   Shout (Orange Supporters’ Cup) Pierwszą z promowanych przez Orange aplikacji jest Shake   Shout zawierająca elementy grywalizacji dla kibiców i przeznaczona do używania w trakcie oglądania meczów. Jeśli ktoś grał w gry flashowe na stronie Orange Supporters’ Cup, będzie wiedział o co chodzi – o głośny doping.  Uruchamiamy aplikację, określamy miejsce oglądania meczu i wybieramy drużynę, której kibicujemy. Potem wystarczy trzymać włączony podczas kibicowania telefon, aby aplikacja wychwytywała nasze okrzyki i radosne wymachiwanie rękoma. Im więcej Shaking   Shouting, tym więcej punktów. Do tego oczywiście przeróżne odznaki. Im więcej punktów, tym większa szansa na wygranie konsol i biletów na kolejne mecze :) Po meczu natomiast mają być dostępne statystyki pokazujące aktywność kibiców poszczególnych drużyn na tle całego meczu, z zaznaczonymi najważniejszymi sytuacjami na boisku.  Pomysł fajny, chociaż trochę sceptycznie podchodzę do machania telefonem przez cały mecz na stadionie – chyba zbyt łatwo pod wpływem emocji przypadkowo posłać go drogą lotniczą do sąsiedniego sektora :)  Euro 2012 Official App Przy błogosławieństwie UEFA, Orange wypuściło również Oficjalną aplikację EURO 2012 o charakterze przewodnika. W aplikacji znajdziemy najnowsze wieści z turnieju, aktualne tabele wyników czy informacje i mapy z zaznaczonymi najważniejszymi miejscami w miastach-gospodarzach – również w formie Augmented Reality. Do tego oczywiście wszelkie multimedialne materiały. W części rozrywkowej znajdziemy tapety czy prostą funkcję dodawania kibicowskich ozdób do zdjęć.   Transmisja meczów w urządzeniach mobilnych To jest według mnie najlepsza część oferty Orange na czas Mistrzostw: dzięki umowie z TVP, klienci Orange będą mogli oglądać wszystkie mecze Euro 2012 na swoich komórkach i tabletach. Na Androida jest już dostępna aplikacja Orange Tu i Tam w której należy zalogować się przy pomocy konta z orange.pl, analogiczna aplikacja dla iOS powinna pojawić się lada dzień. Można też skorzystać ze streamingu dostępnego pod adresem m.orange.pl/uefaeuro2012  Oczywiście oglądanie meczu na kilkucalowym ekranie nie zastąpi telewizora czy telebimu, ale jeśli utkniemy gdzieś bez telewizora w trakcie meczu ulubionej drużyny, to przynajmniej będziemy na bieżąco. Jakość transmisji jest niezła, oglądałem tak fragmenty meczu Polska – Andora. Korzystając z aplikacji możemy przełączyć się na WiFi i oglądać zupełnie bez opłat, koszty transferu danych w sieci komórkowej według normalnej taryfy użytkownika.   » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 4 czerwca 2012Tagi: aplikacja, euro, mobile, orangeKategorie: ciekawostki, gsm, internet, media, video, wszystkie 