var topa_title="Garść faktów na temat umowy pomiędzy Google a Yahoo!";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgarsc-faktow-na-temat- umowy-pomiedzy-google-a-yahoo.html"; Garść faktów na temat umowy pomiędzy Google a Yahoo!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W czerwcu tego roku Google podpisało umowę z Yahoo!. Z zawartej umowy wynika, że Yahoo! będzie korzystało z systemu reklam kontekstowych Google AdSense na swoich stronach oraz na stronach wyników wyszukiwania Yahoo! Search. A precyzując: będzie mogło korzystać aby uzupełnić własną ofertę. Google dba o to żeby umowa z Yahoo nie była przyczyną postępowań przed urzędami antymonopolowymi (a o dokładne zbadanie tej umowy zabiegał m.in. sam Microsoft, który miał trochę inne plany wobec Yahoo). Na specjalnie uruchomionej stronie Google podkreśla, że:  umowa nie oznacza połączenia tych dwóch firm – a jest to jedynie dostawa reklam umowa nie ma klauzuli wyłączności – Yahoo! może w dowolnej chwili podpisać podobną umowę z innym dostawcą reklam Google nie zwiększy swojego udziału na rynku wyszukiwarek – Yahoo zachowuje swoją wyszukiwarkę i swoje reklamy, może się za to wspierać reklamami Google w ogóle powinniśmy być wdzięczni, bo dzięki Google będziemy otrzymywali jeszcze lepiej dopasowane do naszych zapytań reklamy.  Google udostępniło również krótką, kilkunasto-slajdową prezentację, pokazującą najważniejsze elementy umowy w pigułce:   Wpis opublikowany 26 września 2008Tagi: adsense, google, reklamy, umowa, yahooKategorie: google, internet, it, reklama, wyszukiwarki 