var topa_title="GoDaddy.com zabrało klientowi domenę?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgodaddy-zabralo- klientowi-domene.html"; GoDaddy.com zabrało klientowi domenę?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Udziuolo podrzucił mi wczoraj link do artykułu opowiadającego o domenie FamilyAlbum.com zarejestrowanej właśnie w GoDaddy.com. O co chodzi? Domena ta nagle zmieniła właściciela i GoDaddy.com miało w tym niestety udział z powodu… zbyt restrykcyjnego przestrzegania zasad.  Mówi się, że nadgorliwość jest gorsza od faszyzmu. W tym przypadku widzimy, że doprowadziła ona do dość nieprzyjemnej sytuacji. Właściciel domeny FamilyAlbum.com wpisał w danych domeny błędny adres e-mail (nie znalazłem dokładnej informacji czy była to przypadkowa literówka, czy coś pokroju nospam@nospam.com). W każdym razie pozostałe dane (adres i numer telefonu) były poprawne. Regulamin rejestracji domen typu .com (a praktycznie i w przypadku wszystkich pozostałych TLD) wymaga podania prawdziwych danych, pod karą usunięcia domeny. Ponieważ GoDaddy.com obsługuje ogromną liczbę domen, podejrzewam, że ktoś musiał to zauważyć i zgłosić do GoDaddy. Osoba pracująca w GoDaddy zastosowała się do standardowej procedury, czyli wysłała maila do właściciela domeny z poleceniem poprawienia danych w określonym czasie. Skoro adres w formularzu był błędny, to e-mail nie miał prawa dotrzeć do właściciela domeny, a co za tym idzie, dalej nie był świadomy problemu i nie poprawił adresu. Minął jakiś czas, GoDaddy nie zanotowało faktu poprawienia danych więc trzymając się dalej zasad usunęło domenę.  A teraz najlepsza część: co się dalej stało z tą domeną? GoDaddy jak i wielu innych rejestratorów oferuję usługę backorder. Na czym ona polega? Płacimy z góry około 19 dolarów i składamy zamówienie na np. domenę google.com. Że jest zajęta? Fakt, ale kiedyś przecież musi wygasnąć. I jeśli ta domena z jakiegokolwiek powodu wygaśnie, GoDaddy będzie próbowało ją dla nas zarejestrować. I tak się też stało w tym przypadku. Ktoś znalazł błąd w danych rejestracyjnych popularnej domeny (albo takiej, która mu była potrzebna), zapłacił za backorder i zgłosił to do rejestratora. Domena wygasła „z powodów formalnych”, czyli wróciła do puli domen wolnych, czyli ta osoba ją dostała. Kto? Nikt nie wie, dane nowego rejestratora zostały utajnione. A domena stoi teraz zaparkowana na GoDaddy i nowy właściciel zarabia na reklamach. Gdyby GoDaddy nie ograniczyło się do standardowej procedury (co było w tym przypadku po prostu głupie: wysyłać maila na niepoprawny adres, z nakazem podania prawidłowego adresu, bo ktoś zgłosił go jako niepoprawny…), a np. zadzwonił do człowieka… Cóż, nawet najlepszym się zdarza… Tak czy siak, ja tam dalej będę trzymał domeny, u innych rejestratorów też miałem różne ciekawe akcje… Wszędzie jest tak samo :) Wpis opublikowany 3 marca 2007Tagi: everythingKategorie: Bez kategorii 