var topa_title="Ilu Was tu jest z AdBlockiem? Garść statystyk"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Filu-was-tu-jest-z -adblockiem-garsc-statystyk.html"; Ilu Was tu jest z AdBlockiem? Garść statystyk    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zawsze gdy rozmawiam z kimś o reklamach na stronach, w pewnym momencie pojawia się takie magiczne sformułowanie:  Ale po co Ty umieszczasz te reklamy? Przecież i tak nikt w to nie klika. A nawet nie widzi, bo wszyscy mają AdBlocka zainstalowanego.  Jak wszyscy widzą (a Ci którzy nie widzą, będą musieli uwierzyć na słowo albo wyłączyć na chwilę AdBlocki ;-)), na tym blogu jest kilka reklam, które w dość znaczny sposób wspomagają jego utrzymanie. Skoro „wszyscy mają AdBlocka”, to może w ogóle nie warto umieszczać tych bannerów, marnować transferu, obciążać serwery…? Obalenie tezy „nikt w to nie klika” było proste (statystyki w panelu Google AdSense czy adserwera), została kwestia widoczności reklam. Musiałem to sprawdzić. I sprawdziłem.  Przez cały styczeń siedziało tu w kodzie wywołanie małego pliczku o adresie http://tomasz.topa.pl/img/ads/test.gif, który to łapał się na większość gotowych list filtrów. Następnie prosty skrypt sprawdzał czy po załadowaniu strony ta grafika była w jakikolwiek sposób ukryta, co mogło sugerować użycie AdBlocka. W takiej sytuacji do wywołania Google Analytics dochodziła specjalna zmienna, która pozwoliła traktować osoby z AdBlockiem jako osobną grupę.  Zdaję sobie sprawę z tego, że badanie może być niedokładne, ale nie sądzę, że mogłem się pomylić aż o taki spory rząd wielkości. Testy będą dalej przeprowadzane na ulepszonym skrypcie, dane będzie można porównać na początku marca. Na chwilę obecną wyniki prezentują się następująco:  Liczby  W tej chwili Google Analytics pokazują mi, że w styczniu blog zanotował 47 881 wizyt. Prawie 55% z nich przypada na przeglądarkę Firefox, czyli mam 26 224 potencjalnych wizyt z AdBlockiem (badanie nie uwzględniało mechanizmów blokujących reklamy w innych przeglądarkach).  I teraz najlepsze: AdBlock został wykryty w 731 wizytach, co stanowi ~3% odwiedzin z Firefoksem, czyli 1,5% wszystkich odwiedzin w styczniu. Hm… skoro „wszyscy mają AdBlocka”, to spodziewałem się zupełnie innych wyników… Ale nie po to podpinałem to wszystko pod Google Analytics żeby przedstawić tylko tą jedną liczbę. Analiza zachowania grupy oznaczonej jako „AdBlock” daje dużo więcej informacji. Interpretacja Blog notuje dziennie około 1500 wizyt jednak 3/4 ruchu kieruje tutaj Wujek Google i inne wyszukiwarki (stąd te wszystkie śmieszne keywordy). Są to zwykle jednorazowe, krótkie i płytkie wizyty.  Za to wizyty, które zostały zaliczone do grupy „AdBlock”:  były znacznie dłuższe – średnio 2 min 22 s w stosunku do 57 sekund, które to było średnią wartością w tym miesiącu były głębsze – 1,71 wyświetleń/wizytę w stosunku do średniego 1,41 dla całości  z głębokością wiąże się również wskaźnik odrzuceń (bounce rate) był również ponad dwukrotnie niższy w 75% przypadków były powtórnymi wizytami (osoba była na blogu już w przeszłości) zaowocowały ponad trzykrotnie większą liczbą komentarzy  Teraz te dane wyglądają już znacznie ciekawiej, prawda? AdBlocka wykryto głównie u osób, które regularnie czytają bloga i go komentują. Z racji tematyki tej strony, są to pewnie i tak osoby lepiej się znające na sieci i „widzące” reklamy z daleka, a przez to ich podświadomie, automatycznie unikają. Osób trafiający tu z wyszukiwarek i używających AdBlocka jest proporcjonalnie bardzo mało. I nie ukrywam, że właśnie pod takie osoby są odpowiednio umieszczone reklamy np. w archiwalnych postach i na takich osobach można trochę zarobić. I powiedzmy sobie szczerze, te reklamy u mnie i tak nie są aż tak inwazyjne jak by to można było zrobić… :) Oczywiście przypomnę raz jeszcze, że wyniki mogą być nieprecyzyjne i należy je traktować raczej jako dane orientacyjne, a nie wyznacznik dla wszystkich możliwych blogów. Co nie zmienia faktu, że test będzie kontynuowany :)  Wpis opublikowany 1 lutego 2009Tagi: adblock, adsense, bannery, blog, firefox, reklamyKategorie: blog, internet, reklama, wordpress, wszystkie 