var topa_title="Test laptopa ASUS U45Jc"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftest-laptopa-asus- u45jc.html";                                           Test laptopa ASUS U45Jc    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zgodnie z zapowiedziami, dziś kolejna recenzja laptopa firmy ASUStek. Po netbooku z dwurdzeniowym Atomem, tym razem dużo większa i mocniejsza konstrukcja.  ASUS U45Jc to 14″ laptop z „hybrydowym” układem graficznym. Z jednej strony całkiem niezła mobilna karta NVIDIA GeForce 310M z 1GB pamięci, z drugiej zintegrowany układ Intel GMA HD, który w zupełności wystarcza do zastosowań biurowych i gwarantuje niski pobór energii. A całość wspierana dość wydajnym procesorem Intel Core i5-450M 2,4GHz. Praca na baterii, czyli hybryda w akcji Tym razem zacznę od tego elementu, bo wyniki testu mnie bardzo zaskoczyły. Laptop jest wyposażony w baterię pojemności 5800mAh / 84Wh. Po dwóch latach pracy na moim netbooku, bardzo cenię sobie zarządzanie energią w laptopach tej firmy (SHE – Super Hybrid Engine). Sprawdzone trzy przypadki:  Maksymalne obciążenie: BatteryEater obciążający CPU w 100%, podświetlenie na 20%, WiFi włączone, tryb High Performance, z wyłączonym Super Hybrid Engine.  2 godziny ciągłego szumu wiatraków i procesora wyciskającego wszystko co się da z trybu Turbo Boost. Maksymalne obciążenie z oszczędzaniem energii: BatteryEater obciążający CPU w 100%, podświetlenie na 20%, WiFi włączone, tryb Power Saving. 4 godziny. Bardzo dobry wynik. Przeglądanie internetu: Power Saving, podświetlenie na 20%, WiFi włączone, tylko przeglądanie stron – uwaga, uwaga: 9,5 godziny pracy non-stop. Gdyby wyłączyć WiFi i zmniejszyć podświetlenie do minimum, pewnie spokojnie wytrzymałby te 10 godzin obiecywane przez producenta.   Przyznam szczerze, że ostatni przypadek mnie pozytywnie zaskoczył. Zastosowane przez ASUSa oprogramowanie Power4Gear / Super Hybrid Engine świetnie sobie poradziło z zarządzeniem energią. Wydajność – procesor i układ graficzny ASUS U45Jc napędza dwurdzeniowy procesor Intel Core i5-450M z taktowaniem 2,4 GHz (max. 2,66 GHz w trybie Turbo Boost). Jeden z popularniejszych układów spotykanych w tego typu laptopach, sprawdza się doskonale we wszelkiej maści zastosowaniach. Da się pograć, obrobić wideo, a i sam system chodzi płynnie :)  Jak już wspomniałem, w laptopie znajdują się dwa układy graficzne. Zintegrowany Intel GMA HD da sobie radę nawet z odtwarzaniem filmów FullHD (1080p), a gdy potrzeba więcej wydajności 3D, uruchamiany jest drugi układ GeForce 310M . Za płynne przełączanie układów odpowiada technologia NVidia Optimus i radzi sobie z tym całkiem nieźle na pełnym automacie. A w razie potrzeby można w osobnym panelu przypisać dany układ na stałe. Jeśli chodzi o pamięć operacyjną, w zestawie dostajemy 3 GB DDR3 1066 MHz (2+1). Laptop może maksymalnie obsłużyć dwie kostki po dwa giga. Optymalna ilość. Wykonanie, obudowa ASUS U45Jc wygląda… hm… przeciętnie. Nie zachwyca niesamowitą stylistyką czy wspaniałym designem. Patrząc na zamknięty laptop leżący na biurku można o nim powiedzieć, że… to po prostu leżący laptop. Klapa matrycy wykonana jest z aluminium, gładka czarna powierzchnia ze srebrną nazwą producenta. Nie świeci ani nie zbiera tak strasznie odcisków palców jak EeePC pokryte lakierem Piano Black, co jest plusem. Wnętrze prezentuje się lepiej. Obwódka matrycy wykonana jest z połyskliwego plastiku, który zbiera odciski pozostawione tam podczas otwierania/zamykania matrycą. Obszar wokół klawiatury jest natomiast wykonany z dobrej jakości plastiku. Nie tylko nie zbiera odcisków palców, ale również jest pokryty eleganckim drobnym wzorkiem, który ukrywa drobne zabrudzenia zabrudzenia. Rozłożenie portów jest dość standardowe: z prawej strony mamy gniazdo Ethernet, jeden port USB, slot kart pamięci i napęd DVD Slim. Z lewej strony jest miejsce na gniazdo zasilania, wylot powietrza, VGA (D-Sub) i HDMI, dwa dodatkowe porty USB i gniazda mikrofonu i słuchawek. Ciekawie się prezentują dwa głośniki umieszczone na froncie. Grają głośno i czysto gdy laptop stoi na biurku, ale trzymając go na kolanach wystarczy delikatnie przechylić laptop do siebie żeby przytłumić dźwięk. Matryca 14″ Glare o nominalnej rozdzielczości 1366×768 (16:9). Jasność bardzo dobra dzięki podświetleniu LED, kolory super, na słońcu lustro jak w każdym innym przypadku. Kąty widzenia widziałem lepsze, więc do oglądania filmów w większym gronie przydałby się jednak monitor albo telewizor. Klawiatura i touchpad Klawisze są duże i wygodne, klawiatura jest miękka, skok niewielki. Ciekawym rozwiązaniem są klawisze Home / Pg Up / Pg Dn / End umieszczone w kolumnie z prawej strony klawiszy. Touchpad przypomina ten z EeePC 1201N -jest prawie identycznym kolorze jak reszta obszaru, nie jest otoczony ramką czy czymś podobnym. Jest po prostu bardziej chropowaty niż plastik obok, dzięki czemu czujemy kiedy palec opuszcza obszar dotykowy. ASUS Express Gate Oprócz Windowsa 7, na laptopie zainstalowany jest również odmiana Linuksa nazwana ASUS Express Gate. Ten miniaturowy system pozwala na przeglądanie internetu (opartej na Firefoksie), rozmowy przez Skype’a i inne popularne komunikatory, przeglądanie zdjęć i odtwarzanie empetrójek trzymanych na dysku. Plusy? Uruchamia się w dosłownie kilka sekund i bezproblemowo obsługuje WiFi. Może się przydać, gdy chcemy coś szybko sprawdzić, a nie chce nam się czekać na uruchomienie systemu. Inne uwagi  Przy testowaniu baterii w trybie High Performance, gdy procesor był mocno obciążony, obszar wokół wylotu powietrza dość mocno się nagrzewał. Próbowałem utrzymać chwilę laptopa na kolanach, gdy siedziałem w domu w krótkich spodenkach – szybko go odstawiłem na biurko.  Wiatrak wtedy też było mocno słychać, ale nie ukrywam, że pędził na pełnych obrotach. Podczas normalnej pracy, urządzenie zachowuje się już zdecydowanie cisze. Plusik za łatwy dostęp do pamięci i dysku – małe klapki z jedną śrubką na spodnie 640GB dysk twardy pomieści wszystko Łączność zapewnia Gigabit Ethernet (RJ-45) i WiFi b/g/n, brak Bluetooth  Jeśli macie jeszcze jakieś pytania, zapraszam do komentowania. Laptopa będę miał jeszcze przez kilka dni, więc będę mógł sprawdzić kolejne elementy. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 24 lutego 2011Tagi: asus, laptop, notebook, recenzja, test, u45jcKategorie: ciekawostki, hardware, Testy sprzętu, wszystkie 