var topa_title="Jak podłączyć PlayStation 3 do monitora VGA"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fjak-podlaczyc- playstation-3-do-monitora-vga.html"; Jak podłączyć PlayStation 3 do monitora VGA    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Kilka osób pytało mnie jak podłączyłem monitor z portem VGA do PS3. Na różnych forach można znaleźć wiele opisów i spekulacji, kombinacji z przejściówkami DVI, HDMI lub całymi konwerterami. Mi się udało przy pomocy kabelka zakupionego na Allegro za kilkadziesiąt złotych o następujących końcówkach:   Gniazdo VGA (D-SUB) do podłączenia monitora Wyjście Component do PS3 Wyjście wideo do Nintendo Wii Dwie końcówki audio RCA Końcówkę wideo RCA Zielona końcówka RCA wideo wysyła tylko czarno-biały obraz i służy wyłącznie do ustawienia właściwego wyjścia wideo na konsoli. Żeby więc skonfigurować obraz na monitorze, potrzebujemy jakiegoś telewizora – czy to za pomocą wspomnianego kabelka RCA czy HDMI. Żeby zresetować ustawienia wideo w PlayStation3 należy przytrzymać przez kilka sekund przycisk włączenia. Po drugim „piknięciu” konsoli, system powinien wrócić do najbardziej ogólnego wyświetlania. Potem w konsoli wchodzimy w ustawienia Settings » Video Output Settings i ustawiamy wyjście Component / D-Terminal. Pozostaje jeszcze ustawienie rozdzielczości: monitor LCD FullHD obsłuży bez problemu 720p oraz 1080p. Po przeprowadzeniu testu wyświetlania, można odłączyć telewizor. Jak podłączyć dźwięk Pozostaje tylko kwestia podłączenia dźwięku. Kabel HDMI potrafi przesyłać również dźwięk, VGA już nie bardzo. Pozostają dwie opcje:  Podłączenie końcówek audio RCA do wieży / wzmacniacza. Lub dokupienie przejściówki RCA » mini-jack i podłączenie do jakiejś wieży lub innego hi-fi z gniazdem line-in.   Ja dokupiłem w markecie głośniki Manty za niecałe 30zł, które posiadają dodatkowe gniazda mini-jack do podpinania mp3-ki. Póki nie mam dużego fajnego telewizora, musiałem sobie poradzić tak :) Koszt ogólny: 120 zł za kabel, przejściówkę audio i głośniki. Wpis opublikowany 2 lipca 2011Tagi: kabel, playstation, przejściówka, ps3, vgaKategorie: ciekawostki, gadżety, hardware, it, miniblog, wszystkie 