var topa_title="Router Netgear N600 WNDR3700v2  #8211; recenzja sprzętu";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Frouter- netgear-n600-wndr3700v2-recenzja-sprzetu.html"; Router Netgear N600 WNDR3700v2 – recenzja sprzętu    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jakiś czas temu dostałem do przetestowania router Netgear N600 (WNDR3700v2). Dwuzakresowe urządzenie (2.4 GHz + 5 GHz) o teoretycznej przepustowości 300+300 Mbps, najlepszy model z serii, wyposażony we wszystkie funkcje, które obecnie można znaleźć w routerach. Plus kilka dodatkowych ciekawych rozwiązań. Przede wszystkim ustalmy dokładnie, który model jest opisywany: Netgear N600 WNDR3700v2 według nalepki na urządzeniu. Pod nazwą serii „N600″ kryją się przeróżne modele oferujące dwuzakresowe routery o przepustowości 300+300. Ja mam model bez funkcji modemu ADSL itp. Design i wykonanie Zacznijmy od wykonania, które chociaż może dla wielu osób nie jest najistotniejszym elementem routera (u mnie stoi zamknięty w szafce), to jednak spotkałem się ostatnio z kilkoma osobami, które zwracają na to uwagę. Tradycyjna elegancja w postaci czarnego prostopadłościanu o zaokrąglonych rogach. Lakierowana powierzchnia typu „piano black” delikatnie błyszczy i świetnie zbiera odciski palców oraz podkreśla leżący na nim kurz. Z tyłu, w delikatnym zagłębieniu, można znaleźć porty Ethernet (4xLAN + 1xUplink), port USB do podłączania zewnętrznych urządzeń i udostępniania z nich plików oraz gniazdo zasilania i włącznik. Z przodu za plastikową „szybką” zostały umieszczone diody sygnalizacyjne (stan sieci i poszczególnych portów) oraz dwa przyciski: logowania przez WPS oraz włącznik/wyłącznik WiFi. Oznaczenia dodatkowo powtórzono na wystającej ściance, która jednocześnie odbija diody i ułatwia kontrolowanie stanu, gdy patrzymy na router z góry lub z boku. Napisałem o patrzeniu z boku, ponieważ router można ustawić w pozycji pionowej – w zestawie jest dołączona specjalna podstawka/nóżka.  Specyfikacja techniczna Jak już wspomniałem na początku, router obsługuje niezależnie zarówno częstotliwości 2.4 GHz (802.11 b/g/n) jak i 5 GHz (802.11 a/n). Dla każdej z tych częstotliwości można zdefiniować inne ustawienia sieci: różne SSID i inne ustawienia szyfrowania. A wszystko to aż na 8 antenach wewnętrznych. Do dyspozycji mamy 5 portów Gigabit Ethernet (4x LAN + 1x WAN) oraz port USB 2.0 (szkoda, że nie 3.0) do podłączenia dysku twardego lub pendrive’a.  Co potrafi router Netgear N600 WNDR3700v2 obsługuje chyba wszystko, co tego typu urządzenie robić obecnie powinno. Płynnie obsługuje sieci bezprzewodowe na obu wspieranych częstotliwościach (2.4 GHz + 5.0 GHz) – zarówno w trybie łączonym jak i rozdzielnie, obsługując każdą sieć jako niezależną. Tradycyjnie po kabelku również śmiga ładnie. Zdecydowanym plusem jest obsługa sieci gościnnych (szczegóły w dalszej części). Udostępnianie plików z dysku podłączonego na USB jest super. ReadyShare (tak nazywa się ta usługa w routerach Netgear) obsługuje tradycyjnie udostępnianie plików po FTP, HTTP i jako udziały w sieci lokalnej. Co najlepsze, obsługuje w pełni formaty NTFS oraz ext2/3, a nie tylko fat/fat32. Drugi plus: port USB daje tyle mocy na wyjściu, że spokojnie wystarczyło na obsługę 2.5″ dysku twardego wpiętego w kieszeni USB. Opisywany jakiś czas temu Linksys E3000 potrzebował już dla tego samego dysku zewnętrznego zasilania. Brakuje w zasadzie tylko USB 3.0, który by poprawił prędkość zapisu danych na podpiętych dyskach. A wbudowany serwer druku czyniłby go chyba urządzeniem idealnym.  Mamy też naturalnie obsługę DLNA do udostępniania multimediów w sieci lokalnej, która w połączeniu z funkcją ustawiania priorytetów (QoS) dla bezprzewodowych multimediów (Wireless Multimedia – WMM) sprawdza się bardzo dobrze i zapewnia płynny przesył materiałów HD. Oprócz tego oczywiście inne tradycyjne ustawienia QoS (priorytety dla usług i wybranych podłączonych urządzeń). Jest obsługa IPv6, firewall, funkcje zbierania logów. Przydatne może być też dołączanie do sieci za pośrednictwem przycisku WPS (Wi-Fi Protected Setup). Inne ciekawe funkcje Oprogramowanie w routerze Netgear N600 WNDR3700v2 obsługuje kilka ciekawych rozwiązań, które mogą się przydać w codziennym korzystaniu, a których nie znajdziemy w tańszych rozwiązaniach.  Router posiada opcję sieci gościnnej – dla znajomych lub do publicznego dostępu, osobna nazwa sieci, inne ustawienia szyfrowania, fizyczne oddzielenie od pozostałych urządzeń udostępniających pliki w głównej sieci. Bardzo fajna opcja, która powoli staje się standardem w nowych routerach. Świetnie sprawdza się i w domach i w firmach, które chcą udostępnić połączenie do sieci dla swoich gości, bez podawania hasła i dawania dostępu do usług udostępnionych w sieci lokalnej. W Netgear N600 WNDR3700v2 można udostępnić dwie gościnne sieci – osobno dla każdej z obsługiwanych częstotliwości.  Drugą ciekawostką jest wbudowany licznik zużytego transferu. Nieoceniona funkcja w przypadku wykorzystywania routera jako rozdzielacza dla internetu mobilnego. Dla użytkowników domowych i firmowych będzie to raczej ciekawostka, która ewentualnie pomoże oszacować miesięczne zużycie. Po osiągnięciu ustawionego limitu router może wyświetlić w przeglądarce odpowiedni monit, mrugać diodami albo zupełnie odciąć dostęp do sieci.  Z ciekawych opcji administracyjnych warto wymienić również automatyczne przesyłanie na wybrany adres e-mail cyklicznych logów lub natychmiastowych alertów o próbie wejścia na stronę znajdującą się na czarnej liście. Prezes czy rodzic będzie dokładnie wiedział kiedy i kto próbuje wskoczyć na facebooka czy inne demotywatory. Inne uwagi  Słyszałem opinie o dość problematycznej konfiguracji routera. Dla mnie ta procedura nie wydawała się strasznie trudna czy skomplikowana, chociaż faktycznie wydaje mi się, że Linksys ma trochę przyjemniejsze w użyciu instalatory /  kreatory. W końcu taką konfigurację robimy tylko raz na długi czas, więc do przeżycia. Długi jest za to czas włączania się urządzenia. Od podłączenia routera do sieci do uaktywnienia sieci WiFi mija prawie półtora minuty, a przez większość czasu widzimy tylko jedną świecącą statycznie diodę. Pod względem designu webowego panelu administracyjnego, Linksys dalej wygrywa. Ramki i ogólnie słabe doświadczenia wizualne. Brakuje obsługi połączenia https do panelu administracyjnego. W urządzeniu z tej półki powinno być bezwzględnie. Netgear chwali się, że produkt jest ekologiczny. Gdy nie używamy WiFi, możemy je wyłączyć jednym przyciskiem umieszczonym na froncie urządzenia, zmniejszając w ten sposób pobór mocy.   » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 28 lutego 2012Tagi: n600, netgear, router, testy, wifiKategorie: artykuły, ciekawostki, gadżety, hardware, internet, it, miniblog, Testy sprzętu, wszystkie 