var topa_title="Wzmianka od zespolu Google AdSense"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwzmianka-od- zespolu-google-adsense.html"; Wzmianka od zespolu Google AdSense    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zespół Google nie ma długiego majowego weekendu. Pracują w pocie czoła aby dostarczyć nam, wydawcom reklam, nowych rozwiązań i ulepszeń systemu Google AdSense. Dziś w nocy dostałem nawet e-mail od niestrudzonego działu public relations… Po niedawnej wpadce z przelewami Google rzuciło do boju swoich speców od marketingu. Ich zadaniem jest oczywiście budowa pozytywnego wizerunku firmy i produktu, np. poprzez odwrócenie naszej uwagi od bieżących wydarzeń, w zamian prezentując nowości itp. Hm… nowości… Mój kalendarz wskazuje mi 3 maja, natomiast list od Google zaczyna się tak:  Witaj, Na dobry poczatek roku opracowalismy funkcje, które ulatwiaja korzystanie z konta programu AdSense i zwiekszanie przychodów. Warto poświęcić kilka chwil na zapoznanie się z ponizszymi informacjami, aby mieć pó?niej pewność, ze korzystasz ze wszystkich nowości AdSense. Jestem świadom stref czasowych, ale o przesunięciu początku roku pomiędzy USA a Polską jeszcze nie słyszałem. Nawet w kalendarzu chińskim nie przypada na ten okres żadna zmiana roku. A może GMail pobił rekord Poczty Polskiej w opó?nianiu dostarczenia przesyłki, która miała dość docelowo w styczniu? Nic, zaczyna się fajnie :) Nowości Google AdSense W swoim liście Zespół Google Adsense wymienia takie nowości jak:  Skierowania do Google AdWords – „Jeśli skierowany do nas z Twojej witryny reklamodawca wyda 100 USD w ciągu 90 dni, zarobisz 20 USD” Ujednolicony Instalator AdSense Oddzielne raporty dla poszczególnych typów skierowań reklam – faktycznie na początku roku to wprowadzili… Zaawansowane raporty dotyczące skierowań – też stare…  Google Sitemaps Nie wiem za bardzo czemu informacje o usłudze Google Sitemaps znalazły się w mailu dotyczącym programu AdSense… Jak już piszą o tym, to by mogli chociaż wspomnieć o zmianie interface’u… I jeszcze link do (zapewne wzruszającej) historii sukcesu Jeremiego Beckena nie działa. Polska język, trudna język Google utworzyło swoje biuro w Warszawie, od długiego czasu spora część usług ma już swój polski interface, a jednak naskrobianie takiego listu w naszym języku dalej sprawia problemy. Już na pierwszy rzut oka widać problemy z polskimi znakami. Raz są, raz nie ma:  „Nowy rok, nowy wyglad” „Większa szczególowość raportów” „Zaawansowane raporty dotyczace skierowań”  Wygląda też na to, że spora część tekstu była tłumaczona bez zagłębiania się w treść. Translator jakiś czy coś? Uzytkownicy uslugi otrzymuja ponadto szczególowe raporty, zawierajace informacje o stanie indeksacji stron oraz robots.txt analizy ulatwiajace dostosowanie witryn do wymogów robotów i zwiększenie widoczności stron w wynikach wyszukiwania Google.  Miej oczy i uszy otwarte! :)  Miej oczy i uszy otwarte — nowe aktualizacje programu AdSense juz niebawem. Jesli nasuna Ci sie pytania lub uwagi, bez wahania skontaktuj sie z nami. Dziękujemy za Twój cenny wklad w rozwój Google AdSense!  Czekam :) Wpis opublikowany 3 maja 2006Tagi: adsense, ciekawostki, email, everything, funny, google, sitemapsKategorie: Bez kategorii 