var topa_title="Google Docs  #8211; zaczynam korzystać"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-docs- zaczynam-korzystac.html"; Google Docs – zaczynam korzystać    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Jako się blipło, zacząłem rozpracowywać Google Docs jako narzędzie do pracy grupowej nad projektem na uczelni. W grupie są osoby z Gdańska, Gdyni i Wejherowa, więc wykorzystanie internetu do współdzielenia materiałów jest tu jak najbardziej wskazane. Mamy więc dokument do zbierania fragmentów opisowych pracy (tzw. prozy) i arkusz kalkulacyjny do dokonywania obliczeń (to bydle ma zaimplementowane funkcje statystyczne i wykresy!), do wszystkiego prosty polskojęzyczny interfejs. Nie trzeba się nigdzie rejestrować dodatkowo, bo każdy już ma swoje Google Account… Po prostu bierzemy się do pracy!   O co chodzi? Jeśli ktoś jeszcze nie wie czym są Dokumenty Google, wrzucam fajną animację/prezentację Google Docs:  Oj tak, Google Docs to coś dużo więcej niż tylko „przechowywanie wordów na serwerze”. Mogę do każdego dokumentu wysłać zaproszenie wybranym osobom, umożliwiając im edycję lub tylko podgląd danego pliku. Mogę śledzić zmiany. Mogę pracować na tych samych danych w tym samym czasie co kolega / koleżanka. Już wiem, że nad tym rozwiązaniem spędzę więcej czasu. Zaproszenia Zacznę od tego, że brakuje mi możliwości udostępnienia za jednym kliknięciem wszystkich plików w danym folderze. Mam stałą grupę współpracowników, którzy pracują nad stałym zestawem danych. Nie chcę im wysyłać zaproszenia do każdego pliku osobno. Chcę stworzyć nowy katalog, wrzucić tam te pliki i dać naraz dostęp do nich wszystkich. Ale to tak tylko na marginesie. Mam za to pewną ciekawostkę. Udostępniałem zestaw dokumentów trzem osobom. Wiem, że Google poszczególne części Docsów tworzyło osobno, ale funkcje zapisywania, udostępniania itp. powinno się jakoś ujednolicić… Tak wygląda udostępnianie prezentacji: nowa wartwa i pole „wysyłania prezentacji w e-mailu”:  Tak wygląda udostępnianie dokumentu: nowa warstwa i pole gdzie możemy wybrać osoby, którym możemy „powiedzieć o tym dokumencie”  A tak wygląda udostępnianie arkusza: nowe okienko, podgląd treści wiadomości, link itp. – po prostu zaproszenie do edycji arkusza. Czyli to, co być powinno.  Wiem, niby drobiazg… ale jednak powinni trochę ujednolicić to. Dla lepszego user experience ;) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 25 listopada 2007Tagi: akademia, docs, dokumenty, google, prace, projekty, uczelnia, webappsKategorie: Bez kategorii 