var topa_title="W okresie testowym usługa MUSI działać poprawnie";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fw-okresie-testowym- usluga-musi-dzialac-popranie.html"; W okresie testowym usługa MUSI działać poprawnie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Rozumiem żeby z hostingiem po pewnym czasie pojawiały się jakieś problemy typu brak pamięci, jakieś nietypowe rozszerzenia, modyfikacje konfiguracji na życzenie klienta itd.  Ale to NIEDOPUSZCZALNE żebym na nowym świeżym koncie miał problem z dodaniem nowego konta ftp i bazy mysql i nie mógł się do serwera zalogować przez klienta FTP/phpMyAdmin? Jak to złe hasło, skoro 3 minuty wcześniej udało mi się na nie zalogować? Jak to error 500 na pMA?  Założyłem konto na avx.pl pod prostą stronkę dla klienta. Bo niedrogo i wspomnienia pozytywne. Kiedyś tam miałem kilka stron, po przejęciu przez ArtNet jakoś zacząłem skakać po hostingach w USA i od tej pory jakoś nie było okazji stawiać tam niczego nowego. Jak to mówią Amerykanie, „it doesn’t take a rocket scientist” żeby wyklikać bazę, konto i skopiować kilka plików. Jakieś doświadczenie też w tej materii mam, więc na całą migrację zaplanowałem całe 15 minut i powinno wystarczyć z palcem w uchu. Zawsze mi się wydawało, że jeśli się chce złapać klienta, to maszyny pod konta testowe powinny być zrobione na tip-top. Jeśli zobaczę, że wszystko śmiga aż miło, to zapłacę. Jeśli po pół roku trafi się mały zonk, to nie będę zaraz zmieniał dostawcy, bo kolejna migracja będzie już dużo bardziej uciążliwa. Ale jeśli w ciągu pierwszej godziny od aktywacji nie udało mi się uruchomić na hostingu banalnego WordPressa, to chyba do końca tygodniowego okresu próbnego nie muszę zaprzątać sobie głowy tą ofertą. Czas szukać czegoś innego.  Wpis opublikowany 16 kwietnia 2012Tagi: Kategorie: ciekawostki, hosting, internet, it, prywata, wszystkie 