var topa_title="WinAmp for Android"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwinamp-for- android.html";                                           WinAmp for Android    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Firma Nullsoft w końcu wypuściła androidową wersję swojego popularnego odtwarzacza – WinAmp. Od wczoraj wersja beta jest dostępna bezpłatnie w Android Market, do jej instalacji będzie potrzebne urządzenie z systemem o wersji 2.1 lub wyższej. A jeśli na swoim komputerze zainstalujemy jeszcze najnowszą wersję beta desktopowego WinAmpa (5.59), to w nasze ręce trafi bardzo ciekawy pakiet do zarządzania naszą kolekcją muzyki, włącznie z opcją synchronizacji muzyki pomiędzy telefonem a komputerem – zarówno przez kabelek USB, jak i domową sieć WiFi. Wersja testowa ma jeszcze swoje niedoróbki, ale mimo wszystko warto zainteresować się kilkoma ciekawymi funkcjami dostępnymi w WinAmpie:   Znana z desktopowego WinAmpa możliwość tworzenia playlist, kolejkowania i sortowania utworów na liście Jest naturalnie widget do sterowania odtwarzaniem, który możemy umieścić na pulpicie lub nawet na lock-screen. Integracja z bilioteką desktopowego WinAmpa przez USB lub WiFi. Umożliwia zarówno zarządzanie playlistami z poziomu komputera, jak też synchronizacja utworów w obie strony.  Scrobblowanie – jeśli na telefonie mamy zainstalowaną aplikację Last.Fm, to odtwarzacz się z nią odpowiednio dogada. Integracja z innymi aplikacjami – jeśli przytrzymamy chwilę tytuł aktualnie odtwarzanej piosenki, pojawia się menu pozwalające wykorzystać jej metadane w innych aplikacjach – do wyszukania informacji w Google, klipu na YouTube itd. Można też ustawić aktualnie odtwarzany utwór jako dzwonek ;)  Według zapowiedzi autorów, trwają też prace nad wdrożeniem obsługi SHOUTcastów. Synchronizacja utworów pomiędzy telefonem a komputerem To chyba najciekawsza funkcja tego odtwarzacza, która ma ułatwić zarządzanie naszymi utworami. Bezproblemowo spiąłem telefon z netbookiem za pomocą domowego WiFi. Desktopowy WinAmp odczytał sobie wszystkie utwory i przygotował wszystko do synchronizacji. Sęk w tym, że chciał synchronizować całą bibliotekę w obie strony, czyli wgrać mi na telefon ponad 1600 utworów, po czym poinformował, że na 4GB kartę pamięci tyle to jednak nie wejdzie. A to ci niespodzianka. W bibliotece jest jednak taka opcja, która pozwala automatycznie wysyłać utwory aż do zapchania danego urządzenia. Gdy skończy się miejsce, to kolejka jest wstrzymywana, a kolejne utwory polecą w momencie, gdy znajdzie się dla nich miejsce. Można wysłać na telefon konkretną playlistę i wszystkie pliki niej zawarte grzecznie polecą na telefon, ale nie udało mi się już znaleźć opcji prostej synchronizacji telefonu z daną listą (gdy np. pousuwam część plików lub dodam do niej nowe pozycje). Może nie jestem pedantem, ale staram się utrzymać jakiś ład na karcie pamięci. Choćby w takim prostym zakresie, jak trzymanie całej muzyki w katalogu… /muzyka. O ile można bezproblemowo wybrać katalog na dysku, na który mają być kopiowane utwory z telefonu, to w drugą stronę już takiej sztuczki nie zrobimy – wszystkie nowe utwory lecą bezpośrednio do głównego katalogu karty SD według schematu /Artist Name/Album Title/.  Nie działa w tym momencie usuwanie plików z telefonu z poziomu desktopowej aplikacji. Wybieram opcję „usuń z urządzenia”, potwierdzam chęć fizycznego usunięcia pliku, ale nic się dalej nie dzieje. Inne braki Nie rozumiem jednej rzeczy – dlaczego żaden z androidowych odtwarzaczy nie ma tak prostej funkcji jak odtwarzaj wszystko z danego katalogu? Wszyscy słuchają tylko kompletnych albumów albo piłują cały dzień jednego wykonawcę? Mam katalog nazwany „favourites” i chcę słuchać losowo piosenek z niego. Tworzenie dedykowanej listy na telefonie zajmuje zwykle strasznie dużo czasu.  Przydałby się też mniejszy widget na pulpit. Absolutnie mi nie jest do szczęścia potrzebna okładka i tytuł albumu z której jest odtwarzany dany utwór – ma być play/stop/pause/next i ewentualnie tytuł i wykonawca. W jednym rzędzie powinno się zmieścić. Mam jednak nadzieję, że Nullsoft będzie dość aktywnie rozbudowywał aplikację i wkrótce pojawią się nowe funkcje uprzyjemniające zarządzanie multimediami. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 22 października 2010Tagi: android, app, beta, market, nullsoft, odtwarzacz, player, winampKategorie: android, ciekawostki, software, wszystkie 