var topa_title="Netbook Samsung N140  #8211; rozpoczynam miesiąc testów";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnetbook-samsung-n140 -rozpoczynam-miesieczne-testy.html"; Netbook Samsung N140 – rozpoczynam miesiąc testów    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Na moim biurku wylądowała właśnie nowa zabawka: netbook Samsung N140, który otrzymałem do testów od firmy Brand New Media (Blogvertising.pl). Oznacza to ni mniej ni więcej tyle, że przez najbliższy miesiąc będę intensywnie molestował ten sprzęcik, po czym podzielę się opiniami w trzech wpisach.  Dodatkowo z prawej strony będzie sobie mrugał bannerek, za który otrzymam kilka groszy. Nie wpłynie to jednak na treść recenzji. Pracuję na netbooku od 6 miesięcy, długo porównywałem różne rozwiązanie, znam więc wszystkie bolączki tych małych komputerów i wiem na co zwracać uwagę. Ciężko będzie uniknąć porównań z moim Asusem 1000HE, ponieważ technicznie mają w zasadzie identyczne konfiguracje… ale mimo wszystko będę starał się zachować maksymalną obiektywność.  Tym razem z góry narzucam sobie daty publikacji wpisów poświęconych testowanemu komputerowi. Będą to kolejne piątki: 18.09, 26.09 i 2.10. Jeśli jesteście zainteresowani jakimiś konkretnymi testami, to oczekuję Waszych propozycji w komentarzach do wpisu. Na pewno uwzględnię wszelkie uwagi, które zostały dodane w komentarzach do poprzednich wpisów. I najlepsze: mogę teraz wrzucić oba netbooki do plecaka, wyjść z domu i przez prawie 20 godzin (!) korzystać z obu komputerów bez szukania gniazdek z prądem ;-) Wpis opublikowany 11 września 2009Tagi: eeepc, hardware, komputer, laptop, n140, netbook, samsung, testyKategorie: Eee, hardware, komercyjne, Polecane wpisy, wszystkie 