var topa_title="Pomorskie  #8211; dobry kurs"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpomorskie-dobry- kurs.html";                                           Pomorskie – dobry kurs    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wczoraj się dowiedziałem, że województwo pomorskie ma nowe logo. No, może nie stricte „nowe” – mamy je już od roku, wygrało w konkursie 22 czerwca 2007 roku. Hasło „dobry kurs” również pochodzi mniej więcej z tego samego okresu. A ja się o nim dowiedziałem wczoraj przypadkiem, ponieważ „Dziennik Bałtycki. Polska The Times” dorzucił naklejkę na samochód właśnie z tym logo. Jakim cudem przez cały rok go nigdzie nie widziałem, skoro miało być używane na wszystkich materiałach promocyjnych? Ja wszędzie widzę tylko i wyłącznie herb (czarny gryf na żółtym tle)…   Logo Województwa Pomorskiego zostało wyłonione w konkursie i oficjalnie ogłoszone 22 czerwca 2007 roku. Przedstawia ono maszerującego człowieka, złożonego z trzech elementów. Słońce (głowa ludzika) symbolizuje radość, energię, rozwój. Fala (tworząca ręce) podkreśla nadmorskie położenie województwa, wypoczynek oraz dynamikę. Strzałka, przypominająca nogi, może mieć dwa znaczenia. Z jednej strony wskazuje kurs, kierunek północny, z drugiej przypomina namiot – oznaczający turystykę lub dach domu – symbol opieki i gościnności. Pod grafiką znajduje się hasło promujące województwo: „Pomorskie – Dobry Kurs„, również wyłonione w drodze konkursu. Autorem logo jest Wojciech Janicki, wykładowca poznańskiej Akademii Sztuk Pięknych.  Tyle Wikipedia.  Mówiąc szczerze, dużo lepiej niż w przypadku logo „Gdańsk Europejska Stolica Kultury”, chociaż przepytałem kilka osób i im się specjalnie to logo nie kojarzyło z woj. pomorskim… Strony Urzędu Marszałkowskiego Mogłem jakimś cudem pominąć logo w publikacjach reklamowych, ale na oficjalnej stronie Urzędu Marszałkowskiego Województwa Pomorskiego powinno się coś na ten temat znaleźć. Na stronie głównej nigdzie nie ma nawet wzmianki o tym logo. Szukajka też wiele nie pomogła:  A gdy przeklikałem się przez Informacje o regionie » Herb województwa i zobaczyłem jak „szczegółowo” go opisano to po prostu zrezygnowałem. Googlowe logo site:woj-pomorskie.pl mi podrzuciło tylko newsa o wyłonieniu zwycięzcy.  Trochę mało widoczne to logo… A już za niecały miesiąc rozwiązanie konkursu na logo na nowe logo Gdańska… :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 20 czerwca 2008Tagi: konkursy, logo, pomorskie, województwoKategorie: offline, trójmiasto 