var topa_title="Stowarzyszenie Pozytywistyczne nalega ;)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fstowarzyszenie- pozytywistyczne-nalega.html"; Stowarzyszenie Pozytywistyczne nalega ;)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Powiem szczerze, że wśród listów od osób, które nie popierają akcji BYKOM-STOP! trudno jest znaleźć takie, które są po prostu fajne :) Pozwolę sobie przytoczyć jeden z nich, który dzisiaj przyszedł. Z góry sobie tylko zastrzegam, że publikacja tego tekstu nie ma na celu ośmieszania żadnej osoby fizycznej, grupy osób lub instytucji (ostatnio było trochę głośno o różnych oskarżeniach, więc wolę się zabezpieczyć stosowną klauzulą ;). List mi sie po prostu spodobał i chciałbym się nim podzielić. Przy okazji owe Stowarzyszenie zyskuje darmową reklamę :) Pisownia oryginalna.  Witam, Jestem przewodnikiem Stowarzyszenia Pozytywistycznego, zajmujoncego sie naprawom polskiego internetu. Nalegamy, aby zakończyć Waszom akcję raz na zawsze! Od miesiency dostaje adresy Waszych stron za pośrednictwem internetowych for bąd? poczty e-mail. Jestem i zawsze byłem dysgrafem. Mam już dość zwracania mi uwagi na mojom pisownię, będącom przejawem chorych umysłów! Jesteśmy takrze zaproponować Wam okoliczności łagodzonce, kture polegajom na ujednokierunkowaniu Waszej akcji w stronę tzw. poke-blogów( „Nie piSHmY ff TeN SpoSoop niom =D!” itp.). Wszyscy zatem dysgraficy ZOSTANOM uwolnieni od tej całej chorej akcji, jeżeli majom stosowne papiery. Oczekujemy od państwa odpowiedzi i zmiany Waszego systemu w przeciongu tygodnia! Z poważaniem Przewodnik Stowarzyszenia Pozytywistycznego.  Jak już odpowiedziałem e-mailem Przewodnikowi Stowarzyszenia, propozycję zawieszenia akcji rozpatrzę, przy czym zastrzegam, że mogę się w przeciągu tego tygodnia nie wyrobić.  A tak na marginesie – czy ktoś ma może namiary na ową instytucję? Chciałbym się czegoś dowiedzieć o tak silnym lobby, które nalega, żebym dał sobie spokój z moją akcją. Szukałem trochę w Google, ale niestety nic konkretnego. A nie mam obecnie gotówki, żeby udać się z prośbą o odpis z Krajowego Rejestru Sądowego. A przypomnę tylko, że obowiązek rejestracji stowarzyszeń nakłada artykuł 49 Ustawy o Krajowym Rejestrze Sądowym z dnia 20 sierpnia 1997 r. (Dz.U.01.17.209). Skleroza – jak trafnie ktoś przypomniał, mamy też oczywiście Stowarzyszenia Zwykłe, które nie podlegają wpisowi do KRS :) :) Wpis opublikowany 2 maja 2006Tagi: absurd, bykom-stop, ciekawostki, email, everything, funny, internet, projektyKategorie: Bez kategorii 