var topa_title="Test HP Officejet 6500A Plus"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftest-hp-officejet- 6500a-plus.html";                                           Test HP Officejet 6500A Plus    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wśród testowanych sprzętów nie było do tej pory żadnej drukarki. Na potrzeby domowe kupowałem zazwyczaj niedrogie plujki, które mają tylko od czasu do czasu zadrukować kilka stron.  Jakiś czas temu dostałem od HP do przetestowania kombajn (drukarka + skaner + kopiarka + fax) Officejet 6500A Plus, sporego biurowego potwora z kartą bezprzewodową. Cechą kluczową ma tu być usługa ePrint, pozwalająca drukować z dowolnego miejsca na świecie, dzięki prostemu wysłaniu e-maila na przypisany do drukarki adres.   Ogólnie o urządzeniu Mój Brother DCP-195C stojący obok OJ6500A Plus wygląda na malutkie urządzenie, kombajn od HP jest dość spory: 476 x 450 x 258 mm i waży ponad 8 kg. Obudowa została wykonana z czarnego błyszczącego plastiku w stylu „piano black”, czyli największego zbieracza odcisków palców jakiego można sobie tylko wyobrazić.  Na przednim panelu znajduje się 2.3″ kolorowy i dotykowy wyświetlacz, na którym będziemy mogli skonfigurować drukarkę (m.in. podłączyć do sieci bezprzewodowej) czy ustawić inne opcje. Ekran czytelny, jego czułość jest nawet bardziej niż zadowalająca. Obok ekranu jeszcze dotykowa klawiatura numeryczna służąca do wybierania numerów faksu czy alternatywnego dla ekranu dotykowego wprowadzania innych danych. Urządzenie może zadrukować do 32 stron A4 na minutę (cz/b, draft). Jest funkcja druku dwustronnego. W trybie „best” może drukować z rozdzielczością do 600 x 600 dla wydruków czarno- białych i 4800 x 1200 dpi dla koloru. Do tego skaner 4800 dpi @ 48bitów, który współpracuje z automatycznym podajnikiem na 35 stron A4.  Drukarka sieciowa Drukarka zdecydowanie nastawiona na obsługę bezprzewodową. Oprócz standardowego USB, jest jeszcze gniazdo Ethernet, karta sieciowa WiFi b/g/n i RJ11 dla kabla telefonicznego na potrzeby Faksu. Podpięcie do domowej sieci WiFi zajęło dosłownie chwilę – urządzenie wyszukało dostępne sieci, wklepałem klucz (WPA2) i po chwili drukarka była już dostępna dla pozostałych urządzeń w sieci. Chociaż przez kilka dni oczywiście walczyłem z zainstalowaniem drukarki na moim netbooku. Nie mam napędu optycznego, więc musiałem ściągać sterowniki z netu. I oczywiście pomyliłem się i pobrałem sterowniki dla Officejet 6500 zamiast 6500A Plus… ale generalnie drukarka działała :) OfficeJet 6500A Plus działa z usługą AirPrint, można więc drukować bezpośrednio z iPhone’a, iPada czy iPoda.  Korzystając z tej drukarki, przygotowałem jeszcze osobny artykuł na temat bezprzewodowego drukowania z Androida – często pytacie o to, a teraz miałem okazję przetestować. Publikacja na dniach. ePrint – drukowanie przez e-mail Pomysł z ePrint jest dość interesujący. Do każdej drukarki przypisany jest unikalny adres e-mail. Wystarczy pod ten adres wysłać e-mail z załącznikami i jeśli drukarka jest aktualnie włączona i podpięta do sieci, to po chwili otrzyma dane do wydruku on-line.  Listę osób uprawnionych do drukowania można ograniczyć do konkretnych adresów, dzięki czemu nawet jeśli ten adres trafi na 4chan, nasza drukarka nie zostanie zapchana dziwnymi rzeczami :) ePrint obsługuje maile z maksymalnie 10 załącznikami o sumarycznej wielkości do 5 megabajtów. Potrafi rozpoznać pliki pakietu Office (Word, Excel, PowerPoint, Outlook), pliki tekstowe, PDF oraz obrazki. Przez specjalny panel on-line można również podglądać historię zadań drukarki, sprawdzić jej stan itd. …ale nie bez problemów Chciałem wydrukować zrzut ekranu z moim blogiem. Ot prosty plik .png o wymiarach 1004 x 500px dodany do maila jako załącznik.  Wysłałem maila na podany adres, po chwili drukarka zaczęła wypluwać treść wiadomości, ale załącznika ani widu ani słychu. Po chwili przyszedł mail zwrotny z usługi z następującą wiadomością:  Nieobsługiwane załączniki: home.png Błąd ePrint Zadanie do wydrukowania zostało anulowane, ponieważ załączone zdjęcia były zbyt niskiej jakości, aby nadawały się do wydrukowania.  Ups, mała wpadka. Pogrzebałem trochę w dziale pomocy i znalazłem takie informacje:  HP ePrint includes technology that protects customers from printing image files that often do not result in quality photos when printed. As a result, some types of images may not print from ePrint, including the following examples: · Low-resolution photos, such as those taken from a mobile phone (images with a resolution of less than 100 dots per inch) · Images with a small aspect ratio or file size  Dzięki za nadmierną troskę i wybieranie za mnie co powinienem wydrukować, a czego nie. Ten PNG był idealnej jakości i wydrukowany normalnie okazał się być idealnej jakości. No ale ePrint wie lepiej… No nic, skonwertowałem grafikę do JPG, wysłałem, wydrukowało… ale wydrukowało jedynie fragment na 1/4 kartki A4, obcinając większość. A wyglądało to tak:  Chyba więc na razie daruję sobie drukowanie przez internet. Inne uwagi dotyczące drukarki  Drukarka po podpięciu do sieci sama sprawdza czy nie ma aktualizacji firmware. Drukuje względnie niegłośno jak na tego typu kombajn. Drukarka obsługuje tusze 920XL – o powiększonej pojemności. Jeden duży nabój wychodzi trochę taniej niż dwa standardowe. Korzystając z ekranu dotykowego drukarki można skorzystać z internetowych aplikacji, wśród których jest pełno wszelkiej maści kolorowanek, szablonów do gier, generator sudoku, wydruk newsów itp. bajerów – w nudne dni w pracy będzie można oddawać się intelektualnej rozrywce. Wybitnie biurowy charakter urządzenia ;) Drukarkę można znaleźć w sklepach internetowych za około 600 zł  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 29 stycznia 2011Tagi: drukarka, eprint, hp, iprint, officejetKategorie: ciekawostki, gadżety, hardware, internet, komercyjne, Testy sprzętu, wszystkie 