var topa_title="mBank  #8211; zniesienie opłat za dokonanie przelewów  #8211; potwierdzone!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmbank-zniesienie- oplat-za-dokonanie-przelewow-potwierdzone.html"; mBank – zniesienie opłat za dokonanie przelewów – potwierdzone! !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Tak jak  przewidywałem, komunikat prasowy wypuszczony przez netPR kilka dni temu był falstartem, ale dzisiaj na szczęście wiadomość ta została potwierdzona: znów mamy w mBanku darmowe przelewy dowolne i zdefiniowane!.  Informujemy, że od 11.02.2008 r. będzie obowiązywać w mBanku nowa Taryfa Prowizji i Opłat. Zmiany polegać będą na:  zniesieniu opłaty za dokonanie przelewu zdefiniowanego na rachunek w innym banku z rachunku eKONTO, izzyKONTO i eMAX, zniesieniu opłaty za dokonanie przelewu na dowolny rachunek bankowy w innym banku z rachunku eKONTO, izzyKONTO i eMAX, zniesieniu opłaty za dokonanie przelewu do ZUS, Urzędu Skarbowego oraz innego organu podatkowego z rachunku eKONTO i izzyKONTO, zniesienie opłaty za dokonanie pierwszego w miesiącu przelewu zdefiniowanego na rachunek w innym banku z rachunku eMAX plus, zniesienie opłaty za realizację zlecenia stałego na rachunek w innym banku z rachunku eKONTO i izzyKONTO. Informacja o zniesieniu prowizji pojawiła się dzić na blogu mBanku.  Pełna tabela prowizji i opłat dostępna na stronach mBanku. Załóż konto w mBanku: eKonto, IZZY Konto (dla młodzieży), mBiznes dla firm. Wpis opublikowany 11 lutego 2008Tagi: mbank, nowości, ogłoszenia, opłaty, prowizjeKategorie: Bez kategorii 