var topa_title="Rozglądam się za nowym hostingiem dla tego bloga #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Frozgladam-sie-za- nowym-hostingiem-dla-tego-bloga.html"; Rozglądam się za nowym hostingiem dla tego bloga…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Od kilku lat hostuję ten blog w Site5.com. Jeden z wielu hostingów w USA sponsorowanych przez określenie massive overselling – z terabajtami miejsca i transferu (a ostatnio i bez limitów). Hosting sprawuje się świetnie – rok temu przeniosłem tam większość serwisów, wszystko działa dość szybko, stabilnie, całkiem nieźle rozplanowane menu bogatego w funkcje panelu. „Problem” w tym, że jest to jednak hosting w USA – trochę daleko i pakiety wolno płyną przez ocean… Site5 podpadł mi też w innej kwestii, nie związanej z samą usługą hostingową. Zastanawiam się więc nad przerzuceniem bloga na nowe konto, do Polski. Ponieważ od kilku lat trzymam wszystko zagranicą, trochę odpuściłem sobie śledzenie rodzimego rynku hostingowego. Stąd prośba do Was – gdybyście mieli chwilę czasu, proszę polećcie mi sprawdzone przez Was hostingi. Podkreśliłem słówko „sprawdzone” – nie chcę trafić na jakiegoś krzaka, który się zwinie po tygodniu; nie chcę serwera padającego raz dziennie. Jeśli przez rok serwer sprawował się dobrze i Wy byliście z tego zadowoleni – też się im przyjrzę. Kilka moich wymagań:   Miejsce: kilka giga spokojnie wystarczy.  Transfer: 15 GB miesięcznie minimum. Obecnie blog wciąga ~10GB miesięcznie, ale planuję dynamiczny rozwój, więc ;) Poczta: catch-all, dobry antyspam, ew. jakiś przyjazny webmail dla rodzinki, dostęp przez szyfrowany IMAP Domeny: możliwość podpięcia kilku domen i subdomen – Oprócz (Tomasz.)Topa.pl mam jeszcze kilka tego typu, pod proste mikrostronki, placeholdery Możliwość prostej edycji stref DNS dla domen – rekordy A, TXT, CNAME Dostęp po SSH (operacje na plikach, backupy bazy danych itd.), cron, mile widziany SFTP mod_rewrite, obsługa .htaccessów PHP5 awStats lub coś analogicznego do wyświetlania zużycia transferu i statystyk na podstawie logów Stabilność, niska awaryjność, wysoki uptime. Bardzo mile widziane będą następujące ficzery:  Marzy mi się panel pozwalający monitorować obciążenie serwera jakie generuje moja strona (CPU, MySQL…) – który pokazuje, który dokładnie skrypt jak działa. Teraz siedzę sobie na SSH, odpalam top i widzę tylko, że mój user uruchomił proces PHP. Biorąc pod uwagę fakt, że na tym koncie działa kilka stron – wiele to nie mówi… Jakiś sensowny program partnerski – Site5 zdobyło z mojego polecenia 40 nowych klientów.   Cena? Hmm… Sensowna. Wiem, że za stówkę rocznie to takiej oferty nie znajdę. Wiem, że warto zapłacić więcej za sensowną jakość. Byle ta cena była jednak adekwatna do jakości. Sponsoring też mile widziany :-) Da się coś takiego znaleźć, czy takie rzeczy to tylko w Erze i na VPSach/dedykach? Jeśli nie w Polsce, to może gdzieś indziej w Europie? Podrzućcie jakieś ciekawe namiary w komentarzach lub mailowo (ref-linki powycinam. Gdy będę zainteresowany daną ofertą to się skontaktuję i poproszę o takowy ;)). Poprzeglądam, popytam, poanalizuję, porównam z opiniami na WHT…  Z góry dzięki za pomoc i opinie. Wpis opublikowany 10 września 2008Tagi: blog, drogiblipie, hosting, nowości, szukam, zmianyKategorie: blog, hosting, internet, it, prywata 