var topa_title="5 000 zł za pomoc w złapaniu wandali"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2F5-000-zl-za-pomoc-w -zlapaniu-wandali.html"; 5 000 zł za pomoc w złapaniu wandali    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Przewoźnicy operujący w gdyńskiej komunikacji miejskiej ufundowali 5000zł nagrody za ujęcie sprawców dewastacji pojazdów gdyńskiej komunikacji miejskiej. (…) W nocy ze środy na czwartek (4/5 lipca), kamery monitoringu zainstalowane w jednym z autobusów linii nocnej N20, zarejestrowały dwóch wandali, którzy podczas kursu o godzinie 2.07 z Dworca Głównego PKP w Gdyni do Cisowy zniszczyli aż 11 szyb w pojeździe. Swoją działalność wandale rozpoczęli po skręcie autobusu z ul. Morskiej w Chylońską – około godziny 2.17 – zakończyli natomiast na przystanku Kcyńska przy ul. Chylońskiej, gdzie o godzinie 2.23 wysiedli. W trakcie swoich działań zostali zauważeni przez dwóch współpasażerów, którzy jednak nie zareagowali, mało tego, koleżeńsko się z nimi przywitali. Prawdopodobnie sprawcami dewastacji są więc osoby zamieszkałe w pobliżu przystanku, na którym wysiadły. Świadczy o tym także największa skala dewastacji pojazdów, wiat przystankowych oraz witryn sklepowych – właśnie w rejonie Chyloni i Cisowy. (…) Za identyfikację osób widocznych na filmie – sprawców dewastacji – czeka nagroda 5000 zł, ufundowana przez gdyńskich przewoźników. Informacje należy przekazywać gdyńskiej policji, pod numerami telefonów: 058 662 13 55 (Komisariat Chylonia) i 112 oraz 997 (numery alarmowe). Firmy przewozowe zapowiadają, że po złapaniu sprawców dewastacji, obciążą ich kosztami wymiany zniszczonych szyb. Szacuje się, że na dzień dzisiejszy jest to już kwota około 1,5 mln złotych.  Komunikat w całości znajduje się na stronach ZKM Gdynia. A poniżej zamieszczam również filmiki z monitoringu. I dojetentegować im koszty wymiany szyb. Będą spłacać go końca zakichanego życia. Na głupotę lekarstwa nie ma. Wpis opublikowany 11 lipca 2007Tagi: film, monitoring, wandalizm, youtube, zkmKategorie: Bez kategorii 