var topa_title="ASUS EeePC 1201N"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fasus-eeepc- 1201n.html";                                           ASUS EeePC 1201N    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Dwa tygodnie temu dotarł do mnie netbook ASUS EeePC 1201N. Jak zauważyliście w w zapowiedzi testu, laptop nie jest nowy, ale był dość popularny w minionym roku. 1201N był pierwszym 12-calowym model z serii EeePC, wyposażonym w nowy dwurdzeniowy model Atoma i układ graficzny Nvidia ION. W porównaniu z moim EeePC 1000HE, Samsungiem N140 czy całkiem nowym Acerem D260 różnica jest spora i ciężko mi nazywa się 1201N „netbookiem”… A przecież na rynku dostępne są już takie mobilne komputery z układami ION2. Ale po kolei.  Wygląd zewnętrzny Ktoś mi kiedyś powiedział, że wszystkie netbooki Asusa wyglądają identycznie i jeśli ktoś widział jeden, to widział wszystkie. Coś w tym jest. EeePC 1201N ma obudowę w ASUS-owej stylistyce Seashell, która osobiście mi się bardzo podoba. Laptop jest smukły, cieniutki i lekki (296mm x 208mm x 27.3~33.3mm, 1.46kg). Chociaż 1201N jest jednak większy od mojego 1000HE i według specyfikacji cięższy o te 100g, biorąc do rąk oba naraz, to właśnie 10″ wydaje się być strasznie ciężka.  Stylistyka bardzo prosta – klasyczna, połyskliwa czerń typu „Piano Black”, wygląda całkiem elegancko, ale pod jednym warunkiem: gdy utrzymamy wszystko w idealnej czystości. Wybrana powierzchnia jest bowiem również największym minusem, ponieważ zbiera odciski palców lepiej niż cała ekipa CSI. Ale to pokazywałem już dwa lata temu… Ściereczka to element obowiązkowy. Rozkład portów również klasyczny w przypadku EeePC: z przodu same diody, tył zarezerwowany dla baterii. Z prawej strony czytnik kart pamięci, dwa porty USB oddzielone gniazdami minijack (rozwiązanie genialne w swojej prostocie, w końcu brak problemów z wtykaniem obok siebie dwóch grubych pendrive’ów!), gniazdo Ethernet (Gigabit) i Kensington Lock. Z lewej strony zostało miejsce na gniazdo zasilania, port VGA, trzeci USB, HDMI i tradycyjnie wylot powietrza. Na spodzie znajduje się klapka umożliwiająca wygodny dostęp do pamięci. Ekran Matryca ma rozmiar 12.1″ i nominalną rozdzielczość 1366×768 (WXGA, 16:9). Podświetlenie LED jest mocne i równomierne, można regulować w 25-stopniowej skali. Zwykle na poziomie 1/5 – 1/3 można spokojnie w warunkach domowych pracować. A nawet *trzeba* przynajmniej to 1/5 podświetlenia ustawić, ponieważ bez tego szklana matryca (glare) działa bardziej jak lustro niż wyświetlacz. Siedzę w domu, w Gdańsku paskudna szarobura deszczowa pogoda, więc dużo światła przez okno nie wpada, a mimo wszystko odbicia są. Wydajność Z góry przypomnienie: na co dzień pracuję na netbooku z jednordzeniowym Atomem N280. I do pracy „w internecie” spokojnie wystarcza, chociaż czasem odrobinę dodatkowej mocy by się przydało.  W rankingach procesorów Atom 330 może nie ucieka specjalnie daleko N280 i wciąż trzeba ich szukać pod koniec tabel, ale w dwa rdzenie dają już trochę mocy w zastosowaniach multimedialnych. Nvidia ION (GeForce 9400M z GPU) z 256MB współdzielonej pamięci również dają dodatkowego kopa. Do tego 2GB pamięci operacyjnej, którą można rozbudować do 8GB. Asus 1201N radzi sobie z filmami FullHD (1080p). Oglądałem kilka trailerów w MPEG-4 (.mp4) odpalonych w QuickTime na zewnętrznym monitorze i szło zadowalająco. Filmy w YouTube 720p i 1080p śmigały super płynnie. Testowany netbook przyszedł z WinXP Pro SP3, chociaż w sklepach jest sprzedawany z Windows 7 Home Premium. Prox zachęcał mnie tyle do pogrania w Crysis, więc skusiłem się ;) Gra dopasowała mi 800×600 i wszystkie ustawienia na „Low”, ale nie było ani jednego spowolnienia. A gra faktycznie wciąga ;-) Bateria ASUS 1201N posiada 6-komorową baterię o pojemności 63Wh. Producent deklaruje, że wystarczy ona nawet na 5 godzin pracy. ASUS naturalnie wyposażył komputer w swój system Super Hybrid Engine, który na moim netbooku nie raz dokonywał niezwykłych rzeczy. W przypadku 1000HE tryb „Power Saving” ograniczał prędkość procesora z 1660MHz do około 1000MHz, w tym przypadku CPU-Z nie pokazywał wyłącznie spowolnienie FSB z 544MHz do 533MHz, w efekcie czego rdzeń zwalniał o około 30MHz.  Battery Eater Pro poradził sobie z baterią w 3 godziny i 10 minut (Super Performance, 1/3 podświetlenia, WiFi) Bateria wystarczyła na 3.5 godziny oglądania seriali on-line (WiFi, 1/3 podświetlenia, Power Saving Mode)  Wyłączenie WiFi dało dodatkowe pół godzinki. Podświetlenia nie zmniejszałem, bo – jak wspominałem wyżej – ciężko się na tego typu matrycy pracuje bez odpowiedniego podświetlenia.  Czuć pewien niedosyt… Mój 1000HE deklaruje mi teraz chęć pracy przez 7 i pół godziny i gdybym wyłączył WiFi i używał tylko do pisania, pewnie by do okolic tej siódemki dociągnął. Gdyby ASUS wypuścił model z 9-komorową baterią, pewnie kombinowałbym własnie jak tu podmienić urządzenia i zostawić sobie 1201N… Inne uwagi  Na liście życzeń pojawiło się pytanie o czas startu systemu. „Cold start” to około 40s, ale jak już wspomniałem, ten egzemplarz miał zainstalowany WinXP, który uruchamia się nawet dwukrotnie dłużej niż Win7. Netbook ma naturalnie wbudowany moduł WiFi b/g/n i Bluetooth 2.1 EDR. Klawiatura również typowa dla EeePC, wygodna i całkiem duża. Miejsce dla Home/End/Pg Dn/Pg Up znalazło się w kolumnie na prawo od kursorów i Entera.  Wykonanie: całkiem solidne, chociaż uginanie się obudowy na środku klapy trochę głębsze niż bym się spodziewał. Niby różnica pomiędzy 10″ a 12″ jest niewielka, ale wyjmując z torby 1201N nie słyszałem już „o rany, ale malutki” ;) Te kilka centymetrów ma znaczenie ;-)  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 5 lutego 2011Tagi: 1201n, asus, atom 330, eeepc, ion, laptop, netbook, nvidia, subnotebook, testKategorie: ciekawostki, Eee, hardware, Testy sprzętu, wszystkie 