var topa_title="Beniamin Twardziel czyli jak usunąć Beniamina"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fbeniamin-twardziel- czyli-jak-usunac-beniamina.html"; Beniamin Twardziel czyli jak usunąć Beniamina    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Pamiętacie jeszcze program „Beniamin”, który kiedyś dostał oficjalne błogosławieństwo Wielkiego Edukatora na ochronę szkolnych komputerów? (patrz: Beniamin i Roman chronią dzieci w Sieci)  Dzisiaj na serwisie miałem do czynienia z komputerem chronionym przez Beniaminka. W trosce o syna został ten program zainstalowany i miał go chronić przed złymi stronami, które się otwierały podczas szukania kodów do gier. Beniamin się przejął swoją rolą i chronił komputer tak dobrze, że blokował rodzicom dostęp do strony banku i serwisów regionalnych (średnio się przejmował białą listą), powodował konflikty z zainstalowanymi trojanami i spyware’ami (nie mogły się spokojnie komunikować z macierzystymi serwerami i psioczyły), antywirus wciąż napotykał na jego zabezpieczone pliki i siał panikę… generalnie nie dało się pracować na tym komputerze. Zapadła więc decyzja o usunięciu aplikacji. …myślicie, że tak łatwo to bydle usunąć…?  Zgodnie z zaleceniem z oficjalnego FAQ Beniamina i zdrowym rozsądkiem, deinstalacja odbyła się poprzez Panel Sterowania:  Jak można usunąć program Beniamin? Program można usunąć tylko przez Panel Sterowania – ikona Dodaj/Usuń programy. Usunięcie programu wymaga podania hasła zabezpieczającego, które zostało wprowadzone podczas instalowania programu.   No i poszło. Wpisane hasło, „aplikacja usunięta”, restart systemu i… hm… Nie otwierają się żadne strony. Znowu spojrzenie w FAQ, gdzie czytam: Czy da się usunąć program kasując pliki? Nie, nie da się. Każda taka próba skończy sie zablokowaniem dostępu do wszystkich stron oraz wyświetleniem komunikatu o naruszeniu integralności programu.  Komunikatu nie ma, integralności programu nie można naruszyć, bo go przecież już nie powinno być na tym komputerze… Nic, odpalamy HiJackThis! i pogadamy ze śmierdzielem inaczej. Szybkie skanowanie i cała lista wpisów: O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll O10 – Unknown file in Winsock LSP: c:windowssystem32bnmndrv.dll No kurczę, dużo tego jak na odinstalowaną aplikację, nie? HiJackThis nie potrafi usunąć tych wpisów. SpyBot: Search   Destroy nie widzi w nich niczego złego. Próbujemy wyciepać plik ręcznie – „Plik chroniony przed zapisem” – no to go nie usunę tak łatwo… Restart, tryb awaryjny, zaznacz, usuń… to samo – plik chroniony, nie do tknięcia. Płytki z żadnym Linuksem w wersji Live nie miałem ze sobą, bo to przecież prosta robotka miała być… HiJackThis! Sugeruje użycie programu „LSP-Fix”. Jest podany adres strony gdzie można ściągnąć to przydatne maleństwo. Tylko jak to ściągnąć, skoro Beniamin rzekomo blokuje wszystkie przeglądarki? Czy program działa na wszystkich przeglądarkach? Tak, jest niezależny od typu przeglądarki.  Mit obalony. O ile Firefox faktycznie był blokowany, to stary dobry Internet Explorer śmigał aż miło :) Był tak zasyfiony wszelkiej maści toolbarami, jakimiś kontrolkami ActiveX i innymi cudami, że bez problemu obchodził wkurzonego (i wkurzającego) Beniamina szerokim łukiem ;) Odpalamy LSP-Fix, wywalamy kłopotliwy wpis, restart systemu i nagle wszystko zaczyna działać poprawnie :) Wpis opublikowany 1 września 2007Tagi: beniamin, serwisy, software, zabezpieczeniaKategorie: Bez kategorii 