var topa_title="Acer Iconia Tab A500  #8211; recenzja"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Facer-iconia- tab-a500-recenzja.html"; Acer Iconia Tab A500 – recenzja    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W zeszłym tygodniu miałem okazję pobawić się przez kilka dni tabletem Acer Iconia Tab A500, jednym z pierwszych tabletów napędzanych Tegrą 2 oraz Androidem 3.0.  To pierwszy z tabletów działających pod kontrolą Androida 3.0, z którym miałem okazję się bliżej zapoznać – wcześniej bawiłem się Archosem 5 IT z Androidem 1.6, Archosem 70 IT oraz tPada-780 z Androidem 2.1 oraz Ademem opartym na Froyo. Czy nowy system i mocna specyfikacja sprzętowa podołają iPadowi 2? Zapraszam do lektury recenzji.  Ogólnie o tablecie Iconię Tab A500 zamówiłem na niemieckim Amazonie. Pomimo pewnych niedogodności z językiem, o których już wspominałem, tablet okazał się całkiem udanym produktem. Łącznie z kosztem dostawy Deutche Post / DHL do Polski, koszt takiego urządzenia wynosi około 2100 PLN. Przesyłka do Polski w ciągu dosłownie kilku dni roboczych. Chociaż widzę, że ceny spadają z tygodnia na tydzień… Paczka zawiera tablet, ładowarkę sieciową, kabelek USB, HDMI i ściereczkę do przecierania ekranu.  Tablet Acera był wykonany bardzo solidnie i był dużo bardziej atrakcyjny finansowo od Motoroli Xoom, która niewiele różniła się pod względem technicznym. Jednak do ogólnej atrakcyjności iPada wciąż mu czegoś brakowało… Wykonanie – Acer już nie znaczy tandetne Wspominałem już o tym przy okazji recenzowania netbooka Aspire One D260, laptopa Aspire 5750 czy touchbooka Iconia – Acer powinien przestać kojarzyć się z tandetnymi, plastikowymi oraz rozsypującymi się produktami. Czasy tanich TravelMate’ów z serii 24xx minęły i produkty tej firmy mogą spokojnie konkurować pod względem jakości wykonania. Acer Iconia Tab A500 jest wykonany bardzo solidnie. Plastikowo-metalowa obudowa jest wykonana całkiem przyzwoicie, w końcu jakiś Androidowy tablet, który wygląda naprawdę nieźle. Co prawda wagowo nie powala na kolana (~730g, czyli mniej więcej tyle co iPad pierwszej generacji), ale da się go całkiem wygodnie trzymać. Nic się nie ugina, nic nie skrzypi, jest dobrze. Na krawędziach tabletu znajdziemy pełnowymiarowy port USB działający w trybie host, mini-USB, mini-HDMI, slot kart pamięci micro-SD, miniJack dla słuchawek. Na dolnej krawędzi można również znaleźć port od stacji dokującej, którą można dokupić osobno. Aparat / kamera Szczerze mówiąc, coraz bardziej zastanawiam się po co w ogóle w tabletach są montowane zewnętrzne aparaty/kamery. Chociaż w Iconia Tab A500 zastosowano 5-megapikselowy aparat z tyłu, jego jakość jest… przeciętna. Podobnie było w przypadku iPada 2, czy LG Swift 2X. Robienie zdjęć 10″ tabletem według mnie jest bardzo średnio wygodne. Czasem może się jednak przydać, więc jego obecność można jakoś uzasadnić. Przednia kamerka za to spisuje się całkiem nieźle – trochę bawiłem się tym 2-megapikselowym urządzeniem i jakość do wideorozmów była wystarczająca. Szkoda tylko, że Skype na Androida wciąż nie obsługuje wideorozmów… Wydajność: Tegra 2 i 1 GB RAM DDR3 Sercem tabletu Acer Iconia Tab A500 jest procesor NVidia Tegra 2 250 o taktowaniu 1 GHz. Takie samo rozwiązanie pojawiło się we wspomnianym LG 2X, czy Notion Ink Adam. Ten sam procesor zastosowano w konkurencyjnej Motoroli XOOM i pewnie będzie też bazą dla kolejnych podobnych urządzeń.  Mocy mu nie brakuje, wszystko działa sprawnie, uruchamia się i instaluje bardzo szybko. Na pewno trochę tu zasługi systemu Android 3.0 Honeycomb, który jest zdecydowanie lepiej dostosowany do dwurdzeniowych procesorów, niż wersje z serii 2.x. W Iconii Tab A500 zastosowano 1 GB pamięci typu DDR3, która powinna jeszcze odrobinę zwiększyć szybkość. W zależności od wybranego testu / benchmarka, ostateczny wynik był zbliżony do innych urządzeń w podobnej specyfikacji. Wspomniany Android 3.0 pomagał trochę w nadganianiu nawet podkręconego LG Swift 2X. Software, czyli Honeycomb w akcji Najnowszej wersji Androida chcę poświęcić osobny wpis, który pojawi się na blogu jutro lub pojutrze. Zasadniczo Honeycomb robi dobre wrażenie i bardzo przymnie mi się z niego korzystało – nawet poradziłem sobie z niemiecką wersją językową, chociaż niewiele rozumiałem :) Brakowało mi osobnej kategorii w Markecie z aplikacjami dostosowanymi do tabletów – App Store posiadał osobną kategorię dla iPada. W przypadku Android 3.0  trzeba było szukać pod hasłami „tablet” i „honeycomb” i to oceniam na zdecydowany minus. W wynikach wyszukiwania wyskakiwały zarówno aplikacje dopasowane do tej wersji systemu, jak i aplikacje/dodatki posiadające elementy przypominające najnowszą wersję systemu.  O problemach dystrybucją nowych wersji Androida pisałem już wcześniej i problem wydaje się być wciąż aktualny. Urządzeń obsługiwanych przez najnowsze wersje Androida wciąż nie ma zbyt wiele… Czas pracy na baterii Bateria w Iconii Tab A500 robiła całkiem niezłe wrażeniem, spokojnie wytrzymywała około 7 godzin bardzo aktywnego używania. Urządzenie miałem niestety zbyt krótko żeby sprawdzić w praktyce podczas podróży czy na jakiejś konferencji, ale można zakładać, że wystarcza na podobny okres czasu co iPad czy podobne urządzenia z Androidem. Chociaż nadal według mnie najlepiej sprawdzała się funkcja hibernacji, którą zaimplementował w A70IT Archos. Stan aplikacji był zapisywany, a samo urządzenie było w zasadzie nieaktywne, co pozwalało na baaaaaardzo długi czas pracy.  Podziękowania Testy tabletu zawdzięczam Dooshkowi i ekipie DeSmart z Gdyni. Mam nadzieję, że dodadzą swoje opinie dotyczące tabletu w komentarzach do tego wpisu. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 30 maja 2011Tagi: acer, android, honeycomb, iconia, tablet, testKategorie: android, ciekawostki, hardware, internet, software, tablety, Testy sprzętu, wszystkie 