var topa_title="T-Mobile PL: (nie) zawsze blisko, nie do wszystkich"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ft-mobile-pl-nie- zawsze-blisko-nie-do-wszystkich.html"; T-Mobile PL: (nie) zawsze blisko, nie do wszystkich    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Już kilka razy pisałem o różnych zapisach drobnym druczkiem, które znajdują się gdzieś w zakamarkach regulaminów usług. Wspominałem już, że określenie „bez limitu” w przypadku Heyah czy Tak Taka oznacza najczęściej „300 MB i limit prędkości”. Głośno było o jawnym wprowadzaniu w błąd podczas Loterii Orange. Tym razem pod lupę trafia nowa oferta T-Mobile PL Zawsze Blisko. Wszystko za sprawą Marcina prowadzącego blog psychika.net, który za telefon ze znajomym w Holandii zapłacił znacznie więcej niż 9 zł za wspomniany pakiet.  Nowy operator daje do dyspozycji pakiet 2000 minut na „rozmowy z milionami numerów T-Mobile w kraju i na świecie”. Pakiet ten kosztuje 9 zł i jest ważny 7 dni. I nie dotyczy wszystkich numerów. Na stronie z opisem promocji widać (zobacz również zrzut ekranu) można znaleźć drobniejszym i szarym tekstem taki zapis: Dotyczy połączeń głosowych do Abonentów T-Mobile i Użytkowników T-Mobile w Polsce oraz z numerami za granicą, które zaczynają się od prefiksów wymienionych w Załączniku nr 1 do Warunków Oferty Promocyjnej „2000 minut na rozmowy z milionami numerów T-Mobile w kraju i na świecie”.  No to otwieram wspomniany dokument zwany Warunkami Oferty Promocyjnej i widzę bardziej szczegółowy zapis: Promocyjna Usługa „Zawsze blisko” obejmuje – w ramach opłaty, o której mowa w punkcie 3 poniżej – 2000 minut do Abonentów T-Mobile oraz Użytkowników Tak Tak – T-Mobile na kartę oraz rozmów na numery T-Mobile na świecie (w Austrii, Chorwacji, Czarnogórze, Czechach, Holadnii, Macedonii, Niemczech, Słowacji, USA, na Węgrzech, w Wielkiej Brytanii), które zaczynają się od prefiksów wymienionych w Załączniku nr 1 do Warunków. Usługa „Zawsze blisko” nie obejmuje następujących połączeń: połączeń realizowanych w Roamingu, transmisji danych, połączeń wideo, oraz połączeń na numery: *9602, *9797, *9898, 602 913, 602 990, 608 908, 602 950 000, 602 951 000, 602 960 200, 602 985, 604 01 01 01, 604 02 02 02, numery Poczty głosowej, numery alarmowe, usługowe i specjalne, Numery Premium.  Jest tylko jeden drobny problem… Na stronie z opisem oferty promocyjnej nie ma wspomnianego Załącznika Nr 1 do Warunków Oferty Promocyjnej „2000 minut na rozmowy z milionami numerów T-Mobile w kraju i na świecie”. Po raz kolejny odsyłam do zrzutu strony z opisem oferty – do pobrania są Warunki Oferty Promocyjnej, ale żadnych załączników nie ma. Trzeba zjechać na sam dół strony, wejść w dział z wszystkimi dokumentami i dokopać się do właściwego pliku wśród setki innych linków. Jeśli już się dokopaliśmy do pliku, to znajdziemy tam mega długą listę wszystkich obsługiwanych prefiksów… Hm… pamiętacie czasy, gdy 50x oznaczało numery Idei, parzyste „60x” Erę, a nieparzyste Plusa? No właśnie, to było dawno temu, teraz każdy może mieć dowolny numer w dowolnej sieci. W promocji nie dodzwonimy się więc do osób, które przeniosły numer do T-Mobile (*w innych krajach). Chcesz zadzwonić do znajomego, ale wcześniej musisz sprawdzić jego numer pod każdym możliwym kątem… » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 16 czerwca 2011Tagi: era, promocja, telefon, tmobile, zawsze bliskoKategorie: ciekawostki, Drobnym druczkiem, gsm, miniblog, wszystkie 