var topa_title="Windows XP Service Pack 3 zainstalowany"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwindows-xp-service- pack-3-zainstalowany.html"; Windows XP Service Pack 3 zainstalowany    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zainstalowałem dziś Service Pack 3 do Windows XP. Ściągnąłem go już co prawda 29 kwietnia gdy tylko pojawił się w sieci, ale ponieważ wyznaję zasadę iż zawsze lepiej uczyć się na błędach innych osób ;)… Skoro piszę te słowa, to znaczy, że wszystko działa. Instalacja przebiegła nadzwyczaj spokojnie. Instalator spytał gdzie utworzyć kopię zapasową ważnych plików (jest możliwość odinstalowania Service Packa) i poleciało już samo. Jedyną nieplanowaną sytuacją podczas aktualizacji był komunikat, który pokazał się przy pierwszym uruchomieniu instalatora: Ten dodatek Service Pack wymaga, aby komputer był zasilany prądem przemiennym (AC) przed uruchomieniem instalacji.  Trzeba było więc wstać i poszukać zasilacza od laptopa ;) W sumie się nie dziwię, nie chciałbym sprawdzać jak się zachowa instalator gdy w połowie kopiowania plików system się zahibernuje czy przejdzie w stan wstrzymania… Service Pack 3 można pobrać z serwerów Microsoftu (instalator zajmuje ponad 300MB). Wersja rozpowszechniania przez Windows Update ma być dużo mniejsza, jednak pojawi się dopiero za jakiś czas – Microsoft wykrył jakieś niezgodności z Microsoft Dynamics Retail Management System (RMS) i tymczasowo wstrzymał udostępnianie SP3 przez WU. Serwis DobreProgramy.pl przygotował krótką prezentację w której omawia najważniejsze zmiany wprowadzone w SP3. Wpis opublikowany 4 maja 2008Tagi: instalacje, microsoft, servicepack, software, update, updates, windowsKategorie: it 