var topa_title="Gdzie się podziały moje zarobki?! Google mnie oszukało!!!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgdzie-sie-podzialy- moje-zarobki-google-mnie-oszukalo.html"; Gdzie się podziały moje zarobki?! Google mnie oszukało!!! !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Weźmy taki przykładowy ekran Google AdSense, który zobaczymy zaraz po zalogowaniu. Liczby wziąłem oczywiście z kosmosu, nie są one tutaj ważne.  Pytanie za 100 punktów: Co może sugerować w tym raporcie wielkie, pogrubione określenie „Dzisiejsze zarobki”? Trudne pytanie? No chyba nie… Średnio rozgarnięty kaktus rosnący na pustyni się zorientuje, że słowo „dzisiejsze” oznacza, że są to wyniki tylko z danego dnia i przeciętnie rzecz biorąc kolejnego dnia wartość ta będzie znowu liczona od zera. Proste i logiczne. Więc jakim cudem na Forum Pomocy AdSense pojawiają się ludzie piszący takie rzeczy:   zaginęły zarobki z poprzedniego miesiaca wczoraj tj 31.05 miałem 0,33 dolara ( wiem ze to malo ale chodzi o sens) a dzis 1.06 mam 0,05 zmniejszyło sie?  ok juz znalazlem w raportach. chociaz dziwi mnie ze w platnosciach jest tak zamotane   albo:  Witam co jest grane jeczcze wczoraj mialem całe 8 centow a dzisiaj jestem bankrutem Czy jak bede mial 87$ to GOOGLE tez może wziąść, i nawet e-mail w tej sprawie Troszeczkę kultury nie chodzi o te 8 centów, chciałbym wiedzieć na jakiej podstawie wzięli   Temu człowiekowi udzielono też równie błyskotliwej odpowiedzi:  Widocznie patrzyles na raport z pierwszej strony, ktory jest poniekad szacunkowy, sprawdz sobie raporty spersonalizowane, ktore dokladnie odzwierciedlaja zarobki   Aczkolwiek poniekąd stwierdzić muszę, że coś tu chyba jedno ma niewiele wspólnego z drugim… Czyżby jednak przyjęte założenie było nieprawdziwe i nazbyt optymistyczne…? Wpis opublikowany 11 czerwca 2007Tagi: adsense, forum, google, głupotaKategorie: Bez kategorii 