var topa_title="Marketing w chilijskiej kopalni"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmarketing-w -chilijskiej-kopalni.html"; Marketing w chilijskiej kopalni    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Przez ponad dwa miesiące pod ziemią było uwięzionych 33 chilijskich górników. Każdy etap akcji ratunkowej śledziły media z całego świata, natomiast ostatni dzień, podczas którego wyciągano uwięzionych na powierzchnię, był relacjonowany na żywo przez największe stacje informacyjne. Niejednego sprytnemu marketerowi przeszła pewnie przez głowę myśl: „Jak tu delikatnie wykorzystać sytuację żeby zdobyć trochę rozgłosu?„ Wiele firm na różne sposoby włączyło się do pomocy przy akcji ratunkowej, inne zasypały górników prezentami. A o wszystkim natychmiast informowały media. I do takiego krótkiego przeglądu prezentów zaoferowanych chilijskim górnikom zapraszam.  Newsem ostatnich dni jest telefon Samsung i7410, który umożliwił górnikom komunikację ze światem. Wbudowana kamera i mini-projektor umożliwiły im wideokonferencje, oglądanie „na dużym ekranie” filmów od rodzin czy możliwość oglądania filmów – czyli rozrywkę. Spotkałem się też z informacjami, że dostarczonym telefonem był model Galaxy Beam GT-i8520. Ponieważ głośniki w telefonach nie są cudem techniki, firma Divoom sprezentowała swoje przenośne głośniki iTour-70 – które dzięki kompaktowym rozmiarom można było zesłać w kapsułach na dół. Aby zapewnić uwięzionym trochę rozrywki, Sony przekazało zestawy konsol PlayStation Portable. Nie ujawniono dokładnie jakie gry zostały dołączone, ale najważniejsze, że odciągały uwagę od całej sytuacji i pozwalały się odrobinę rozerwać. Jeden z uwięzionych górników jest fanem muzyki Elvisa Presleya. Gdy tylko dowiedziała się o tym firma Elvis Presley Enterprises, wysłała zestawy płyt z muzyką i różne gadżety „króla”. A do tego, wspólnie z Memphis Convention and Visitors Bureau, wystosowali zaproszenie do odwiedzenia muzeum Elvisa w posiadłości Graceland (w Memphis, Tennessee). Według innych doniesień, przewoźnik Delta Airlines zaoferował się również pokryć koszty przelotu i zakwaterowania. Swoje prezenty, ku pokrzepieniu serc górników, przygotowały również europejskie kluby piłkarskie. Podpisane przez graczy koszulki przesłały kluby Real Madryt i FC Barcelona. „Królewscy” zaprosili również wszystkich na mecz rozgrywany na Santiago Bernabeu. Gdy będą już w Europie, będą również bardzo mile widziani na Old Trafford. Sir Bobby Charlton zaprosił ich na mecz Manchester United. Głośno też jest o firmie Oakley produkującej sportowe okulary przeciwsłoneczne. Każdy z górników otrzymał od nich okulary, które pomogą ich oczom ponownie przyzwyczaić się do światła słonecznego. I wszyscy noszą je cały czas, a specjaliści od marketingu szacują wartość ekspozycji produktów tej firmy w mediach na dziesiątki milionów dolarów. O mniej rozgłosu zabiega firma UPS, która przetransportowała 25 ton sprzętu i innych produktów niezbędnych do sprawnego prowadzenia akcji ratunkowej. W ostatnich dniach Steve Jobs (nazwany już przez media El Stevo) sprezentował każdemu z uratowanych górników nowiuśkiego iPoda touch. Na przedświąteczną promocję próbuje załapać się też bośniacki producent obuwia – Bema. W ich fabryce z miejscowości Banja Luka są właśnie tworzone specjalne buty z koźlej skóry, które zostaną przesłane górnikom jako prezent bożonarodzeniowy. Taki „symboliczny komunikat, że górnicy powinni wejść w nowe życie w nowych butach”. Wymyślaniem tak wyrafinowanej symboliki nie zaprzątał sobie głowy chilijski biznesman, Leonardo Farkas, właściciel m.in. kilku spółek związanych z górnictwem. Wypisał każdemu z uratowanych czek o wartości $10.000. Górnicy otrzymali również wiele zaproszeń na zagraniczne podróże. Elmin, grecka firma związana z górnictwem, zaprasza na wycieczkę po greckich wyspach na morzach Egejskim i Jońskim. Chilijski związek piłkarski zaprasza ich na wakacje w Korei Południowej. W okresie bożonarodzeniowym mogą skorzystać z zaproszenia izraelskiego ministra turystyki i odbyć pielgrzymkę do Ziemi Świętej. Nietypowe prezenty Wśród prezentów, które otrzymali górnicy, znaleźć też można dużo „nietypowych” rzeczy:   Japońska agencja kosmiczna (Japan Aerospace Exploration Agency, JAXA) sprezentowała górnikom… po 5 zestawów kosmicznej bielizny, której używają astronauci. Organizacja PETA (People for the Ethical Treatment of Animals, Ludzie na rzecz Etycznego Traktowania Zwierząt) przesłała jednemu z górników kosz zabawek i łakoci dla psów. Uhonorowała w ten sposób jego zainteresowanie psem, którego zostawił w domu wychodząc na szychtę. Lokalny przedsiębiorca z Santiago, firma Sushi xx zaoferowała każdemu z uratowanych górników… roczny zapas sushi. Tej firmie oberwało się jednak za żerowanie na tragedii i prezes firmy musiał publicznie przepraszać.  Co sądzicie o takim marketingu? Ciężko nie przyznać, że umożliwienie kontaktu z bliskimi czy zapewnienie rozrywek w postaci choćby konsol nie było istotnym czynnikiem pozwalającym uwięzionym zachować jakąś „normalność” w tych warunkach. Firmy transportowe również nie raz służyły swoimi środkami w transporcie pomocy humanitarnej.  Z drugiej strony mamy na przykład sprzedawcę sushi czy producenta bamboszy z Bośni – ich gesty są dość dyskusyjne. Nie wspominając o momentalnym zalewie internetowych sklepów koszulkami i innymi gadżetami związanymi z górnikami. Co Wy sądzicie o takich działaniach marketingowych? Wpis opublikowany 26 października 2010Tagi: apple, chile, górnicy, media, prezenty, samsungKategorie: marketing, media, offline, reklama, wszystkie 