var topa_title="Dziś w nocy premiera iPhone  #8211; sztuczne kolejki i wielkie imprezy z okazji  #8222;premiery roku #8221;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdzis-w-nocy- premiera-iphone-sztuczne-kolejki-i-wielkie-imprezy-z-okazji- premiery-roku.html"; Dziś w nocy premiera iPhone – sztuczne kolejki i wielkie imprezy z okazji „premiery roku”    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Gazeta.pl Warszawa informuje: „Stoją po iPhony jak po mięso za komuny„, serwis Trójmiasto.pl prezentuje artykuł o osobach, których nie zniechęciło „Kilka nocy oddanych za telefon„. Na Allegro można też kupić „miejsce nr 1 w kolejce. zarezerowowane, pilnowane – 100% gwarancji” przed jednym z poznańskich salonów, 355zł, 14 ofert kupna. Wielkie prezentacje dla dziennikarzy przygotowują Orange i Era. Od godziny w 22 największych salonach Orange w kraju rozpoczną się specjalne imprezy, które mają urozmaicić ostatnie 3 godziny oczekiwania na rozpoczęcie sprzedaży. Rozpoczęcie sprzedaży oczekiwanego od dawna, wspaniałego, jedynego w swoim rodzaju, telefonu Apple iPhone3G w Polsce. O’rly?  Kolejka kolejce nie równa Warszawa, Gdańsk, Kraków, Poznań… na 2-3 dni przed oficjalnym rozpoczęciem sprzedaży iPhone’a, pod salonami Orange pojawiają się kilkuosobowe kolejki. Profesjonalne krzesełka, zapas wody mineralnej, dobra książka.  „Jest całkiem przyjemnie. Zdążyliśmy się zakolegować, od czasu do czasu ktoś mnie zmienia.” „Czekam już od wtorku, bo muszę mieć pewność, że nie zabraknie dla mnie iPhone’a.” „Zainteresowanie jest tak duże, że iPhone’y na pewno błyskawicznie znikną.” „Słyszałam, że pierwszym dziesięciu osobom iPhone’y dadzą za darmo. Pewności jednak nie mam „ Zagadką pozostaje to, dlaczego kilkaset metrów dalej pod salonami Ery, która tego samego dnia rozpocznie sprzedaż tego samego telefonu, nie ma ani jednej osoby, nie ma kolejek. Dlaczego w ogóle pojawiają się Ci koczujący studenci, skoro zamawiając telefon przez internet można zaoszczędzić nawet 200zł?  Przyznaję, że kolejki to element naszych działań marketingowych. Chcemy jeszcze bardziej zwrócić uwagę na premierę tego urządzenia. Premierom nowych produktów firmy Apple na całym świecie towarzyszy ogromne zainteresowanie, chcemy podsycić atmosferę i u nas. Podstawieni kolejkowicze będą podczas premiery doradzać prawdziwym klientom.  Tak wyjaśnił Życiu Warszawy Wojciech Jabłczyński, rzecznik prasowy Grupy TP. Ciekawe, ciekawe ;) Cel osiągnięty: zwrócenie uwagi przechodniów i darmowa reklama w mediach: w każdym artykule było przecież wyraźnie napisane, że kolejki po iPhone są właśnie pod salonami Orange. Kolejkowicze bardzo pozytywnie wypowiadają się o nowym telefonie i jednocześnie ciągle powtarzają, że telefonów może zabraknąć… Reguła niedostępności mówi, że najbardziej pożądamy rzeczy, które są (lub niedługo mogą być) poza naszym zasięgiem. Jeśli pogoda dopisze, przejadę się wieczorem pod salon Orange w Gdańsku, gdzie o 21:00 rozpocznie się wielkie zdobywanie. Jestem ciekaw, czy po odejściu podstawionych kolejkowiczów zostanie ktoś pod drzwiami ;)  Wpis opublikowany 21 sierpnia 2008Tagi: apple, era, iphone, marketing, orange, reklamaKategorie: gsm, it, media, offline, reklama, trójmiasto 