var topa_title="Orange Free Day-by-Day 0"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Forange-free-day-by- day-0.html";                                           Orange Free Day-by-Day 0    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W przypadku internetu mobilnego istnieją na naszym rynku oferty super, dobre, słabe oraz kompletnie bez sensu. Ta ostatnia kategoria jest najmłodsza i została stworzona specjalnie po to, aby można było gdzieś zaklasyfikować najnowszą ofertę Orange Free Day-by-Day 0. Pomarańczowy operator stworzył ofertę „dla sporadycznie korzystających z mobilnego internetu„, której po prostu nie potrafię zrozumieć. Bo całość przedstawia się następująco:   Podpisujesz umowę na 24 lub 36 miesięcy Nie płacisz miesięcznego abonamentu Za każdy dzień w którym skorzystasz z oferty zapłacisz 10 PLN W ciągu tego dnia możesz pobrać do 1 GB danych, później możliwość łączenia z siecią jest blokowana.  Łatwo wyliczyć, że jeśli skorzystamy z mobilnego przez cztery dni w miesiącu, będzie to kosztowało już 40 PLN. Złotówkę mniej kosztuje najtańszy abonament pozwalający korzystać z sieci codziennie. Warto?  Żeby chociaż ceny modemów były jakoś zachęcające… ale w tych samych cenach można dostać takie modemy osobno w innych sklepach.  Jeszcze lepiej wychodzi Orange Free na Kartę, z której korzystam i niejednokrotnie polecałem. Doładowanie za 100 PLN, 6 GB na 5 miesięcy, a te środki można jeszcze przelać komuś z pre-paidem w Orange. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 4 czerwca 2011Tagi: day-by-day, free, internet, nowości, oferta, orange, promocjeKategorie: ciekawostki, gsm, internet, it, wszystkie 