var topa_title="Nowy syf:  #8222;Uwaga: Twoj komputer jest zagrozony! #8221;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnowy-syf-uwaga- twoj-komputer-jest-zagrozony.html"; Nowy syf: „Uwaga: Twoj komputer jest zagrozony!”    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Właśnie dostałem maila-fałszywkę z informacją o śmiertelnym zagrożeniu mojego komputera z zaleceniem jak najszybszej aktualizacji systemu. Mail jest zatytułowany „Uwaga: Twoj komputer jest zagrozony!” i bardzo dobrze spreparowany. Należy jednak pamiętać, że jest to fałszywka i nie pobierać „aktualizacji”, bo zamiast patcha ściągniemy sobie zestawik trojanów.  Jak już wspomniałem, mail jest dość dobrze spreparowany:  Poprawna polszczyzna Oryginalne logo Windows Update Ogólnie ładna, „profesjonalna” kolorystyka Powoływanie się na prawdziwą dziurę: Vulnerabilities in GDI Could Allow Remote Code Execution (925902) z biuletynu opublikowanego 3 kwietnia 2007r. Spreparowany nadawca: Microsoft Centrum Bezpieczenstwa   Mail wygląda mniej więcej tak:  Witamy w systemie Aktualizacji Microsoft Windows. Zaktualizuj swój komputer! System Aktualizacji Microsoft Windows zeskanował Twój komputer i znalazł krytyczne błędy w systemie. Prosimy o jak najszybszą aktualizację systemu. Zignorowanie tej wiadomości i brak aktualizacji może spowodować całkowitą i bezpowrotną utratę danych z komputera. (W celu aktualizacji kliknij w przycisk niżej „Pobierz teraz i zainstaluj”) Krytyczna Aktualizacja dla Microsoft Windows XP/2000/2003/Vista MS07-017 (925902) Pobierz teraz i zainstaluj (tu jest link-button kierujący do syfu) Więcej informacji pod adresem: http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/ms07-017.mspx Microsoft Centrum Zabezpieczeń Š2007 Microsoft Corporation. All rights reserved   Po czym więc poznać, że jest fałszywka?  Czemu informacja o zagrożeniu (a błąd na który się powołuje e-mail ma status „Critical”) została wysłana mailem, a nie pojawiło się okienko automatycznej aktualizacji? Skąd Microsoft miałby naszego maila? I to prywatnego, nigdzie oficjalnie nie używanego? U mnie syf przyszedł akurat na bykom-stop@bykom- stop.avx.pl – hehe. Link do pobrania „aktualizacji” kieruje na adres www . update . microsoft . authorization-center . com zarejestrowaną przez „Jasc Maksi” z New Kace, USA z adresem mailowym właściciela insafeme@gmail.com (tak spamboty kochane, zapamiętajcie adres insafeme@gmail.com, smacznego: insafeme@gmail.com ;-) Data nadania maila to 1970-01-01 05:47 Mail został nadany z jakichś tanich niemieckich serwerów  Bloody crap… Wpis opublikowany 15 kwietnia 2007Tagi: komputery, microsoft, ostrzeżenia, spam, syf, update, windows, wirusyKategorie: Bez kategorii 