var topa_title="Netbook Acer Aspire One D260"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnetbook-acer- aspire-one-d260.html"; Netbook Acer Aspire One D260    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W końcu opis netbooka Acer Aspire One D260-2Dpu, którego otrzymałem do zabawy razem z zestawem Orange Free. Przez ostatnie trzy tygodnie starałem się w miare możliwości jak najwięcej korzystać właśnie z niego. Raz jeszcze przypomnę: to nie jest ten sam model, który jest sprzedawany z Orange Free – brakuje modemu i mocniejszej baterii. Jest też jeszcze jedna dobra nowina: testowany netbook powędruje do kogoś z Was. Szczegóły w dalszej części wpisu ;)  Wykonanie i ogólne wrażenie Do tej pory nie spotykałem się raczej z dobrą opinią o produktach Acera, tutaj jednak wykonanie netbooka sprawia bardzo dobre wrażenie. Zarówno zawnętrzna klapa, jak i wnętrze są wykonane z solidnego i matowego plastiku, pokrytego całkiem eleganckim wzorem. Nawet pomimo różowego koloru mojego egzemplarza, wygląda on naprawdę ładnie. A matowa powierzchnia powoduje, że nie łapie paluchów jak mój 1000HE. Rozłożenie portów jest dość standardowe – z lewej strony mamy gniazdo zasilania, gniazdo VGA i dwa umieszczone obok siebie porty USB. Z prawej strony pozostało miejsce na gniazdo Ethernet, Kensington lock, trzeci port USB, minijack dla słuchawek i mikrofonu oraz czytnik kart pamięci. Z przodu znajdują się wyłącznie diody sygnalizacyjne. Jeśli popatrzymy na wymiary, netbook również prezentuje się bardzo dobrze. D260 jest cieńszy od mojego Asusa o ponad 1/3 – ma tylko 24mm grubości – i to na całej długości, nie ma tu wystającej baterii jak w przypadku np. Vaio VPCW12S1E/T. Waga to 1,25kg. Netbook sprawia wrażenie małego, lekkiego i bardzo kompaktowego – taki w rzeczywistości jest i taki być powinien.  Matryca 10.1″ glossy, czyli błyszcząca i uwielbiająca zbierać odciski palców – podobnie jak fragment obudowy stanowiący ramkę dla ekranu. Dołączona do zestawu ściereczka będzie z pewnością stałym elementem podręcznego wyposażenia. Nominalna rozdzielczość to typowe 1024 x 600. Podświetlenie LED sprawuje się dość dobrze – musi. Bez odpowiedniego podświetlenia szklane ekrany zachowują się raczej jak 10″ lustro z ładną tapetą.  Klawiatura Jak wielokrotnie powtarzałem, klawiatura to dość istotny element netbooka, który w dużej mierze odpowiada za wrażenia z pracy na nim. Z taką klawiaturą, jaką zastosowano w D260 się jeszcze nie spotkałem wcześniej. Klawisze są duże i zupełnie płaskie,  natomiast przestrzenie pomiędzy nimi wręcz minimalne. Ciężko mi się przestawić na taki układ, inne netbooki mają zwykle mniejsze klawisze i większe odstępy, które umożliwiają łatwiejsze wyczuwanie przejścia pomiędzy klawiszami.   Wciąż nie mogę się również przyzwyczaić do malutkich klawiszy ze strzałkami oraz upchniętymi obok klawiszamia Pg Up/Home i Pg Dn/End. Denerwujące jest to, że do użycia Home/End potrzebne są aż dwie ręce – jest tylko jeden Fn umieszczony z lewej części klawiatury. Zdecydowanie lepiej to rozwiązał Asus w moim 1000HE, umieszczając obok tych klawiszy dodatkowy Fn. Ale jak się już człowiek przyzwyczai do rodzaju klawiszy, to pisze się w miarę wygodnie. Skok jest dość płynny.  Touchpad Typowych rozmiarów o powierzchni pokrytej taką samą fakturą jak reszta obudowy. O ile w przypadku większości laptopów spotykałem się zazwyczaj z umieszczeniem touchpada w pewnym wgłębieniu lub otoczeniem go ramką uniemożliwiającą wyjechanie palcem poza jego obszar, tutaj touchpad umieszczono… odrobinę ponad powierzchnią. Śmieszne uczucie, gdy palec nagle ześlizguje się z touchpada.  Nie lubię też przycisków touchpada oddzielonych od dolnej krawędzi obudowy, ponieważ najczęściej trafiam akurat w ten kilkumilimetrowy fragment obudowy pod touchpadem. Tu znów wygrywa stary dobry ASUS z wielkimi i wygodnymi przyciskami. Wydajność Acer D260-2Dpu posiada jednordzeniowy, dwuwątkowy procesor Intel Atom N450 taktowany procesorem 1,66GHz. Druga generacja Atomów jest już 64-bitowa, jednak przy domyślnie instalowanym 32-bitowym Windows 7 Starter nie ma to większego znaczenia. Pod względem ogólnej wydajności nie zauważyłem wielkich zmian w stosunku do Atoma N280 posiadanego w drugim nebooku. Nowy Atom posiada natomiast wbudowane GPU, który powinien wspierać dostępny w D260 układ graficzny Intel GMA 3150. Pod względem ogólnej wydajności nowy układ niewiele różni się od GMA 950 montowanego w starszych netbookach.  Jeśli chodzi o wyświetlanie wideo HD też wielkiego szoku nie będzie:  YouTube HD 720p: skokowo, ale i tak odrobinę lepiej niż GMA950 Film 720p odtwarzany z dysku: płynnie na pełnym ekranie, zarówno na matrycy netbooka, jak i zewnętrznym monitorze 1080p. Film 1080p odtwarzany z dysku: głównie pokaz slajdów  Co nie zmienia faktu, że da się w miarę wygodnie pracować na takim netbooku na co dzień. Nie raz korzystałem też na netbooku nawet z Corela czy Photoshopa i do prostszych zadań spokojnie wystarcza.  Bateria Acer D260-2Dpu posiada 3-komorową baterię o pojemności 24 420 mWh. Według producenta ma to pozwolić na 4 godziny pracy. Nie jest to jakaś specjalna rewelacja na tle innych netbooków, które pozwalają na nawet 8 godzin pracy.  BatteryBar 3.4.2 przy nieobciążonej maszynie, zaraz po odłączeniu zasilania, szacował pozostały czas pracy na 3 godziny i 4 minuty, co można potraktować jako w miarę wiarygodny wynik dla niewyciskającej z netbooka siódmych potów pracy. Model sprzedawany przez Orange ma dwukrotnie pojemniejszą baterię, przez co powinien wytrzymywać podczas normalnej pracy przynajmniej 6-7 godzin. Z włączonym WiFi i przy stałym, pełnym obciążeniu procesora (BatteryEater, 100% obciążenie CPU) bateria wytrzymała zaledwie nieco ponad dwie godziny (na końcu wpisu znajdziecie grafikę z wykresem pokazującym rozładowanie).  Rozbudowa sprzętu O rozbudowie pamięci nie ma tu co mówić. Acer D260 posiada tylko jedno gniazdo SODIMM, które obsługuje wyłącznie kości 1GB DDR2. Bez rozkręcenia całości nie wymienimy też dysku – cała dolna część obudowy to jednolita plyta, nie ma łatwego dostępu do wnętrza. Acer SignalUp Acer chwali się zastosowaniem w swoich laptopach anten WiFi wykorzystując własne rozwiązanie SignalUp. Innowacyjne ma być umieszczenie dwóch płaskich anten PIFA w górnej części matrycy, dzięki czemu sygnał rozchodzi się lepiej i działa na niego mniej zakłóceń niż w przypadku umieszczenia w obszarze bliżej klawiatury.  Chociaż podszedłem do tego sceptycznie, faktycznie można zauważyć drobną poprawę w przypadku bardziej oddalonych nadajników. W warunkach domowych można to było zauważyć na podstawie sieci sąsiadów – system na Acerze pokazywał nawet jedną kreskę więcej niż stojący obok Asus. Podsumowując Acer Aspire One D260 to całkiem zgrabny i niezły netbook. Wersja sprzedawana w zestawach Orange powinna być jeszcze lepsza – dwukrotnie pojemniejsza bateria i wbudowany modem 3G to duży dodatek do takiego maleństwa, który powinien przechylać szalę zwycięstwa na jego korzyść podczas porównywania z innymi netbookami. Gdybym dostał ten najmocniejszy zestaw, pewnie w tym momencie bym bardzo mocno rozważał zastąpienie nim starszego Asusa. Do pełni szczęścia brakuje chyba tylko matowej matrycy, która niwelowałaby efekt lustra i drobnych poprawek w klawiaturze i touchpadzie. Jeśli macie jeszcze jakieś pytania, to walcie śmiało w komentarzach – do końca miesiąca będę mógł jeszcze coś sprawdzić i odpowiedzieć. Konkurs: wygraj netbooka! Teraz możesz wygrać testowanego netbooka Acer Aspire One D260! Sprzęt był używany wyłącznie na potrzeby tych testów, jest wciąż zapakowany w oryginalne folie. Nówka-prawie-nieśmigana :) Przejdź na stronę konkursu »  Zachęcam również do komentowania wpisów poświęconych Orange Free i temu netbookowi – jeden z komentujących otrzyma 15-miesięczny abonament Orange Free 59 wraz z modemem na USB. Wyniki obu konkursów już 2 listopada. Powodzenia :)  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 18 października 2010Tagi: acer, d260, konkurs, netbook, testKategorie: Eee, hardware, komercyjne, konkursy, Testy sprzętu, wszystkie 