var topa_title="www.tomasz.topa.pl  #8211; blog wpływowy i ważny (aktualizacja)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwww-tomasz-topa-pl- blog-wplywowy-i-wazny.html"; www.tomasz.topa.pl – blog wpływowy i ważny (aktualizacja) !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Chciałbym się tylko pochwalić, że mój blog został wymieniony w najnowszym numerze PC World (listopad 2009) w ramce „10 wybranych ważnych blogów polskiej blogosfery” do artykułu „Poradnik blogera – Gdzie i jak blogować, by zdobyć czytelników”.  Nie będę ukrywał, że wymienienie mnie i mojego (niewielkiego w sumie) bloga, tuż obok blogów Pawła Wimmera, Grzegorza Marczaka, Dominika Kaznowskiego, Ireny Mrożek, Maćka Budzicha, Piotra Waglowskiego i czy samego Kominka, jest wyróżnieniem. Sporym wyróżnieniem.  Wcześniej mój blog został odnotowany również w notowaniach wpływowych blogów u Kominka (notowanie pierwsze i drugie), gdzie dwukrotnie uplasowałem się na bardzo dobrym 16. miejscu. Też Wam się rzuciło w oczy przekręcenie adresu blog.mediafun.pl (w ramce: mediafun.blog.pl). Jestem ciekaw na jakim etapie powstają takie błędy: Pisania tekstu przez autora? Zmian wprowadzanych przez redaktora wydania? Korekty-która-zawsze-wie-lepiej? Ja na wszelki wypadek mam wykupione więcej domen, w tym m.in. www.tomasztopa.pl, a samo www.topa.pl też kieruje we właściwe miejsce.  Za skan ramki z PCW dziękuję Łukaszowi. Aktualizacja: 29 października, 19:10 Autor tekstu, p. Gniewomir Świechowski, przysłał dzisiaj maila z informacją, iż ramka została dołączona do tekstu przez redakcję. Informację taką można również znaleźć na jego Pingerze. Redakcja PC World opublikowała na swoim blogu erratę i przeprosiny za przesadne chwalenie ;). Wpadki się zdarzają. A wpadki w druku są na tyle wredne, że nie sposób ich już poprawić. A na szczycie mojej prywatnej listy spapranych artykułów wciąż jest Gazeta Wyborcza. 20 stycznia 2006, całostronicowy artykuł i wielki tytuł Krzysztof Topa tępi „byki” w internecie„. Wpis opublikowany 26 października 2009Tagi: blog, blogosfera, konkursy, rankingi, ważne blogi, wpływowe blogi, wyróżnieniaKategorie: blog, ciekawostki, internet, wszystkie 