var topa_title="Wiele przeglądarek obok siebie: IE6, IE7, IE8, Firefox, Opera #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwiele-przegladarek- obok-siebie-ie6-ie7-ie8-firefox-opera.html"; Wiele przeglądarek obok siebie: IE6, IE7, IE8, Firefox, Opera… !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Temat niby banalny i oczywisty, ale biorąc pod uwagę liczbę pytań o to, które otrzymuję… Chyba kilka najbliższych wpisów zostanie poświęconych takim „oczywistym oczywistościom”. By żyło się lepiej. ;) Chociaż wraz z kolejnymi projektami zbieramy doświadczenie i wyrabiamy sobie pewne schematy, które pozwalają na poprawne wyświetlanie strony we wszystkich (a przynajmniej w olbrzymiej większości) przeglądarek, warto jednak mieć pod ręką kilka przeglądarek i na bieżąco sprawdzać jak to tam wygląda. Chociaż przerabialiśmy ten kod setki razy, może akurat się zdarzyć, że z czymś się jednak pokłócił i cała strona się rozsypała. Normalnie używam Firefoksa, w systemie mam zainstalowaną też Operę 9.6 oraz IE8 beta 2. Do tego obowiązkowo IE6 i IE7 w wersjach bezinstalacyjnych. I na deser Chrome i Safari do sprawdzania pod Webkitem.  Jak pogodzić te przeglądarki ze sobą? A zwłaszcza różne wersje Internet Explorera?  IE3, IE4.01, IE5.01, IE5.5, IE6  Małe ustrojstwo firmy Tredosoft pod nazwą Multiple IE załatwia nam problem wersji bezinstalacyjnych przeglądarek IE3, IE4.01, IE5.01, IE5.5, IE6. Ściągamy jeden instalator, który zainstaluje nam wybrane przeglądarki. Koniec, wszystko elegancko działa  – mamy IE6. W przeciwieństwie do znanego IE6eolas_nt, nie występuje tu problem z cookies. IE7 Standalone Jeśli aktualizujemy Windowsa i mamy już IE7 jako część systemu – nie ma problemu. Schody się zaczynają, gdy (tak jak ja) zainstalujemy na to betę IE8. Niby IE8 ma tryb kompatybilności. Niby się aż tak nie różni. Niby… ja tam wolę jednak mieć dwie osobne aplikacje i testować naraz.  Z pomocą znowu przychodzi nam firma Tredosoft, która przygotowała wersję IE7 Standalone. Nie wchodzi ona w zakres paczki MultipleIEs, ale ładnie opisali jak sobie poradzić z tą przeglądarką.  Ściągamy instalator Internet Explorer 7 – czy to ze stron Microsoftu czy z innych źródeł – szukamy pliku IE7-WindowsXP-x86-plk.exe (lub dla wersji angielskiej: IE7-WindowsXP-x86-enu.exe) Przy pomocy WinRara / WinZipa / 7-Zip / innego archiwizera rozpakowujemy zawartość instalatora. Jeśli jakimś cudem nie mamy akurat pod ręką żadnego narzędzia tego typu, wystarczy uruchomić instalator z parametrem /x W wypakowanym folderze wchodzimy do katalogu update i tam uruchamiamy instalację małej poprawki xmllitesetup.exe. Teoretycznie posiadając wcześniej IE7/IE8 beta 2 nie powinno to być potrzebne, ale jednak ja miałem problemy z tabami… Ze strony http://tredosoft.com/IE7_standalone pobieramy plik IE7s.exe („Download Internet Explorer 7 standalone program only (149KB)”), który wrzucamy do rozpakowanego przed chwilą IE7. Uruchamiamy IE7s.exe. Powinno zadziałać :)  Żeby nie było tak różowo – IE7 Standalone nie będzie w pełni działało – tzn. będzie wywalało komunikaty o błędach przy próbie otwierania menu konteksowego, menu programu, nie pozwoli instalować kontrolek ActiveX, może się wysypać przy stronach wymagających autoryzacji…  Jednoczesne uruchomienie dwóch wersji Firefoksa A wiecie, że można również uruchomić kilka różnych wersji Firefoksa? Może chcemy sprawdzić czy wszystko ładnie działa pod Firefox 2 czy nawet Firefox 1.5? Nie będę powielał całego rozwiązania, ponieważ bardzo ładnie opisał to Yano.  Na koniec Instalacja Opery, Safari czy Chrome to chyba już nie jest problem.  Warto sprawdzać strony pod różnymi przeglądarkami, a w miarę możliwości też i pod różnymi systemami operacyjnymi.  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 9 listopada 2008Tagi: css, HTML, ie, ie6, ie7, ie8, webdesignKategorie: internet, it, wszystkie 