var topa_title="Internet Explorer 8 beta 2"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Finternet- explorer-8-beta-2.html"; Internet Explorer 8 beta 2    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        W chwili kiedy wszyscy komentują googlową przeglądarkę Chrome, ja bawię się czymś innym: wydaną niedawno drugą betą przeglądarki Internet Explorer 8. W przeciwieństwie do pierwszej bety, ta wersja jest już skierowana do szerokiego grona odbiorców. Pojawiło się sporo nowych funkcji i rozwiązań i najważniejsze: działają one poprawnie. I muszę stwierdzić, że jest całkiem nieźle. Gdy Microsoft w końcu poczuł presję ze strony konkurencji i zaczął się przykładać do nowych wersji Internet Explorera, przeglądarka ta staje się całkiem używalna. Zarówno dla developerów (coraz lepsze wyświetlanie stron) jak i dla użytkowników. Zresztą zobaczcie sami – krótko opisałem kilka ciekawych elementów:   Wyświetlanie stron  Internet Explorer 8 beta 2 przechodzi test ACID2, ACID3 wciąż słabiutko. Ale nie samym ACIDem przecież developer żyje. Na stronie CSS Class wymieniono sporo błędów występujących w Internet Explorer. Lista ta nie była aktualizowana od maja, więc nie obejmuje wersji beta 2. Ogólnie strony wyświetlają się poprawnie, jeszcze nie zanotowałem większych problemów. Pasek adresu – może nie „omnibox”, ale i tak nieźle  Googlowy Omnibox to na pewno nie jest, ale i tak sprawuje się całkiem nieźle. Mamy podświetlanie głównej domeny, mamy uzupełnianie w oparciu o sugestie, adresy z historii. Wszystko co potrzebne jest.  Wyszukiwarki  Pole wyszukiwarek obsługuje funkcje sugestii proponowane przez Google (Google Suggest) czy Live.com. Usługę można oczywiście wyłączyć. Wyświetla również strony z historii przeglądarki, które mogą pasować do wpisywanego zapytania. Wszystko konfigurowalne, instalator na siłę nie próbował ustawić Live.com jako domyślnego silnika. Wszystkim można zarządzać z panelu dodatków. Wszystko działa całkiem sprawnie.  Jak dla mnie to te wszystkie paski wyszukiwania są zupełnie niepotrzebne. Masowo korzystam ze skrótów – słów kluczowych, które aktywują wyszukiwarki wprost z pola adresu. Ogromna wygoda, wszystkim polecam. Jako przykład użycia mogę przypomnieć post „Dodaj Blipa do wyszukiwarek w przeglądarce„. Accelerators – Akceleratory  Akceleratory to ustrojstwa pozwalające usprawnić pracę z zaznaczonym tekstem: czy to wyszukać fragment w necie, czy sprawdzić jego definicję, przetłumaczyć, wysłać mailem, wyszukać na mapie… Listę sprawdzonych akceleratorów można znaleźć na stronach IE. Jeśli chcesz napisać swoje akceleratory, zapoznaj się z dokumentacją na stronach MSDN. Oferują one sporo możliwości – nie tylko pozwalają uruchamiać wyszukiwarki z zaznaczonym tekstem, ale (jak widać po powyższym screenie) również wyświetlać odpowiednie elementy (definicje, mapy…) bez konieczności opuszczania strony. Zoom – powiększanie i pomniejszanie strony  Internet Explorer 7 pozwala powiększać lub pomniejszać wyświetlane strony, działa równie sprawnie jak analogiczne funkcje w Firefoksie czy Operze. Powiększone strony wyświetlają się całkiem ładnie, czcionki są elegancko wygładzone. Pojawiają się jeszcze problemy z wyświetlaniem pomniejszonych stron – tu układ potrafi się zupełnie rozsypać.  InPrivate lub jak kto woli: p0rn mode  Tryb InPrivate, który od razu zyskał jakże uroczą nazwę porn mode służy do anonimowego buszowania po sieci. Przy czym jako anonimowość rozumiemy tu fakt, że:  Przeglądarka nie zapisuje odwiedzonych stron w historii Przeglądarka nie zapamiętuje danych wprowadzonych w formularzach, nie proponuje zapamiętywania haseł Wszystkie ciacha usuwa zaraz po zamknięciu przeglądarki Podobnie są czyszczone wszystkie pliki tymczasowe InPrivate Blocking blokuje również ładowanie skryptów ze stron zewnętrznych typu statystyki, śledzące kody i ciacha itd. Dla maniaków prywatności i tych, którym zdarza się w biurze palnąć coś w stylu „a tam, pornhub jest lepszy… podobno…” – narzędzie idealne ;) I na koniec coś dla developerów  Rozbudowany inspektor DOM i narzędzie łączące funkcjonalność dodatków WebDeveloper Toolbar i Firebug w zestawie? TAK! I to całkiem niezłe.  Domyślnie uruchamia się w nowym oknie, ale wystarczy jedno kliknięcie, aby mieć zarówno stronę jak i kod w jednym oknie:  Podsumowując Należy powoli przestać myśleć o Internet Explorerze w kontekście paskudnego IE6. Z tego programu ponownie robi się przeglądarka internetowa. I to całkiem niezła. Oczywiście nie mówię tu o power-userach, którzy wymagają tysiąca pluginów i rozszerzeń zamieniających przeglądarką w uniwersalnego pilota do wszystkich urządzeń w domu. Najważniejsze jest jednak to, że tzw. wojny przeglądarkowe dają pozytywne rezultaty – dla użytkowników. Webdeveloperzy marudzą, że jakaś przeglądarka nie obsługuje funkcji wykorzystywanej raz na milion przypadków, ale jednak użytkownicy otrzymują coraz lepsze i coraz bardziej funkcjonalne produkty. A teraz wracam do Firefoksa. I zaczynam się rozglądać za pluginami, które pozwolą skopiować kilka rozwiązań. I polecam śledzenie bloga IE. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 4 września 2008Tagi: beta, explorer, ie, ie8, internet, przeglądarki, software, testyKategorie: internet, it 