var topa_title="Mentalista / The Mentalist (TVN)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmentalista-the- mentalist-tvn.html"; Mentalista / The Mentalist (TVN)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jednym z hitów jesiennej ramówki TVN będzie serial „Mentalista” (The Mentalist) znany ze stacji CBS. Głównym bohaterem jest Patrick Jane, pracujący jako konsultant dla Kalifornijskiego Biura Śledczego (CBI, California Bureau of Investigation) w Sacramento, Kalifornia. Patrick jest doskonałym obserwatorem, świetnie dostrzega różne niuanse w zachowaniu ludzi, wykorzystuje zdobyte na podstawie obserwacji informacje do manipulowa ludźmi. Potrafi również hipnotyzować. Stąd określenie Mentalista, czyli osoba wykorzystująca inteligencję, hipnozę i sugestia. Swój talent wykorzystywał wcześniej udając medium w popularnych programach telewizyjnych. Po tym, gdy seryjny morderca Red John zabił jego żonę i córkę, postanowił pomóc w rozwiązywaniu zagadek kryminalnych wraz z CBI i wspólnie schwytać mordercę.  Mentalista – trailer   W zespole CBI pracują również Teresa Lisbon, Wayne Rigsby,  Grace Van Pelt oraz Kimball Cho. Serial „Mentalista” („The Mentalist”) wystartował w 2008 roku w USA w stacji CBS. Premiera trzeciego sezonu „The Mentalist” odbędzie się 23 września 2010 roku.  Wpis opublikowany 7 września 2010Tagi: online, programy, serial, seriale, telewizja, tv, tvnKategorie: ciekawostki, pop, serial, tv, video, wszystkie 