var topa_title="Rozwiązanie konkursu  #8222;Gotowanie dla geeków #8221;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Frozwiazanie- konkursu-gotowanie-dla-geekow.html"; Rozwiązanie konkursu „Gotowanie dla geeków”    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Czas najwyższy rozwiązać konkurs z książką „Gotowanie dla geeków” ufundowaną przez wydawnictwo Helion. Chociaż czasu było bardzo dużo i wszyscy polecali książkę, zgłoszeń było strasznie mało. Szkoda… a wydawało się, że zadanie konkursowe nie jest strasznie trudne… Z tego też względu, oprócz dwóch nagród głównych – książek Gotowanie dla geeków – dorzucę też dwie nagrody pocieszki/wyróżnienia w postaci 2 GB pendrive’a LG. Za chęć udziału w konkursie. A oto nagrodzone prace:  Książkę „Gotowanie dla geeków” otrzymują: Dariusz za postać Totoro i Makkuro Kurosuke z filmu Mój Sąsiad Totoro:  Wykonanie banalnie proste – liście sałaty jako trawa, kolorowe drzewka to małe marchewki i połówki pomidorków koktajlowych, kurzyki to zwykłe pulpeciki (oczy mają zrobione z ziarnek sezamu i i mozzarelli w plastrach), a sam Totoro jest z ryżu (szary ryż to po prostu połączenie ryżu i czarnego sezamu) i wyciętych fragmentów nori. Oraz Adrian, który hasło „Internet is for porn” wziął sobie bardzo do serca :)  Tort przygotowałem wspólnie ze swoją znajomą, na moje przyjęcie urodzinowe. Miałem pewne wątpliwości czy się nadaje, ale ostatecznie uznałem, że cycki są jednak w pewnym sensie geekowskie.  Dla Was książki „Gotowanie dla geeków” ufundowane przez wydawnictwo Helion. Nagrody pocieszenia Dwie nagrody pocieszenia / wyróżnienia w postaci 2 GB pendrive’ów LG (wielkie, ciężkie, full metal :)) otrzymują: Mateusz za muffinki z apple’owymi ikonkami:  Niestety nie udało mi się tak jak chciałem (w głowie wyglądało to dużo ładniej ;), ale wysyłam, żeby nie było, że mało osób bierze udział. ;) Na zdjęciu Apple’owe akcenty – od góry X (od OS X’a), iCloud, QuickTime, iMac i logo Apple’a. Miało być jeszcze kilka innych, jednak okazały się być zbyt szczegółowe, jak na tak małe babeczki.  Oraz Agata za prosty w sumie pomysł, czyli grę „Kulki” oraz dołączony przepis:  Kojarzysz grę w kulki? Kiedyś była moim ulubionym zabijaczem czasu : W załączeniu słodka impresja kulkowa, czyli tort z kremem truskawkowo-bananowo- malinowym. Pieczemy biszkopt rzucany: 5 jaj, 3/4 szkl cukru, 3/4 szkl mąki pszennej, 1/4 szkl mąki ziemniaczanej Krem: 1 śmietana kremówka, 2 banany, 40 dkg truskawek, 40 dkg malin, 2 galaretki truskawkowe  Gratulacje i dzięki za udział. Za chwilę wyślę maile do laureatów z prośbą o przesłanie swoich danych teleadresowych i jeszcze w tym tygodniu postaram się przesłać nagrody. Kolejne konkursy wkrótce. Bierzcie udział :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 20 września 2011Tagi: geek, konkursy, nagrody, wynikiKategorie: blog, ciekawostki, konkursy, wszystkie 