var topa_title="Google AdSense: koniec skierowań promujących AdSense";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-adsense-koniec- skierowan-promujacych-adsense.html"; Google AdSense: koniec skierowań promujących AdSense    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Wpis został zaktualizowany 19 stycznia.   Jak podano dzisiaj na blogu Inside AdSense, w ostatnim tygodniu stycznia zmieniają się zasady dotyczące skierowań promujących rejestrację w Google AdSense. Dla użytkowników AdSense mieszkających poza Amerykami i Japonią, zniknie możliwość umieszczania skierowań AdSense. Od lutego żadne konwersje wynikłe z tego skierowania nie będą już naliczane. Szkoda tych, którzy dopiero niedawno zaczęli reklamować AdSensy i nowi użytkownicy systemu, którzy zarejestrowali się z naszego polecenia i nie osiągną do końca miesiąca minimalnego progu 100 dolarów. Pieniądze te niestety przepadną. Aktualizacja dnia 19 stycznia Google dostało trochę maili od użytkowników i zmieniło zdanie co do polecania AdSense: The changes to referrals promoting AdSense will now depend on where your users are located, regardless of your location as a publisher. You’ll earn $100 for every user you refer to AdSense who is located in North America, Latin America or Japan when they generate $100 in AdSense revenue within 180 days and they remove all payment holds. You’ll no longer be paid for users you refer who are located elsewhere. These changes will go into effect the last week of January.   Zmiany obejmą też użytkowników z obu Ameryk, Japonii. Cofnięte zostają zmiany wprowadzone w lutym 2007 roku. Wraca pojedyncza stawka: 100 dolarów za każdego zarejestrowanego użytkownika, który w ciągu pierwszych 180 dni również zarobi 100 dolarów. Koniec z bonusami w kwotach 5 i 2000 dolarów. Jeśli więc ktoś się jeszcze nie zarejestrował w programie i ma planach zarobienie pierwszych 100 dolarów w ciągu najbliższych dwóch tygodni… ;) !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; //Topa google_ad_slot = "6948495093"; google_ad_width = 468; google_ad_height = 60; google_cpa_choice = ""; // on file //--   Aktualizacja: Wczoraj wieczorem otrzymałem maila od Google z informacją w języku polskim:  Witamy, Nasz list dotyczy ważnych kwestii związanych ze skierowaniami do produktu AdSense. W ramach ciągłych prób optymalizacji źródeł przychodów naszych wydawców, testujemy nowe funkcje podnoszące przychody oraz modyfikujemy istniejące produkty, z których nasi wydawcy już korzystają. Tak właśnie dzieje się ze skierowaniami użytkowników do rejestracji w programie AdSense. W wyniku prowadzonego przez rok eksperymentu uznaliśmy, że istnieją inne produkty, które przyniosą wydawcom w Państwa regionie więcej korzyści. W związku z tym, w ciągu najbliższych tygodni skierowania do programu AdSense zostaną wycofane. Nie dotyczy to skierowań do innych produktów i usług. Jeśli w Państwa witrynie wyświetlane są obecnie jednostki skierowania do rejestracji w programie AdSense, powinni Państwo zapoznać się z poniższymi informacjami, aby przygotować się do zmiany.  Na początku stycznia na Państwa koncie przestanie wyświetlać się opcja dodawania skierowań do programu AdSense. Do końca stycznia będą Państwo nadal otrzymywać zarobki z tytułu aktualnych skierowań do wysokości 100 USD, a potem program zostanie całkowicie zakończony. Istniejące skierowania będą nadal wyświetlać się na Państwa stronach. Do końca stycznia powinni Państwo usunąć ze swoich stron wszystkie skierowania do programu AdSense. Skierowania, które nie zostaną usunięte, będą nadal wyświetlane, ale konwersje nie będą odnotowywane. Sugerujemy, aby zamienili Państwo skierowania do programu AdSense na skierowania do innych produktów lub usług. Dziękujemy za dotychczasowe skierowania użytkowników do rejestracji w programie AdSense. Przepraszamy za wszelkie niedogodności związane z tą zmianą. Z poważaniem, Zespół Google AdSense  Wpis opublikowany 19 stycznia 2008Tagi: adsense, google, reklamy, skierowania, zmianyKategorie: Bez kategorii 