var topa_title="LG Swift 2X P990  #8211; opinia po dłuższej zabawie";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Flg-swift-2x-p990 -opinia-po-dluzszej-zabawie.html"; LG Swift 2X P990 – opinia po dłuższej zabawie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       No dobra, telefon LG Swift 2X P990 mam już od 10 dni. Używałem go przez ten czas non-stop jako mój główny telefon. Dzwoniłem, korzystałem dużo z sieci i jeszcze więcej czasu spędziłem mieszając w nim. Jak już pisałem, w tym czasie zdążyłem go już zrootować, kilkukrotnie zmienić soft, a nawet podkręcić procesor do 1.4 GHz. I dokupiłem na Allegro gumowe etui za dwie dychy, bo palpitacji dostałem widząc, jak ten telefon prawie spada mi na beton z 40 cm ;) Czas więc chyba powoli napisać o nim coś więcej. Polecam lekturę poprzedniego wpisu i komentarzy pod nim, gdzie punktowałem na bieżąco po kilku godzinach zabawy.  Ogólne uwagi o LG Swift 2X P990 Każdy, kto widział telefon po raz pierwszy, zwracał uwagę na ogromny ekran. Mnóstwo ciekawych reakcji, które najczęściej zawierały okrzyki w stylu „co to za wielkie bydle?” lub „ale wielkie! to telefon?” :). Mimo wszystko, dość szybko się przyzwyczaiłem do wielkości i korzysta mi się z niego bardzo wygodnie, a ekran o przekątnej 4″ mieści wszystko, co mi potrzebne :)  Wspomniane wcześniej etui jeszcze odrobinę pogrubia telefon, ale uchwyt jest pewniejszy.  Dotykowe przyciski sprawdzają się jednak dość dobrze, są czułe i nie tęsknię już za fizycznymi. Natomiast to, co mnie zdziwiło, to brak trackballa, do którego przyzwyczaiłem się w Magiku. Drobiazg, a przydatny, zwłaszcza przy precyzyjnym celowaniu w gęste skupiska linków na WWW czy choćby przy pisaniu. HTC stosuje teraz nowsze rozwiązania – optyczne trackballe – a tu nic. Dopiero w opcjach znalazłem pozycję Gesty, która zawiera kilka schematów wykorzystujących różne czujniki w telefonie. W tym jest jeden odpowiedzialny za pisanie. Na przykład żeby przesunąć kursor w prawo, trzeba… poklepać telefon z lewej strony. Sprytne. Ale dla osoby postronnej, takie uderzanie telefonu dłonią lub choćby palcem, wygląda na pewno śmiesznie :) Przy okazji, plusik dla LG za przemyślane spartycjonowanie – ok. 5.5 GB na multimedia, natomiast 1.5 GB przeznaczono na instalowane aplikcje. Nie trzeba kombinować z aplikacjami typu apps2sd czy ręcznie przeformatowywać pamięci. Dwurdzeniowy procesor NVidia Tegra 2 @ 1 GHz Nie ukrywam, że dwurdzeniowa Tegra w tym telefonie mnie zadziwia. Wszystko działa super płynnie i po prostu nie ma się do czego przyczepić.   A jeśli dodać do tego dobrze zoptymalizowane oprogramowanie, to już w ogóle  pełen zachwyt. Widać to dobrze w benchmarkach – domyślnie oprogramowanie LG pozwala wyciągnąć w Quadrant Standard około 2500 – 2600 punktów. Pierwsze nightly CyanogenMod 7.1 dawały już około 2900 – 3000. Teraz na MoDaCo fr17 z procesorem podkręconym do 1.4 GHz i podrasowaniem bazy SQLite, spokojnie wyciągam 3500 – 3700 :). HTC Magic dobijał tak do 200 :) Ale benchmarki to jedno, a praca codzienna to druga. Wszystko po prostu jest elegancko, nie ma zająknięć, gdy w tle instalują się jakieś aplikacje, zoom na stronie jest płynny. Bateria Duży procesor i duży ekran wymagają dużo energii :) Jak już kiedyś żartowałem, niedługo znane z netbooków naklejki „9h+ – whole day computing” będą zadziwiać też na smartphone’ach. Przy włączonym przez cały czas 3G i stałej synchronizacji kilku skrzynek pocztowych oraz Facebooka, oraz dosłownie kilku rozmowach i SMS-ach, telefon wytrzymuje ten jeden pełny dzień pracy. Wplecenie w to jakiejś gry, odtwarzanej muzyki (mp3 / radio) czy włączonego GPS-a, powoduje, że bateria jest zużywana znacznie szybciej.  Wrzucam też wykres zużycia baterii, który wykonałem podczas pierwszych dni zabawy z telefonem, jeszcze na oryginalnym oprogramowaniu. Przy okazji mały konkurs :)  Oddam w dobre ręce 2 GB metalowy brelok / pendrive LG osobie, która poleci jakąś dobrą, niedrogą i sprawdzoną aplikację, która by skutecznie zarządzała zużyciem baterii – np. przestawiała w godzinach nocnych telefon na nadajniki 2G, wyłączała synchronizację, pilnowała żeby procesor chodził na jałowym biegu itd. Nie chce mi się szperać po Markecie i szukać ;)  LG Theme LG trochę podrasowało wygląd Androida. Główny ekran zaraz po pierwszym uruchomieniu wygląda bardzo ładnie: trochę zaokrągleń, półprzezroczystości, kolory… wygląda przyjemnie. LG dorzuciło też kilka bajerów typu możliwość zmiany czcionki czy rozbudowany panel powiadomień.  Do gustu nie przypadł mi za to Launcher zaproponowany przez LG. Nie wiem kto wpadł na pomysł rozdzielenia aplikacji systemowych i tych doinstalowanych, ale zupełnie to do mnie nie przemawia. Szybko doinstalowałem ADW.Launcher, a teraz testuję Launcher Pro. Dodatkowe aplikacje LG LG dorzuciło też kilka preinstalowanych aplikacji, wśród których można znaleźć m.in.: Dopasowane do LG wersje Facebooka, Twittera i MySpace wraz z dodatkowymi widgetami. Szkoda tylko, że są one uboższe od tych oficjalnych. Radio FM, która niby działa jak powinna, ale nie wykorzystuje w pełni potencjału urządzenia – nie robi sobie nic np. z obsługi RDS i nie chciało ponazywać znalezionych stacji. Antywirus F-Secure, który monitoruje wszystkie pliki na pamięci wewnętrznej i karcie SD, pobierane pliki i aplikacje.  Przydatny jest programik Smart Share, który udostępnia zawartość telefonu w sieci lokalnej. Sprawdzałem w połączeniu z PlayStation 3 na domowym routerku – fajnie działa. Jest też AppAdvisor, który ma doradzić kilka dodatkowych aplikacji, jednak działa bez rewelacji – bez względu na wybrany kraj, ciągle pokazuje kilka tych samych aplikacji.  Aparat i kamera w telefonie LG Swift 2X wyposażony jest w aparat 8 MP i kamerę z opcją nagrywania Full HD. Jednak aparat nie jest tu najmocniejszym elementem tego telefonu…  Pozwoliłem sobie pożyczyć od Łukasza dwa porównania zdjęć zrobionych LG Swift 2X i HTC Desire HD: pierwsze i drugie. HTC wypada tu zdecydowanie lepiej… Do tego dorzucę dwie własne fotki: maksymalny zoom zrobione w terenie na pełnym słońcu oraz zrobione z bliska. Bez rewelacji, jak na telefon tej klasy… Wiadomo, że na czymś trzeba obciąć koszty, jednak miałem nadzieję na odrobinę lepsze efekty.  Wrzuciłem też na YouTube filmik nagrany w 1080p – wybrałem tramwaje, bo są kolorowe, szybkie i je lubię ;)  Oryginalne nagranie umieściłem też do ściągnięcia na Dropbox. Podsumowując Telefon jest super, nie mogę narzekać. Bardzo się przyzwyczaiłem do płynności działania i wszystkich plusów takiego sprzętu. Szkoda tylko, że ciągle trzeba czekać na aktualizację Androida, bo przydałoby się coś nowszego niż 2.2.2… Jakieś pytania, uwagi? Liczę na komentarze :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 20 maja 2011Tagi: 2x, gadżet, lg, optimus, swift, telefon, testKategorie: android, ciekawostki, gadżety, gsm, Testy sprzętu, wszystkie 