var topa_title="Second Life. Życie, miłość, zarabianie pieniędzy";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fsecond-life-zycie- milosc-zarabianie-pieniedzy.html"; Second Life. Życie, miłość, zarabianie pieniędzy    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                         To jest artykuł komercyjny napisany dla serwisu Krytycy.pl. Za zainteresowanie się książką zostanę wynagrodzony. Zgodnie z etyką blogvertisingu wyrażam własną opinię na temat opisywanego produktu.  Jest takie powiedzenie: „Nie oceniaj książki po okładce”. Wiadomo też, że nie należy oceniać książki bez obejrzenia jej. A tym bardziej nie należy oceniać książki wyłącznie po materiałach prasowych otrzymanych od wydawcy. Serwis Krytycy.pl zaprosił mnie do wzięcia udziału w kampanii reklamowej książki „Second Life. Życie, miłość, zarabianie pieniędzy” autorstwa Joerga Lindnera oraz Jany Gillespie, wydanej niedawno w Polsce nakładem wydawnictwa BestPress. Nigdy w Second Life nie grałem, ale skoro książka jest skierowana do początkujących i średniozaawansowanych użytkowników, jako idealny target ;), postanowiłem się jej przyjrzeć.   Zaczynam od poszukania innych książek na ten temat. Amazon zwraca mi dziesiątki pozycji. W spisie są stosowne pozycje z serii „How To Do Everything”, „For Dummies”, wszelkiej maści „beginners’ guide”, poradniki dotyczące osiągania sukcesów w grze, zarabiania prawdziwych pieniędzy, programowanie własnych obiektów w wirtualnym świecie… A u nas? Empik, Merlin – NIC. „Second Life. Życie, miłość, zarabianie pieniędzy” jest pierwszą książką poświęconą tej grze w języku polskim. Konkurencji nie ma, można liczyć na sukces. Zobaczmy zatem co książka oferuje. Wydawca dostarczył trochę materiałów. Krótki tekst o książce i autorach, to co znajdziemy w opisach pozycji w księgarniach internetowych. Jest też krótka notka o autorach, z której wynika, że  prowadzą oni firmę Big-Bit Australia Pty Ltd, która zajmuje się kompleksową obsługą firm, które chcą zaistnieć w wirtualnym świecie.  Kolejny plik – spis treści. 20 rozdziałów obejmujących takie zagadnienia jak zakładanie konta, dokładny opis naszych awatarów, otaczającego świata (kształtowanie krajobrazu, wykup ziemi), zarabianie Lindenów,  prawo, media, Linden Scripting Language, marketing… Dużo tego. Pierwsza część wygląda na kompletny tutorial dla początkujących (którego swoją drogą na oficjalnych stronach SecondLife.com tak łatwo znaleźć nie mogłem…). W drugiej części widzimy dużo bardzo różnych zagadnień, więc spodziewam się raczej ogólnikowych opisów i odwołań do innych źródeł. Jest to w końcu książka dla początkujących, szczegółowy opis wszystkich możliwych elementów świata Second Life zapełniłby pewnie kilkanaście tomów… :) Wydawca udostępnił również pierwszy rozdział książki. W postaci pliku wordowego z samą treścią. Praktycznie zero formatowania. I tu rozwinę myśl z pierwszego akapitu – po przejrzeniu tego pliku wyobrażałem sobie książkę jako zwykłe białe kartki  zadrukowane malutkim druczkiem i do tego ewentualnie jakieś małe czarno- białe screeny… Taki koszmarek, przez który bardzo ciężko się przebić. Stwierdziłem jednak, że skoro zapłacą mi za zainteresowanie tematem, to wypada wykazać  minimum aktywności i chociaż zobaczyć książkę na żywo. Pojechałem więc do salonu Empik w Galerii Bałtyckiej. Tu podziękowania dla przemiłej pani z obsługi, która specjalnie dla mnie przyniosła z magazynu świeży, jeszcze zafoliowany egzemplarz – książki dopiero co dotarły. Zerwałem folię, otworzyłem… I tu zaczyna się recenzja zupełnie innej pozycji. Książka jest kolorowa, pełna ilustracji, grafik… po prostu bardzo fajnie wydana! Na pewno spodoba się młodszym internautom, a i starsi na pewno docenią nietypowy układ. Posiedziałem chwilę w Empiku przeglądając kolejne rozdziały i wyglądało to naprawdę przyjemnie. Ja osobiście książki nie kupię, Second Life jako taki mnie nie pociąga, czasem mogę w coś pograć, ale nie wyobrażam sobie takiego drugiego życia. Nie widzę też zarabiania pieniędzy na SL w naszym kraju. Dla mnie zostanie to nadal jedynie ciekawostka. Zobacz książkę na stronie wydawnictwa BestPress. Wpis opublikowany 2 czerwca 2008Tagi: bestpress, komercyjne, krytycypl, książki, recenzjeKategorie: internet, it, komercyjne, wszystkie 