var topa_title="iGenius: jak Steve Jobs zmienił świat  #8211; Discovery";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Figenius-jak-steve-jobs- zmienil-swiat-discovery.html"; iGenius: jak Steve Jobs zmienił świat – Discovery    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- „iGenius: jak Steve Jobs zmienił świat” – pod takim tytułem będziemy mogli 1 listopada o godzinie 12:00, 17:00 i 21:00 obejrzeć na Discovery Polska dokument poświęcony współzałożycielowi Apple Inc. Oryginał pod tytułem „iGenius – How Steve Jobs Changed The World” miał premierę w amerykańskiej wersji Discovery Channel już 16 października.  Godzinny program jest opowieścią o całej karierze Steve’a Jobsa: od założenia Apple Inc. i nowego spojrzenia na komputer osobisty, przez przygodę ze studiem animacji Pixar, epizod z firmą NeXT, prezentację kultowego iPoda, rewolucyjny pomysł z piosenkami za ¢99 w iTunes, jego walkę z chorobą, aż po iPhone’a, iPada, zmiany w strategii telekomów, wszystkie wpływy produktów Apple na masową kulturę i reakcje na jego śmierć. Program prowadzą Pogromcy Mitów, czyli Jamie Hyneman i Adam Savage, jednak pojawiają się oni sporadycznie. Na całość składa się bogaty zbiór materiałów wideo, fotografii oraz wypowiedzi takich osób jak Steve Wozniak, Michio Kaku, Stevie Wonder, David Price (autor książki „The Pixar Touch”), Joe Brown (naczelny Gizmodo), Harry Shum Jr. (aktor, tancerz i ta postać z reklam iPoda :)), Anrew Serwer (Fortune) i innych.  Program jest dokładnie taki, jakiego oczekujemy od produkcji Discovery: przekrojowy, podkreślający najważniejsze momenty z historii Steve’a, ale również wspominający o jego autorytatywnych cechach charakteru. He didn’t invent the computer or the portable music player or the smartphone, but Steve Jobs sure transformed our thinking from „Do I really need this?” to „I can’t live without it”. Jeśli ktoś będzie miał w przyszły wtorek godzinę wolnego czasu, polecam włączyć Discovery. Jeśli ktoś nie może doczekać się premiery polskiej wersji, nietrudno odnaleźć oryginalną kopię filmu on-line. W każdym razie polecam. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 24 października 2011Tagi: apple, discovery, jobs, steve, videoKategorie: ciekawostki, prywata, video, wszystkie 