var topa_title="Nowy eBook: Google Analytics"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnowy-ebook-google- analytics.html";                                           Nowy eBook: Google Analytics    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Gdy nasza strona robi się coraz większa i coraz popularniejsza, dochodzimy do wniosku, że zwykły licznik gości nam nie wystarcza. Chcemy dokładnie wiedzieć skąd internauci trafili na naszą stronę (na jakiej stronie znaleźli link lub jaką frazę wpisali w wyszukiwarce), gdzie mieszkają, czy odwiedzali naszą stronę w przeszłości, ile podstron odwiedzili i które to były podstrony, jakich używają przeglądarek, systemów operacyjnych, rozdzielczości… Chcemy o odwiedzających nas internautach wiedzieć jak najwięcej.  Proszę Państwa, pozwolę sobie poinformować, że na stronach wydawnictwa Dobry eBook pojawiła się w sprzedaży nowa pozycja: Google Analytics   Po dokładny opis zapraszam na stronę  www.dobryebook.pl/ebook-46-0088.html. PS. Tak, od tygodnia nic nowego nie ma, ale potrwa to jeszcze maksymalnie tydzień. Moja Lady przyleciała do kraju na święta i generalnie cały czas po powrocie z uczelni spędzam raczej z dala od kompa. I w sumie bardzo mi z tym dobrze :) Od środy nadrobię zaległości :) Wpis opublikowany 4 kwietnia 2007Tagi: analytics, counetrs, download, ebook, ebooki, google, nowości, statistics, statystykiKategorie: Bez kategorii 