var topa_title="Reklama na blogach, podejście kolejne. YellowGreen vs Blogvertising"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Freklama-na-blogach- podejscie-kolejne-yellowgreen-vs-blogvertising.html"; Reklama na blogach, podejście kolejne. YellowGreen vs Blogvertising    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Minęły równo cztery miesiące od opublikowania informacji o powstaniu spółki Brand New Media, wspólnego projektu twórców platformy Krytycy.pl oraz specjalistów z Money.pl. Na swoim blogu ogłosili uruchomienie platformy Blogvertising.pl. Z drugiej strony mamy YellowGreen.pl, projekt agencji Autentica i Ad!Vice. Projekt ruszył dużo wcześniej, jednak od pewnego czasu panowała cisza. Teraz nowy kierownik zamieszania wszem i wobec ogłosił reaktywację i mam nadzieję, że wszystko faktycznie ruszy z kopyta. A cóż takiego oferują te platformy?  Blogvertising Jeśli chodzi o zakres, oferta platformy Blogvertising jest bogata i bardzo ciekawa, a co jest najważniejsze, różnorodna: Wciąż mamy tu teksty komercyjne w systemie znanym z Krytyków Popularne na całym świecie boksy reklamowe „Sponsor bloga” w formacie 125×125.  Sampling – blogerzy otrzymują od reklamodawcy egzemplarz jego produktu, mogą się z nim zapoznać, a następnie go recenzują. Nie zostało sprecyzowane, czy produkt należy po testach zwrócić… ;-) NewsBits – dostęp do najświeższych informacji przygotowanych przez firmy. Przecież my blogerzy lubimy wszystko wiedzieć wcześniej :) Blog marketing – nazwa mówiąca wszystko, a jednocześnie nie mówiąca nic. Mam jednak nadzieję, że pod hasłem „kompleksowa obsługa klientów” będzie się kryło tworzenie nietypowych i ciekawych kampanii.  W chwili obecnej nie widzę tu żadnych otwartych kampanii. Mam jednak nadzieję, że wkrótce znajdą się tu konkretne oferty dla blogerów. YellowGreen Tutaj miałem mały problem. Na stronie głównej YellowGreen.pl nie ma wielu informacji o ofercie. Wręcz brak informacji o ofercie. Ja wiem trochę więcej, ponieważ zapisałem się do tej sieci. Skonsultowałem się z nowym kierownikiem zamieszania, Tomaszem Albeckim. Oto co mogę Wam przekazać o ofercie YellowGreen:  blogi, które zgłoszą się do programu udostępniają powierzchnię reklamową o określonych rozmiarach cena reklamy na naszym blogu zależy od danego bloga i od formatu reklamy  To by było na tyle. „Na razie nie chcemy zdradzać szczegółów”. Szkoda, bo chyba czas już najwyższy trochę odsłonić karty i zacząć ruszać ten interes… Oprócz tego kilka otrzymanych informacji:  Wkrótce premiera nowej strony głównej YellowGreen. I dobrze, bardzo dobrze. Mam nadzieję, że będzie tam więcej informacji o programie. Ruszyło się coś w kwestii wysyłania i podpisywania umów. Wszystko powinno pójść dużo sprawniej. Postawiono nowe cele dla YellowGreen „w kwestii szybszego rozwoju oraz promocji samej marki yellowgreen oraz blogów, które są jej członkami” – nie wiem dokładnie o co chodzi, ale mam nadzieję, że da to pozytywne efekty dla blogerów.  We współpracy z Widgetpot.pl powstają widżety dla blogerów, o czym poinformowano również na firmowym blogu. Trwają rozmowy z potencjalnymi reklamodawcami. Mam nadzieję, że jest tu mowa o kolejnych reklamodawcach, a na zrzeszone blogi czeka już pewna grupa gotowych reklamodawców.  Mam nadzieję, że obie platformy ruszą wkrótce z ciekawymi ofertami dla blogerów. Mnie obecnie wiąże umowa z YellowGreen, stąd moje zainteresowanie rozwojem tego programu. Skończył się okres urlopowy, mam nadzieję, że wkrótce pojawią się pierwsze ciekawe oferty. Zareklamuj się na moim blogu :) Gdyby ktoś chciał zareklamować się na moim blogu, nie mam nic przeciwko i zapraszam do kontaktu. Nietypowe i innowacyjne formy reklamy bardzo mile widziane. Wszystko do wynegocjowania: od formy reklamy, przez miejsce jej umieszczenia, na cenie kończąc. Zapraszam. Wpis opublikowany 7 września 2008Tagi: blogi, blogosfera, blogvertising, krytycy, reklama, yellowgreenKategorie: blog, internet, it, media, reklama 