var topa_title="Spamujesz? Tracisz."; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fspamujesz- tracisz.html"; Spamujesz? Tracisz.    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Z dzisiejszego przeglądu Usenetu..  Witam To jest kupon rabatowy o wartości 10 zł, który wykorzystasz podczas zakupów w księgarni internetowej helion.pl. Obniży on wartość Twojego zamówienia nawet o 33%! Kupon ważny jest do 18 grudnia do północy, czyli mozesz go wykorzystać na swiateczne prezenty, a jego numer to: [Numer - ciach! - Alpha] Teraz w okresie przedswiatecznym kazda oszczednosc sie przyda :-) A ksiazki wydawnictwa Helion sa doskonalym prezentem. Dodatkowo jesli za zakupy zaplacisz kartą lub przelewem z mbanku, multibanku lub inteligo za koszty przesylki nic nie zaplacisz!   Zrob sobie lub komus bliskiemu prezent! Jak z niego skorzystac? Po wybraniu ksiazek i przejsciu do skladania zamowienia znajdziesz pole, pozwalajace na wpisanie numeru kuponu rabatowego. Mozesz tam takze sprawdzic jego waznosc. Po wpisaniu numeru waznego kuponu i wyslaniu zamowienia rabat zostanie automatycznie uwzgledniony. Minimalna wartosc zamowienia, dla ktorego mozna wykorzystac kupon rabatowy wynosi 30 zl. Jestem partnerem Heliona – mój link partnerski [Link - ciach! - Alpha] I jeszcze cos – kupon jest do wielokrotnego wykorzystania – czyli np jesli chcesz kupic dwie ksiazki, a cena kazdej z nich przekracza 30 zl, mozesz zlozyc dwa oddzielne zamowienia na kazda z nich i wykorzystac kupon dwa razy! W ten sposob zaoszczedzisz 20 zl :) Mozesz rowniez dac kupon znajomym, aby i oni skorzystali z tej okazji. Link do ksiazek o tworzeniu stron www: [Link - ciach! - Alpha] Link do strony z promocjami. [Link - ciach! - Alpha] Pozdrawiam i życzę udanych zakupów Johny P.S. Kupon jest wazny jeszcze tylko 7 dni. Juz teraz wejdz na strone Heliona: [Link - ciach! - Alpha]  Hm… biorąc pod uwagę, że to nie był żaden przedstawiciel Helionu, pogrubiony fragment podpada pod najzwyklejsze oszustwo. A linki prowadziły do stron z przekierowaniem na stronę Helionu, oczywiście magicznie dodając numer referenta. Brzydko… A już chwilę później nowy post:  W imieniu helion.pl chcialbym przeprosic wszystkich uczestnikow grupy dyskusyjnej pl.comp.www za posta, ktory ukazal sie na jej lamach. Osoba, ktora go wyslala nie jest zwiazana w wydawnictwem Helion. Jest to partner, ktory w ramach programu partnerskiego ma mozliwosc zamieszczania naszej oferty. Post jest niezgodny z regulaminem programu partnerskiego i lamie jego zasady; przeslana informacja zdradza wszelkie znamiona spamu i nie zostanie przez nas zignorowana. Konto partnera, ktory jest jego autorem i dopuscil sie zlamania regulaminu zostalo dzis zablokowane — zadne zakupy ani zwiazana z nimi prowizja nie beda naliczane na jego konto. Takie działania naruszają bowiem dobre imie naszego przedsiebiorstwa i beda z cała surowoscia karane. Z powazaniem –  Grzegorz Krzystek Grupa Wydawnicza HELION SA Bardzo dobre posunięcie, dbamy o swój wizerunek i osoby łamiące regulamin należy ukarać. Popieram Pozostaje tylko pytanie, jaki Alpha podkablował na nieuczciwego sprzedawcę… ;p Wpis opublikowany 12 grudnia 2005Tagi: absurd, allegro, debilizm, everything, spamKategorie: Bez kategorii 