var topa_title="Google wie o preclach. Google mówi, że mu nie smakują.";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-wie-o-preclach- google-mowi-ze-mu-nie-smakuja.html"; Google wie o preclach. Google mówi, że mu nie smakują.    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W najnowszym poście na blogu Google Polska Łukasz Olejnik z Search Quality Team porusza temat „precli” czyli tzw. „presell pages”. Dzisiaj chciałbym poruszyć inny przykład praktyk, które niestety obserwujemy coraz częściej na polskich stronach, a które również tworzą negatywne wrażenie wśród użytkowników. Chodzi tu o tzw. „preselle” lub popularnie: „precle”. Są to strony WWW z artykułami pisanymi wyłącznie w celu zamieszczenia w ich treści linków do pozycjonowanych serwisów.  Jest też zapowiedź podjęcia działań przeciwko takim praktykom.   Ponieważ dbamy w Googlu o jakość naszego indeksu i precyzje wyników wyszukiwania, zastrzegamy możliwość podjęcia działań przeciwko takim praktykom.(…) Kiedy wykryjemy, że dana strona ma stosunkowo dobrą jakościowo treść, która jednak jest tylko tłem dla linków, linki takie możemy pominąć w naszych obliczeniach PageRank™. Łagodnie. Nie ma na razie wzmianki o banowaniu „precli” czy stron do których kierują zawarte tam linki. W Fabryce Spamu padło ostatnio hasło „chowaj stopki„, bo zauważono linki do PiO w bookmarkach jednego z pracowników Google. Nowy post będzie pewnie zatytułowany „chowaj precle” ;) Wpis opublikowany 31 sierpnia 2007Tagi: google, guidelines, seo, spam, webmaster, zmianyKategorie: Bez kategorii 