var topa_title="SpeedAlarm dla Androida"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fspeedalarm-dla- androida.html"; SpeedAlarm dla Androida    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Kilka dni temu dostałem zaproszenie do testów aplikacji SpeedAlarm w wersji dla telefonów z systemem Android. „Suszarka” umieszczona w logo doskonale tłumaczy działanie aplikacji – wykorzystując wbudowany moduł GPS, połączenie z internetem i aktywność użytkowników, ostrzega przed stojącymi na naszej drodze niespodziankami w postaci radarów stałych, przenośnych, patroli z „suszarkami” czy wypadkach na drodze.   Działanie jest proste – jedziemy z włączonym telefonem i aktywnym GPS. Aplikacja co jakiś czas pobiera z internetu udostępnione przez innych użytkowników raporty. Jeśli coś jest na naszej drodze, wyświetla się stosowne powiadomienie i/lub ostrzega nas głos. W momencie gdy miniemy daną przeszkodę, możemy potwierdzić jej dalsze istnienie lub jej usunięcie. Wiadomo, że np. stałe radary zwykle tak szybko nie znikają, ale po wypadku odpowiednie służby posprzątają po kilku godzinach i dana informacja może być już nieaktualna. Przez 30 sekund od zgłoszenia lub potwierdzenia zgłoszenia możemy jeszcze zmienić zgłoszenie – np. w przypadku, gdy w ferworze walki trafiliśmy palcem w zły przycisk. Drobna rzecz, ale bywa przydatna.  Z tego co wyczytałem na stronie projektu, nasza aktywność pozwala nam bezpłatnie korzystać z wszystkich danych udostępnianych przez innych użytkowników. Gdy przestaniemy aktywnie korzystać, punkty lecą w dół i albo znowu będziemy musieli aktywnie podziałać, albo zapłacić za dostęp do wszystkiego. Nie miałem jeszcze okazji przetestowania tego systemu punktów, ponieważ wersja dla Androida jest na razie w pełni darmowa. I według zapowiedzi autorów, będzie tak do czasu premiery pełnej, finalnej wersji. Też chcesz przetestować? Aplikację w wersji dla systemu Android można pobrać w tej chwili ze strony http://android.speedalarm.pl, a jako kod zaproszenia możecie podać TTOPA31. W Markecie SpeedAlarm ma pojawić się na początku przyszłego roku.  Liczę zwłaszcza na użytkowników z Trójmiasta – zgłaszajcie wszelkie utrudnienia, w najbliższym czasie będę trochę częściej kursował samochodem ;) Wpis opublikowany 15 grudnia 2009Tagi: android, aplikacje, gps, mapy, radar, social, software, speedalarmKategorie: android, gsm, internet, software, wszystkie 