var topa_title="Wideoczat Facebooka a Google Hangouts  #8211; jak tydzień zmienił oczekiwania, reakcje, wszystko"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwideoczat- facebooka-a-google-hangouts-jak-tydzien-zmienil-oczekiwania- reakcje-wszystko.html"; Wideoczat Facebooka a Google Hangouts – jak tydzień zmienił oczekiwania, reakcje, wszystko    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jednym okiem nadrabiam oglądanie nagrania z wczorajszej konferencji z Palo Alto i premiery wideorozmów w Facebooku, a drugim zerkam na najnowsze wpisy w serwisach branżowych, które komentują już to wydarzenie. I zadziwia jak często artykuły zawierają już na wstępie takie określenia jak „bez zaskoczenia”, „bez rewelacji”, „a Google to już ma lepiej zrobione”. To zadziwiające, jak w ciągu niespełna tygodnia od uruchomienia Google+, urosły oczekiwania. Branży, czyli grupy geeków posiadających dostęp do usługi, bo przecież Google+ działa wciąż w formie zamkniętej wersji testowej, do której dostęp ma wciąż może kilkadziesiąt tysięcy osób.   Od ładnych kilku miesięcy Facebook pracował wraz ze Skypem nad wdrożeniem rozmów wideo wprost w przeglądarce. Wymagającym jednego małego rozszerzenia do przeglądarki zamiast dodatkowego klienta, bez konieczności rejestracji w kolejnym systemie itd.  Wprowadzenie wideorozmów w Facebooku było do przewidzenia – to była oczywista oczywistość już od momentu ogłoszenia współpracy i pokazania nowej wersji Skype’a z możliwością integracji z Facebookiem. Wiadome było, że Skype musi dać coś Markowi, pytaniem było tylko „kiedy?”. A tu nagle Google pokazało swój projekt Google Plus, który udostępnia Hangouts (Spotkania), czyli możliwość prowadzenia bezpłatnych grupowych wideorozmów. To było tydzień temu. A dzisiaj nagle to Facebook jest stawiany w roli goniącego konkurencję i porównywany do produktu Google. Bo Facebook pozwala tylko na rozmowy 1 do 1, natomiast Google daje rozmowy grupowe dla 10 osób. Bo Google wprowadziło już swoją usługę, a Facebook musi szybko reagować. Niby tylko tydzień różnicy, a tu proszę jak każdy dzień jest ważny. A dla „normalnych” użytkowników Facebooka to będzie rewelacja i super funkcja. Bo na Facebooku mają już „wszystkich” znajomych i rodzinę, całość będzie im działała szybko, bezproblemowo i dostępne w zasięgu jednego dodatkowego kliknięcia. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 7 lipca 2011Tagi: facebook, google, konferencje, rozmowy, skype, videoKategorie: ciekawostki, google, internet, it, social media, video, wszystkie 