var topa_title="Nexto dla Androida"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnexto-dla- androida.html";                                           Nexto dla Androida    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Nexto wypuściło dziś wersję beta mobilnej aplikacji do czytania ebooków i słuchania audiobooków. Co ciekawe, nie zaczęli od iOS (iPhone / iPod / iPad), natomiast postawiono na Androida. Ktoś w końcu odważył się postawić na pojawiające się telefony i (coraz częściej) tablety z tym systemem. Dzięki aplikacji, której finalna wersja pojawi się w Markecie pod koniec miesiąca, można odczytywać zakupione w Nexto eBooki oraz słuchać audiobooków (a nawet przekonałem się do nich przy okazji Ojca Chrzestnego). Aplikacja zawiera w zasadzie wszystko co potrzebne: katalog pozycji z możliwością łatwego zamawiania, pobieranie zakupionych już pozycji na telefon, wbudowany odtwarzacz…   Z ciekawszych pomysłów uwzględnionych w aplikacji:  pobieranie audiobooków we fragmentach, a nie w postaci jednej wielkiej paczki, pobieranie książek w tle nawet gdy nie korzystamy z aplikacji, domyślne ograniczenie ściągania książek tylko do WiFi, dzięki czemu nie wykorzystamy sobie zaraz całego limitu transferu  Jeśli chodzi o samo czytanie ebooków, jest pewna zasadnicza różnica pomiędzy aplikacją Nexto a np. Aldiko – tutaj trzeba sobie palcem ciągle scrollować tekst w dół. Aldiko fajnie dzieli na strony i dotknięcie ekranu przerzuca od razu dalej. Brak e-prasy Odnotowałem jeden spory brak, a bardzo liczyłem na uwzględnienie tej jednej funkcji sklepu Nexto w aplikacji. Nie można kupować ani czytać e-prasy. Miałem nadzieję, że w końcu na nowym tablecie będę mógł przejrzeć po raz kolejny wszystkie zakupione numery gazet, a tu jednak kiszka. Czyli minęło półtora roku, a mój dylemat Plik czasopism vs plik z czasopismem wciąż nie jest rozwiązany.  Jeśli ktoś chce jeszcze przetestować betę, musi zarejestrować się na stronie mobilenexto.pl (mobile, nie mobilne – kilka razy się pomyliłem już). » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 4 stycznia 2011Tagi: audiobook, ebook, eprasaKategorie: android, gsm, software, tablety, wszystkie 