var topa_title="Tomasz.Topa.pl v2009.10.25"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftomasz-topa- pl-v2009-10-25.html"; Tomasz.Topa.pl v2009.10.25    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Myślałem o nowej szacie graficznej bloga już od kilku miesięcy. Ta poprzednia była chyba w sumie całkiem znośna, prosta i przejrzysta… ale gdzieś czułem potrzebę zmiany. I w końcu, po długim marudzeniu i poprawianiu wszystkiego po kilka razy, jest. Największą zmianą jest strona główna, którą zobaczycie pod adresem http://tomasz.topa.pl/ i na screenie powyżej. Nie jest to może typowy blogowy układ… ale co tam, nie można wszystkiego typowo robić :) Na stronach kategorii, tagów i w spisie najnowszych wpisów już klasycznie, podobnie jest na stronie wpisu, którą właśnie oglądasz. Starałem się wszystko utrzymać w miarę proste i przejrzyste, jednocześnie dodając trochę grafiki. Najlepsze efekty zobaczą właściciele nowoczesnych przeglądarek – border-radius to cudowna sprawa :) Pozostali będą musieli pooglądać wszystko trochę bardziej kanciaste. Czeka mnie jeszcze przejrzenie wszystkich wpisów, dopracowanie układu kategorii, wprowadzenie przejrzystego archiwum wpisów z mikroblogów (blip, twitter, spinacz) i jakiegoś minibloga do wrzucania krótszych wpisów. Ale ostatnio się przekonałem, że lepiej wdrażać coś w etapach, bo czekanie na produkt gotowy w 110% przeciąga się w nieskończoność :) Opinie? Będę wdzięczny za wszelkie uwagi, opinie, sugestie, ewentualne wychwycone niedoróbki – w komentarzach do tego wpisu lub na priv. Pierwsze dwie opinie o nowym wyglądzie pojawiły się na blipie zanim jeszcze opublikowałem ten wpis – nie wiem jak wychwyciliście te zmiany tak szybko :)  Paolo: Ojjj ^tomasztopa zaszalał na blogu :D SzymczakPiotr:  też mi się podoba nowy szablon ^tomasztopa   I na pamiątkę jeszcze screen z poprzednim układem:  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 25 października 2009Tagi: blog, nowości, prywata, wordpress, zmianyKategorie: blog, prywata, wszystkie 