var topa_title="Zaktualizuj dane logowania AdSense w celu używania danych konta Google"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzaktualizuj-dane- logowania-adsense-w-celu-uzywania-danych-konta-google.html"; Zaktualizuj dane logowania AdSense w celu używania danych konta Google    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Przy logowaniu do konta Google AdSense przed chwilą, pojawił mi się formularz służący do aktualizacji danych do logowania do panelu. Jak można łatwo się domyślić – Google walczy dalej z ujednolicaniem systemu – do logowania do wszystkich usług ma służyć jedno Google Account, które jednocześnie da nam dostęp do poczty GMail. No i oczywiście pojawiły się drobne problemy… Jako loginu do konta AdSense używam adresu tomasz.topa@gmail.com. Ten adres jest również przypisany do mojego Google Account. Oba konta mają to samo hasło itp. Czyli teoretycznie spełniam już od dawna to, o co teraz im chodzi. Problem jest natomiast przy przejściu przez formularz – wybieram opcje: „I have an email address and password I already use with Google services like Gmail, Orkut, or the personalized home page.” a następnie „Chcę używać mojego istniejącego konta Google w programie AdSense.„ I pojawia się komunikat: Użytkownik o podanym adresie e-mail już istnieje. W celu uzyskania dostępu do tego konta należy użyć innych danych logowania na konto Google. System faktycznie wykrywa użytkownika o takim loginie – mnie. Brakuje opcji „Nic nie rób, spełniam wymogi już od dawna„… Można co prawda pominąć formularz po prostu klikając na logo Google – przechodzimy wtedy już do raportów – ale nie wiadomo, czy w pewnym momencie konto nie zostanie zablokowane, bo po prostu w bazie danych nie znajdzie się rekord potwierdzający, że zakończyłem proces wypełniania formularza… To be sure, poszedł mail do supportu. Pozdrawiam z UK :) Wpis opublikowany 1 maja 2007Tagi: adsense, gmail, google, google account, problemyKategorie: Bez kategorii 