var topa_title="Mikołajkowy konkurs Linksys by Cisco [Aktualizacja: Wyniki!]"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmikolajkowy- konkurs-linksys-by-cisco.html"; Mikołajkowy konkurs Linksys by Cisco [Aktualizacja: Wyniki!] !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zbliżają się Mikołajki, więc wspólnie z firmą Cisco postanowiliśmy wrzucić do puli prezentów kilka routerków. W świąteczne wieczory będą radośnie mrugały swoimi diodami, pozwolą streamować kolędy i bezprzewodowo wysyłać sobie animowane kartki z tańczącymi elfami :) Do wzięcia routery trzy Linksys: E3000, E2000 oraz E1000. Zadanie konkursowe jest proste, w mikołajkowym klimacie, podobne do tego z poprzedniego konkursu, który cieszył się sporą popularnością i zaowocował super galerią :).  Konkurs rusza teraz i potrwa przez tydzień, do końca 6 grudnia. A zadanie konkursowe jest bardzo proste. Potrzebna będzie odrobina wolnego czasu, trochę pomysłowości i jakiś aparat do zrobienia zdjęcia:  Zaprezentuj swój osprzęt sieciowy w mikołajkowej dekoracji. Sfotografuj swój router / switch / modem w mikołajkowej czapeczce, ośnieżony, produkowany właśnie przez elfa, leżący na grzbiecie renifera Rudolsa, wystający z worka z prezentami, trzymany przez ładną śnieżynkę… :) A co z tymi, którzy nie mają jeszcze routera i chcą w końcu taki wygrać? Zdjęcia kart sieciowych, skrętek, kabli koncentrycznych czy miejsc na modem też przyślijcie :) – ale też muszą być ozdobione.  Ot choćby coś w tym stylu:   Zdjęcia lepsze niż to moje powyżej :) przysyłajcie na adres konkurslinksys@topa.pl. Będę je sukcesywnie publikował w osobnej galerii na blogu.  Wśród osób, które do 6 grudnia (włącznie) nadeślą naj-naj-super zdjęcie i polubią fanpage Cisco Linksys Polska, zostanie wybranych trzech zwycięzców. Wyniki 7 grudnia :) Proste? No to do dzieła! Powodzenia :) Wyniki konkursu Dzięki za wszystkie zgłoszenia, Wasze zdjęcia były SUPER i chętnie bym dla wszystkich taki routerek sprezentował, gdyby się tylko dało :) Zdjęcie absolutnie super, które mi się najbardziej spodobało i zdecydowanie zasługuje na routerek Linksys E3000  Drugie zdjęcie i Linksys E2000 w nagrodę za foto:  Trzecie zdjęcie oraz Linksys E1000 wędruje dla autora zdjęcia:  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 28 listopada 2011Tagi: Kategorie: gadżety, internet, konkursy, wszystkie 