var topa_title="Az.pl:  #8222;Wykorzystaj ostatnią szansę na odnowienie wygasłej domeny #8221;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fazpl-wykorzystaj- ostatnia-szanse-na-odnowienie-wygaslej-domeny.html"; Az.pl: „Wykorzystaj ostatnią szansę na odnowienie wygasłej domeny”    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Wpis został uaktualniony. Zobacz sprostowanie przysłane przez firmę AZ.pl. Az.pl miało dzisiaj jakiś problem z systemem płatności. Wszyscy użytkownicy sprostowanie przesłane przez AZ.pl: ok. 13% użytkowników zostali zasypani toną maili z informacją o wygasających domenach. A nawet o tym, że domeny już wygasły. Drogi Tomasz Topa, Uwaga! Domena tomasztopa.pl wygasła. Wykorzystaj ostatnią szansę na jej odnowienie! Tylko teraz masz szansę odnowić domenę za co od frimy Az.pl otrzymasz prezent w postaci 10% rabatu na odnowienie obsługiwanego przez Ciebie konta hostingowego! W celu skorzystania z tej rewelacyjnej oferty prosimy o zastosowanie się do poniższej, krótkiej instrukcji.  I tak grubo ponad 20 razy – dla wszystkich domen w moim panelu, nawet tych zarejestrowanych czy przedłużonych w zeszłym tygodniu. W panelu widzę faktycznie wygenerowane gotowe fakturki pro-forma… No to łapię za telefon i dzwonię po osobach, dla których rejestrowałem kiedyś domeny. Znając życie, mało kto skojarzy fakt, że już w zeszłym miesiącu płacił za domenę i od razu wykona przelew.   Czekam na oficjalne stanowisko AZ.pl. Nie jest to może incydent na skalę obciążenia kart przez DreamHost ale jednak znacznie podważa wiarygodność firmy… Update (20 marca, 9:18) Az.pl zaczyna rozsyłać sprostowania. Nie postarali się zbytnio…  W dniu dzisiejszym nastąpił błąd w notyfikacjach wygasłych domen. Błąd polegał na wygenerowaniu błędnej daty wygasłej domeny. W zwiazku z powyższym otrzymali Państwo błędny email za który serdecznie przepraszamy. pozdrawiamy serdecznie Az.pl  Czysty tekst, żadnego podpisu, wysłane z „noreply@az.pl”… Słaaabiuuutkoooo! Update (22 kwietnia) Sprostowanie, które przysłał p. Alberta Jerka:  Automat miał wysłać notyfikację dla domen „minus 1 od daty wygaśnięcia” a wysłał do każdej, która miała w dacie -1, czyli wszystkie rejestrowane w listopadzie, lub zawierające „-1″  w dacie. Wysłaliśmy sprostowanie i na 120 tysięcy domeny utrzymywanych w Az.pl 40 domen zostało przedwcześnie odnowionych. Dokonalismy zwrotów wszystkim, kiedy to było tylko możliwe.  Wpis opublikowany 20 marca 2008Tagi: az.pl, błędy, domeny, problemy, wygaśnięciaKategorie: wszystkie 