var topa_title="Test Orange Free z netbookiem Acer Aspire One D260";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftest-orange-free-z -netbookiem-acer-aspire-one-d260.html"; Test Orange Free z netbookiem Acer Aspire One D260    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Kurier właśnie przywiózł mi paczkę z zestawem Orange Free 59 wraz z netbookiem Acer Aspire One D260, którym to będę mógł się pobawić przez najbliższy miesiąc dzięki uprzejmości firmy Orange i Grupy Heureka. Przede wszystkim mam się oczywiście skupić na mobilnym internecie Orange, z którym mam już do czynienia od dawna (najpierw pakiety internetowe w POP i NOG, a obecnie Orange Free na Kartę). Na pewno zobaczę jak działa nowa usługa Szczęśliwe Godziny, która gwarantuje nielimitowany transfer danych w godzinach nocnych. Ale skoro w zestawie jest też netbook Acer Aspire One D260, to nie omieszkam i jemu poświęcić trochę czasu. Na pewno nie będą to testy tak rozbudowane jak w przypadku Sony VAIO i Samsunga N140 czy mojego ASUS-a 1000HE, ale i tak go trochę pomagluję. Będzie też  konkurs, w którym do wygrania będzie…  Do dyspozycji mam wszystko to, co przyszło w zestawie i czym będę się bawił przez cały październik. Mógłbym sobie zatrzymać jeden z elementów zestawu, ale mam już i netbooka i bezprzewodowy internet w telefonie, więc… chyba rozdam Wam wszystko :) Zrobimy więc może dwa konkursy: Konkurs 1: wygraj Orange Free 59 z modemem W pierwszym do wygrania będzie opłacony na kolejne 15 miesięcy z góry abonament Orange Free 59 i bezpłatną usługą Szczęśliwe Godziny. Prosta matematyka mówi, że nagroda warta jest 885 zł. Do tego dorzucam modem Huawei E1752 na USB żebyście mogli korzystać z mobilnego internetu na każdym ze swoich komputerów. Konkurs będzie prosty jak tylko się da: wystarczy komentować wpisy poświęcone testom tego zestawu – możecie zacząć już pod tym wpisem :) Po zakończeniu testów nagrodę dostanie autor najciekawszego, najśmieszniejszego, najbardziej zaskakującego lub innego naj- komentarza :) Konkurs 2: wygraj netbook Nagrodą w drugim konkursie będzie naturalnie netbook Acer Aspire One D260. Nagroda według mnie dużo ciekawsza, więc konkurs będzie bardziej wymagający ;) Szczegóły wkrótce, trzymajcie rękę na pulsie ;) Uprzedzając Wasze pytania:  Tak, można brać udział w obu konkursach naraz ;)  Nie, na zdjęciu nie ma przekłamań. Dostałem netbook w kolorze PINK :) Pokrywa jest jasnoróżowe, wnętrze ma już fajny fioletowy kolor.  I tradycyjnie pytanie do Was: na jakie konkretnie elementy zwrócić uwagę podczas testów? Wszystkie Wasze uwagi bardzo mile widziane. Aktualizacja: model netbooka Dodane 30 września: Ważna informacja w sprawie modelu netbooka. Z powodu drobnej pomyłki, trafił do mnie do testów model D260-2Dpu, natomiast Orange w swoich salonach sprzedaje model  D260-2DGkk. Różnice są istotne:  2Dpu posiada 3-komorową baterię o pojemności 2200mAh, netbook od Orange posiada baterię o dwukrotnie większej pojemności. 2Dpu nie posiada wbudowanego modemu HSPA, który jest w zasadzie najważniejszym „ficzerem” tego produktu.  Będę o tym przypominał też w kolejnych wpisach poświęconych temu modelowi i będę go testował raczej w oderwaniu od Orange Free żeby nie zaniżać oceny całego zestawu. Sam internet sprawuje się za to na razie bardzo dobrze, wpiąłem go w swojego netbooka przez modem na USB. Wpis opublikowany 29 września 2010Tagi: acer, aspire, free, internet, netbook, orangeKategorie: gsm, hardware, komercyjne, konkursy, Testy sprzętu, wszystkie 