var topa_title="TVN24.pl hacked w wieczór wyborczy? ;-)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftvn24pl-hacked-w -wieczor-wyborczy.html"; TVN24.pl hacked w wieczór wyborczy? ;-)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Nasz portal został zaatakowany w czasie ciszy wyborczej przez hakerów. Rozpowszechniają oni informacje z naszej bazy danych, które nie zostały opublikowane w sieci.   Szczegóły tutaj. Żenua…  UPDATE (23:27): No proszę, już zniknęło oświadczenie… TVN24 już ma zagwarantowaną POzytywną opinię PKW? ;-)  UPDATE (00:46): A to jest ten słynny screenshot, na którym widać wyciągnęty przez hakerów ze stron TVN24.pl sondaż:  I zbliżenie na wyniki:  Drugim screenem jest gotowy artykuł, który się pojawił na TVN24.pl o 20:30 ~21:00 (godzina 20:30 jest widoczna na screenie przy artykule, musiałem gdzieś źle spojrzeć). UPDATE: (2:13): artykuł był widziany przez użytkownika Wykopu o godzinie 20:53 -http://tnij.org/ael5  Cały screen został wrzucony na ImageShack, ja wrzucam fragment:  Podsumowanie (2:13) Podsumowując: sondaże PBS były dostępne już na godzinę 20:25 kiedy to miała być zakończona cisza. Redaktor TVN24.pl musiał zacząć pisać artykuł powołując się właśnie na te dane. Dobrym nawykiem przy pisaniu dłuższych tekstów jest ich zapisywanie co jakiś czas, aby w przypadku np. zawieszenia się przeglądarki, nie stracić efektów prac.  Wszystko wskazuje na to, że redaktor musiał się pomylić i zamiast przycisku typu zapisz szkic kliknąć przycisk typu publikuj, przez co artykuł trafił na stronę główną portalu. A trafił na pewno, o czym świadczą liczne screeny i wypowiedzi osób w różnych serwisach. Ponieważ widać tu ewidentą pomyłkę a nie umyślne działanie, umieszczanie komunikatu o rzekomym ataku hakerów jest po prostu śmieszne. Późniejsze usunięcie tego komunikatu również. Skoro to była nieumyślna pomyłka, z pewnością PKW by to uwzględniła i rozsądnie podeszła do oceny tego incydentu. A tak pół internetu będzie się teraz rozpisywać o manipulowaniu artykułami, atakach hakerów itp….  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 21 października 2007Tagi: tvn24, wybory, wynikiKategorie: Bez kategorii 