var topa_title="Allegro  #8211; historie różne"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fallegro-historie- rozne.html";                                           Allegro – historie różne    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Joke for a good start Na dobry początek, mały joke znaleziony w sieci :)  Od rana marudziłem babie, że muszę sobie trochę nowych koszulek kupić i, że mogłaby mi trochę podoradzać. No i patrzę szykuje się gdzieś, więc się pytam gdzie się wybiera. Usłyszałem odpowiedź, że przecież chciałem żeby mi pomogła w zakupach. Ok, niech się dziewczyna szykuje dalej. Słyszę z przedpokoju, że jest gotowa już na te zakupy. Zawołałem do pokoju, przystawiłem drugi fotel do biurka i… odpaliłem Allegro. No i wzięła i walnęła focha. Weź zrozum te kobiety.  Za przeproszeniem, „Super sprzedawca” Dalej – zamówiłem sobie w końcu nowy dysk twardy. Oczywiście Allegro, ponieważ coraz bardziej się przekonuję do tej formy robienia zakupów. Cena przystępna, konto w mBanku, możliwość odbioru w sklepie w centrum Gdańska… Na początek szybkie pytanie na Gadu-Gadu o to, kiedy będzie można odebrać dysk: Witam, dysk jest ściągany pod zamówienie i nie ma go w sklepie, mozna go odebrać ale po licytacji jutro, płatność moze byc przy odbiorze  Czyli super, jest środa, kupuję dysk, wpłacam kasę i w czwartek mam nówkę dysk. Czy aby na pewno? No jednak nie bardzo… Następnego dnia z samego rana (czwartek) otrzymuję informację, że dysk będzie jednak do odbioru dopiero w piątek. Nic, pojawiam wtedy w sklepie w piątek przed południem, a sprzedawca robi wielkie oczy i nic nie wie. „Miał przyjść dzisiaj? Hm… No to jeszcze pewnie kurier nie dowiózł… Dostawa dzisiaj po 14, zostawi pan numer, to zadzwonimy”. Zgodnie z radą przemiłego pana, zostawiam swój numer telefonu i jadę do domu. Oczywiście do końca dnia telefon nie odezwał się ani razu. Mamy sobotę, godzina 11:04 rano. Widzę, że ktoś z obsługi sklepu pojawia się na GG, więc pytam, kiedy w końcu będzie dysk.  Ja: (So 24-09’05 11:04) Witam, Mam pytanie na temat dysku „SAMSUNG 2,5 40GB 8MB”, ktory kupilem 21 wrzesnia na Allegro. 22 wrzesna z rana dostalem informacje, ze dysk bedzie 23.09 do odbioru. Pojawilem sie tam przed poludniem, jednak sprzedawca stwierdzil, ze kurier jeszcze nie dostarczyl towaru. Spisal numer i mial dac znac, gdy tylko sie pojawi dysk, jednak do wieczora cisza. Czy jest szansa, ze dzisiaj sie go da odebrac?  ___Apex:  (So 24-09’05 11:07) Witam, dysk przyjedzie w poniedziałek rano tj 11-12  Nie no, to już mi się trochę przestaje podobać. Dysk rzęzi ze wszystkich sił, a tu jakaś obsuwa. Więc dla pewności, w poniedziałek ok 13 odwiedzam sklep. I co? „Ni ma”. Jak to nie ma? Co to ma być? „Jutro mamy dopiero dostawę, mała obsuwa całego transportu… Pozostaje mi tylko przeprosić…” Wtorek rano. Zanim się jeszcze raz przejadę, pytanie przez komunikator:  Ja: (Wt 27-09’05 10:52)   Witam, Znow dobijam sie o dysk „SAMSUNG 2,5 40GB 8MB 5400obr/s” z Allegro. Czy w koncu dotarl do sklepu w Gdansku, czy szkoda czasu na przejazd przez cale miasto, zeby sie dowiedziec, ze jeszcze nie dotarla dostawa? ___Apex:  (Wt 27-09’05 10:53) Witam, powinien być za około 1h Eh, gadaj z takimi. Nic tam, pojawiam się w takim razie we wtorek, późnym popołudniem i w końcu odbieram dysk. Chyba mieli gdzieś jakąś notkę przy moim nazwisku, bo nie witali mnie ze szczególnym uśmiechem. Trudno, grunt, że mam dysk. A po powrocie do domu czas wystawić komentarz kontrahentowi. Zamiast typowej wazeliny „polecam! Och! Ach!” itp. wypada napisać dokładnie co i jak. W końcu gdyby zsumować 3 przejażdżki przez cały Gdańsk, żeby odebrać dysk, to wychodzi, że zmarnowałem ponad 3 godziny tłucząc się tramwajem. Więc piszę co następuje: Już miałem nie wystawiać neutralnego, ale widzę, że to nie pierwszy raz. Długi czas oczekiwania, niepotrzebne jazdy do sklepu po dysk, który „już na pewno będzie”, ale jednak nie dowieźli…”Pozostaje mi tylko przeprosić” to jednak nie to  A jaki odzew? Negatyw z wielce inteligentnym komentarzem: Szpieg z krainy deszczowcow. . Czyżby nasz Super Sprzedawca Arkos, czyli firma Apex-Computers zamiast się przyznać do małej wtopy wolała tupnąć nóżką i strzelić focha? Smutne. Po XI: Nie kupuj w środku nocy Przed chwilką przyszła paczka z odtwarzaczem MP3. 512mb za 170zł, okazja jak nic. Robrajam paczkę, odpalam to maleństwo i szukam opcji radia. Kurczę, nie ma… Co jest? Miało być! Gościu zły opis dał? Wchodzę więc szybko na stronę aukcji… i kicha, moja wina. Zakupy robiłem późną nocką, przeglądałem różne podobne oferty, zaznaczałem te, które mają 512mb pojemności, dyktafon i radio FM. No i oczywiście przypadkiem niedoczytałem jednej oferty, gdzie nie było wbudowanego radyjka i w ostateczności to tą ofertę wybrałem. Eh, więcej snu, drogi Alpha… Skopałeś sprawę. Zamiast codziennego słuchania porannych felietonów w RMF FM, będzie słuchanie „tylko” 125 piosenek. No chyba, że ktoś by się chciał zamienić – nówka sprzęcik, super jakość, sterowniki, słuchaweczki ze smyczą itp. A ja w zamian biorę conajmniej tej samej jakości sprzęt, tylko żeby miał radio :) Wpis opublikowany 29 września 2005Tagi: allegro, aukcje, dyski, everything, historie, mp3, zakupyKategorie: Bez kategorii 