var topa_title="Wymiana dowodów (dowodu)  #8211; 1 stycznia czy 31 marca 2008?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwymiana-dowodow- dowodu-1-stycznia-czy-31-marca-2008.html"; Wymiana dowodów (dowodu) – 1 stycznia czy 31 marca 2008?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Mam cichą nadzieję, że Wujek Google nie zawiedzie i ten wpis wyląduje dość wysoko w wynikach wyszukiwania.  Oglądam TVN24 – temat tygodnia: wymiana dowodów. Przeglądam prasę: wszyscy piszą o strasznych kolejkach przed urzędami gmin, gdzie ludzie czekają na wymianę dowodu. Skończyły się święta, zostało 5 dni do końca roku i wszyscy na hurra nagle sobie przypomnieli nie? „Dantejskie sceny w urzędach miasta” „Tłumy osób składających wniosek o wymianę dowodu osobistego wypełniły dziś korytarze w urzędach miasta w całym kraju.” „Interesantom puściły nerwy i doszło do bójki” „W całym kraju książeczkowych dowodów osobistych na nowe nie wymieniało jeszcze ok. 2,5 mln osób.” Współczuć konieczności stania w kolejkach? Psioczyć na urzędników? NIE! TO WSZYSTKO WASZA WINA, LENIE ZAKICHANE!  Nie jesteśmy jeszcze w Europie?! Dowody osobiste wymieniamy od 2001 roku. Od 7 lat był znany harmonogram wymian i każdy miał kupę czasu na znalezienie tych 15 minut na wizytę w urzędzie gminy. Fakt, nie jesteśmy jeszcze w Europie. W innych krajach ludzie nie zostawiają takich rzeczy na ostatnią chwilę! Gdyby to Tobie kazali przyjść do pracy i siedzieć po godzinach pomiędzy Bożym Narodzeniem a Sylwestrem to byś psioczył, że nie dają ani chwili spokoju. Ale Ty wymagasz tego od innych. Urzędnik też człowiek! A bo mi nikt nie powiedział wcześniej! Jaaasneee…. Tłumacz tak sobie Miśku dalej, usprawiedliwiaj się ile wlezie. Leń jesteś i tyle. Mam przypomnieć ile to razy było przypominane? Poniżej dwa spoty z lipca i sierpnia 2007 roku – te materiały przypominały Ci o obowiązku wymiany dowodu już cztery miesiące temu!   A o kolejna relacja:  z września 2007:  Nie miałem wcześniej czasu! Przez cały rok nie znalazłeś chwili czasu, żeby zostawić wypełniony wniosek? Wcześniej nie było takich straszliwych kolejek, można to było załatwić w 5 minut! W Gdańsku Urząd Miejski pracuje nawet w soboty! Gdybyś chciał, to byś znalazł czas! Nie chcę płacić! Wymiana dowodu kosztuje 30zł. TYLKO 30zł. Jednorazowa opłata. Jeśli rozłożysz sobie tą kwotę na cały rok, wystarczy, żebyś każdego dnia odkładał do świnki skarbonki symboliczne 10gr. A ponieważ wiesz już od 7 lat, że będziesz musiał ten dowód wymienić, to mogłeś sobie każdego dnia  tego grosika odłożyć. Przecież mam czas jeszcze do końca marca! Przedłużenie terminu ważności starych dowodów aż do końca marca uważam za błąd. Dasz komuś palec, to wyrwie Ci całą rękę. Jeśli ktoś usłyszy, że stary dowód jest ważny do końca marca, to pójdzie wymienić swój stary dowód dopiero w połowie marca. Co go obchodzi, że ma obowiązek złożyć wniosek o nowy dowód do końca roku? Mówili o marcu, to co mnie styczeń obchodzi? Ludzie nie myślą. Niestety…  Kiedy się zaczynamy interesować wymianą dowodów? Dwa wykresiki z Google Trends: Search query: wymiana dowodów  Search query: wymiana dowodu  Generalnie ludzie sobie przypominają o tym w połowie czwartego kwartału. W roku 2007 jednak miła niespodzianka i już na wiosnę niektórzy (Poznaniacy się nieźle zmobilizowali ;)) zaczęli szukać informacji o tym. A co w kwietniu? Jestem pewien, że w pierwszym tygodniu kwietnia wszystkie telewizje i brukowce będą pokazywać zapłakanych ludzi, którzy dostali mandat za brak nowego dowodu, bo „nie wiedzieli”, „zapomnieli” lub „nie zdążyli”. Życie… Wpis opublikowany 28 grudnia 2007Tagi: dowód, dowodów, gminy, miasta, mswia, osobisty, urząd, wymianaKategorie: Bez kategorii 