var topa_title="W Warszawie będzie  #8222;taka konferencja rze muwie WOMM #8221;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fw-warszawie-bedzie- taka-konferencja-rze-muwie-womm.html"; W Warszawie będzie „taka konferencja rze muwie WOMM”    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W piątek, 27 marca wybieram się do Warszawy na konferencję poświęconą Word Of Mouth Marketing (WOMM) organizowaną przez Macieja Budzicha. O marketingu szeptanym (szemranym? :)) będzie można posłuchać w sali konferencyjnej Ośrodka Sportu i Rekreacji „Polna”. ul. Polna 7a (I piętro).    Prelegenci:  Maciej Budzich (blog.mediafun.pl) Natalia Hatalska (Hatalska.com) Piotr „VaGla” Waglowski (prawo.vagla.pl) Mariusz Woźnicki (Harder   Harder) Michał Wolniak (Heureka)  W planach również dwa panele dyskusyjne:  Jak branża PR postrzega marketing szeptany (Norbert Kilen, Sebastian Łuczak, Marek Wróbel, Maciej Makuszewski) Marketing szeptany – etyka, kodeksy i przyszłość branży (przedstawiciele agencji reklamowych i branży interaktywnej)  Do zobaczenia w Warszawie :) A jak już przy szeptance jesteśmy, dwa filmiki wrzucone na YouTube. Pierwszy, „Samsung SSD Awesomeness”, to moim zdaniem bardzo udany sposób na pokazanie dysków solid-state. Wiadomo, że filmik wyprodukował Samsung, wciąż się gdzieś pojawia ich logo, a mimo wszystko skupiasz się na tym co oni wykombinują z tymi dyskami. Ponad półtora miliona wyświetleń w 2 tygodnie mówi samo za siebie :) I aż się chce kupić taki dysk. Tylko te ceny…   A drugi to chyba jakaś nówka, dzisiaj blipnął to Draiser. Reklama „AXE” w formie reportażu a’la TVN24. Chyba jakiś większy budżet był na to przeznaczony, bo występują tam i Pani Barbara (Klatka B) i prof. Lew- Starowicz. Ciekawe nawiązanie do kanału informacyjnego, kilka fajnych smaczków (policjant Zawada, Bochenek w cukierni, „Fakt”, Fotka.pl, Pudelek…), ale na kolana mnie chyba nie powaliło… Za zainteresowanie się kampanią AXE zostanę wynagrodzony. Zgodnie z etyką blogvertisingu wyrażam własną opinię na temat opisywanego spotu.  Wpis opublikowany 21 marca 2009Tagi: konferencje, marketing, mediafun, warszawa, wommKategorie: ciekawostki, internet, media, prywata, video, wszystkie 