var topa_title="Plus.pl na minus, czyli główna we flashu"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fplus-pl-na-minus- czyli-glowna-we-flashu.html"; Plus.pl na minus, czyli główna we flashu    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Pewnych trendów w webdeveloperce nie jestem w stanie zrozumieć do dnia dzisiejszego. Przede wszystkim nie rozumiem stron / animacji startowych (splash pages) dla strony warzywniaka czy warsztatu samochodowego. Wchodząc tam chcę szybkiego dostępu do cennika, adresu czy numeru telefonu, a nie półgodzinnej animacji z fotkami pana Janka czy jakichś fotek ze stocków.  Albo robienie we flashu całych stron, które mają charakter czysto informacyjny i generalnie powinny ładować się błyskawicznie. Kiedyś na blogu wspominałem o witrynach PAP czy Heyah, gdzie doklikanie się do szczegółów trwało wieki, bo strony musiały się ładnie animować. Mamy kwiecień 2011 i ktoś wpadł na pomysł, żeby stronę główną Plus.pl przygotować w całości we flashu.  Cała strona główna jest jedną wielką animacją. Autentycznie wszystko wrzucili we flasha. A czym się różni nowa strona od poprzedniej, czysto HTML-owej?  Głupią animacją podczas ładowania Zbędną animacją „książki” podczas przechodzenia pomiędzy ofertami dla klientów indywidualnych i biznesowych  Równie głupią i zbędną animacją po kliknięciu na jakikolwiek link   Szczęście w nieszczęściu, że jeśli JS wykryje brak flasha w przeglądarce, to przerzuca od razu na stronę dla klientów indywidualnych, więc da się jakoś skorzystać ze strony z telefonu czy tabletu. Wpis opublikowany 18 kwietnia 2011Tagi: flash, internet, plus, strony, webdesignKategorie: ciekawostki, gsm, internet, webdesign, webmaster, wszystkie 