var topa_title="Internet Explorer 7 Beta 2"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Finternet- explorer-7-beta-2.html"; Internet Explorer 7 Beta 2    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dzisiaj kolejny ważny dzień. PC Pro podało informację o wycieku nowej wersji beta naszego ukochanego programu imitującego przeglądarkę. Kilka godzin później Microsoft Inside opublikował pierwszą prezentację. No kurczę, przecież nie będę gorszy! Bardzo mnie zaciekawiło co też nowy IE ma zaoferować… IE7 beta 2 – let the party begin!   Rys. 1: Instalator  Rys. 2: Phishing Filter  Rys. 3: Domyślna strona błędu: nie można wyświetlić strony  Rys. 4: Przykładowa strona: WP.pl  Rys. 5: Przywracamy pasek menu  Rys. 6: Odśwież / zatrzymaj  Rys. 7: Dodaj do ulubionych  Rys. 8: Sidebar  Rys. 11: Wyszukiwarki   Rys. 12: Google chyba podpadło…  Rys. 9: Kanały RSS   Rys. 10: Kanały RSS dla www.tomasz.topa.pl  Rys. 13: Powiększenie strony  Rys. 14: Wiele stron startowych!   Rys. 15: Wiele stron startowych!  Rys. 16: Test ACID2   Rys. 17: mozilla.com z wypalonym monitorem Zaczyna się instalacja. Już na pierwszy rzut oka widać nową ikonkę. O ile cieniowanie nie wygląda tak źle, to ten żółtawy pasek jakoś mi nie przypadł do gustu… Zaraz po instalacji i ponownym uruchomieniu systemu, pokazuje się nam okienko z propozycją uaktywnienia filtrów anty-phishingowowych (Rys. 2). Microsoft lansuje to na jednego z głównych fjuczerów nowej przeglądarki. Ponieważ nie załadował mi się jeszcze program od obsługi karty radiowej, na dzień dobry pokazówka domyślnej strony błędu: nie można wyświetlić strony :). Takie… niebieskie. Proste i znośne. Internet Explorer 7 beta 2 w akcji – interface No to wypadałoby zacząć używać tego cuda naszego nowego. Ładujemy naszą ukochaną Wirtualną Polskę i oglądamy interface. Widać zmiany w stosunku do wersji beta 1. Pierwszą rzeczą, której brakuje, jest… pasek menu! No halo, w beta1 to było dziwnie umiejscowione, ale teraz nie ma wcale… To kolejny krok w celu bycia userfriendly dla ZU? Taaa… Okazuje się, że można to menu ukazać po prostu wciskając lewy alt. Proste i intuicyjne, prawda? :) Ale można to menu przywrócić, żeby było cały czas widoczne (Rys. 5). Przywrócono też widoczne przyciski odśwież i zatrzymaj (Rys. 6). W wersji beta 1 było to praktycznie niewidoczne. Chociaż cały czas miejsce jest mniej intuicyjne niż w innych przeglądarkach. Obsługa ulubionych Internet Explorer cały czas trzyma się swojego nazewnictwa. Nie ma „zakładek”, ale są „ulubione”. Zwał jak zwał, czasem bardzo przydatne małe stworzenia :) Tym razem Microsoft chce nam ułatwić korzystanie z tego dobrodziejstwa, umieszczając przycisk „dodaj do ulubionych” zaraz obok paska adresu (rys. 7).  Ciekawostką jest też swoisty sidebar, który możemy aktywować klikając na ikonkę z gwiazdką (rys. 8). Mamy tam wykaz naszych zakładek („ulubionych”), subskrybowanych kanałów RSS (o tym za chwilkę) czy historię odwiedzanych stron. Widać tendencję do wrzucania wszystkiego w takie podręczne sidebary zamiast mnożenie setek okienek. Mi się podoba. Kanały RSS Kolejnym „fjuczerem” nowego Internet Explorera ma być obsługa kanałów RSS. Pisałem już, że w wersji beta 1 ta opcja była nieaktywna. Teraz można sprawdzić co i jak. Na pewno widać znajomą pomarańczową ikonkę. IE Team postanowił zaadaptować znaną z Firefoksa ikonkę, motywując to popularyzacją tego standardu i ujednolicaniem oznaczeń. Popieram, ikonka jest ładna i chyba bardziej przyjazna niż tajemnicze napisy „RSS” lub „XML”. Warto też zobaczyć stronę www.feedicon.com Wszystko z RSSami fajnie, szkoda tylko, że mojego feeda nie chciał łyknąć (rys. 10)… Foch :) Wbudowane wyszukiwarki Podobnie jak Firefox i Opera, nowy Internet Explorer ma wbudowane okienko wyszukiwania. Zamiast wpisywać adres wyszukiwarki, czekać aż się załaduje i dopiero szukać, można wpisać interesujące nas słowa w małe okienko niedalego paska adresu, które automatycznie przeniesie nas do wyników wyszukiwania. W tej wersji domyślna jest oczywiście wyszukiwarka MSN (rys. 11), ale teoretycznie można dodać też własne. Steeve Balmer chyba jednak faktycznie jest ogromnie wkurzony na Google, bo nie ma ich na liście propozycji wyszukiwarek alternatywnych (rys. 12)… Masz gorszy wzrok? Służę lupą lub mikroskopem… To jest jedna z opcji, która mi się bardzo podoba w Operze – opcja powiększania całej strony. No bo prawda jest taka, że oczka moje już nie takie jak kiedyś, a na niektórych stronach tekst jest pisany takim maciupkim maczkiem, że muszę wlepiać nos w matrycę, żeby coś zobaczyć. Jak widać na ryskunku numer 13 – nowy Explorer oferuje nawet 10-krotne powiększenie zawartości okna! Zakładeczki, taby, karty… A to jest całkiem niegłupie rozwiązanie. Po co ograniczać się do pojedynczej strony startowej? Skoro mamy zakładki, to możemy sobie ustawić od razu kilka! Ktoś tam chyba zaczyna myśleć w tym IE Team… Najważniejsze: renderowanie stron i obsługa CSS Zajmuję się trochę stronami WWW, więc oczywiście najważniejsze jest dla mnie poprawienie w silniku najpoważniejszych błędów w wyświetlaniu stron, głównie w obsłudze stylów CSS, z którymi badzIEw ma problemy odkąd ludzie pamiętają. Jak widać na rysunku 16, testu ACID2 to nie przechodzi. Ale ekipa i tak już dawno temu zapowiedziała, że olewają tę głupią zabawę… Większość stron wyświetlała się względnie poprawnie. Widać, że sporo starych hacków jeszcze się trzyma. Ale przy stronie mozilla.com (rys. 17) to chyba specjalnie ten błąd zrobili ;-) Bezpieczeństwo Minęło już kilka godzin od „wycieku” bety w świat i jeszcze nie pojawił się żaden news o znalezionej krytycznej dziurze w systemie bezpieczeństwa – i tak nieźle ;). Ale wrodzony brak zaufania do tego produktu i tak będzie mi nakazywał używanie tego softu tylko do sprawdzania stron napisanych przeze mnie… Podsumowanie Pod względem funkcjonalności trochę poprawili, trochę uwalili, trochę rzeczy jest dalej kompletnie niewyjaśnionych. Jak będzie działać rendering stron – zobaczymy pewnie przy pełnej wersji 7.0. Bezpieczeństwo – wiadomo, jak cały system. Ja tam i tak będę używał i instalował wszystkim znajomym  Firefoksa ;-)  Wpis opublikowany 23 stycznia 2006Tagi: beta, everything, explorer, ie, internet, microsoft, opis, recenzjaKategorie: Bez kategorii 