var topa_title="Dzięki za 2010"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdzieki- za-2010.html";                                           Dzięki za 2010    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Witam w 2011 roku i dzięki wszystkim za wspólny rok poprzedni. Dzięki Wam za wszystkie 3113 komentarzy zostawionych pod 167 wpisami opublikowanymi w minionym roku. Dzięki za każdą z 692 954 wizyt złożonych na tym blogu i mam nadzieję, że ani jedno z blisko miliona wyświetleń nie było dla Was straconym czasem. Dzięki za wszystkie ciekawe dyskusje w komentarzach. Pozdrawiam zwłaszcza najaktywniejszych i najczęściej komentujących:  SpeX: 67 komentarzy Yedi: 67 komentarzy Mik: 61 komentarzy marsjaninzmarsa: 59 komentarzy Łukasz Więcek: 52 komentarze Paweł: 50 komentarzy iTomek: 45 komentarzy matipl: 45 komentarzy bobiko: 39 komentarzy MrCichy: 26 komentarzy  Najczęściej komentowaliście następujące wpisy:  Archos 70 Internet Tablet – pierwsze wrażenia: 296 komentarzy Świąteczne golenie elektrykiem. Konkurs Philips SensoTouch: 265 komentarzy Test Orange Free z netbookiem Acer Aspire One D260: 98 komentarzy Era Tak Tak wprowadza (nie)limitowany internet w telefonie: 74 komentarzy Windows 7 Starter czyli netbook z jedną tapetą i innymi ograniczeniami: 70 komentarzy Netbook Acer Aspire One D260 : 68 komentarzy Konkurs: wygraj krople do oczu (sztuczne łzy) Hyabak : 42 komentarzy Dzień dobry, chcemy panu pomóc…: 38 komentarzy Znana cena i data premiery Samsung Galaxy Tab w Polsce: 38 komentarzy Ubuntu 10.10 Netbook Edition: 35 komentarzy  Jedne wpisy były lepsze, inne słabsze… Mam nadzieję, że w tym roku wszystkie będą jeszcze ciekawsze i chętnie czytane. Było kilka ciekawych konkursów oraz testów i mam nadzieję, że w kolejnym roku również będzie można coś ciekawego wygrać. Bo gadżetów nie zabraknie – mam nadzieję, że jeszcze w styczniu pojawią się pierwsze recenzje tabletu Notion Ink Adam :) Dzięki za wszystkie konferencje, barcampy, blipiwa, poolcampy i wszystkie inne możliwości spotkania się z super ludźmi również off-line. Na nowy rok mam kilka nowych pomysłów i planów odnośnie tego bloga oraz kilku innych projektów… mam nadzieję, że uda się je wszystkie wdrożyć i podbić świat ;). A przynajmniej się wciąż równie dobrze bawić. Wszystkiego najlepszego w nowym roku! Wpis opublikowany 1 stycznia 2011Tagi: blog, podsumowanie, statystykiKategorie: blog, prywata, wszystkie 