var topa_title="1 000 000 followers challenge, CNN, Oprah #8230; Twitter w mediach, celebrities na Twitterze"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2F1-000-000 -followers-challenge-cnn-oprah-twitter-w-mediach-celebrities-na- twitterze.html";                                           1 000 000 followers challenge, CNN, Oprah… Twitter w mediach, celebrities na Twitterze    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Tak kilka dni temu swoją przygodę z Twitterem rozpoczęła Oprah Winfrey, gospodyni jednego z najpopularniejszych talk-show w amerykańskiej telewizji. Znany koszykarz, Shaquille O’Neal, witając ją w „twitterlandzie” sprzedał jeszcze „prztyczka” wypominając CAPSa (napisanie wszystkiego wielkimi literami). Na Twitterze coraz więcej osób znanych, gwiazd, celebrities. Lance Armstrong, Demi Moore, Barack Obama, Al Gore, Jimmy Fallon, John McCain,  Ryan Seacrest, Larry King… Nie wspominając już o gwiazdach typowo „internetowych”. A za gwiazdami idą ich fani, spragnieni każdego słowa płynącego z ust (lub jak w tym przypadku klawiatur) swoich idoli.   Oprah poświęciła Twitterowi jeden z odcinków swojego talk-show „The Oprah Winfrey Show”, gościem był współzałożyciel serwisu, Evan Williams. Mówi się, że program Oprah ma ogromny potencjał, który potrafi wypromować (lub zniszczyć) dowolny produkt. Ciekawe czy Twitter odczuje „The Oprah Effect”.    Ashton Kutcher vs CNN 1 mln followers challenge Drugim tematem, które podchwyciły media, było swoiste wyzwanie, które rzucił aktor Ashton Kutcher stacji CNN, gdy zobaczył, że jest na Twitterze obserwowany przez zaledwie około 15 tysięcy mniej osób niż oficjalny profil CNN.  I proszę, okazało się, że aktor wygrał ze stacją telewizyjną i został pierwszą osobą, którą obserwuje ponad milion osób. Obecnie ma ponad 1,2 miliona „followersów”, niewiele mniej ma stacja CNN i Britney Spears (~1 milion) czy gospodyni innego programu TV, Ellen DeGeneres (~960 tysięcy). A prasa reaguje Media lubią takie „ciekawostki”, a gdy w grę wchodzą jeszcze sławne nazwiska, to relacjonowanie tego w mediach („media coverage”) murowane. Poniżej wykres z Google News obrazujący ilość źródeł, które napisały o na temat „Oprah + Ashton + CNN”.  Ciekawe czy szał mikroblogingowy dotrze również w takiej skali do Polski. Kiedy politycy czy gwiazdy zaczną np. Bardzo Lubić Informować Przyjaciół? Kiedy polskie media będą traktowały posiadanie oficjalnego konta na Twitterze za coś oczywistego? Niedawno pojawił się krótki artykuł o mikroblogach w Newsweeku. Pewną szansą może być np. wyprawa Pawła Urbańskiego relacjonowana za pośrednictwem Blipa. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 20 kwietnia 2009Tagi: blip, celebrity, oprah, talkshow, tv, twitterKategorie: blip, internet, media, twitter, wszystkie 