var topa_title="Już nie kupimy w automatach biletów SKM z inną stacją początkową"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fjuz-nie-kupimy-w -automatach-biletow-skm-z-inna-stacja-poczatkowa.html"; Już nie kupimy w automatach biletów SKM z inną stacją początkową !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Codziennie jeżdżę SKM (Szybką Koleją Miejską) z Gdańska do Gdyni – do pracy czy na uczelnię. Mam oczywiście bilet miesięczny, ponieważ oszczędność i wygoda tego rozwiązania jest wielka. Sęk w tym, że mam bilet na trasie Gdynia Grabówek – Gdańsk Zaspa, a czasem jest potrzeba podjechania np. z Gdyni Głównej do Gdańska Głównego.   Wtedy najwygodniejszym rozwiązaniem było zakupienie w automacie dodatkowego biletu na odcinek Gdańsk Zaspa – Gdańsk Główny. Wsiadam wtedy do kolejki i mam spokój na całą trasę. Nie trzeba wtedy wysiadać na stacji gdzie kończy nam się bilet miesięczny żeby skasować kolejny bilet, nie trzeba przebijać się przez cały pociąg i zawracać głowę kierownikowi pociągu (i jeszcze kombinowanie czy naliczy nam opłatę dodatkową czy nie). Po prostu pełna wygoda. A tu kilka dni temu się zdziwiłem – po wystukaniu na ekranie znanej kombinacji, zamiast podsumowania zobaczyłem taki komunikat:  Nie można już kupować biletów na SKM-ki z innych stacji ze względu na trudności w sprawdzaniu ich ważności. Jak głosi nadruk na tych biletach, są one ważne „od momenty nabycia na przejazd najbliższym pociągiem SKM”. A gdy kupuję bilet np. w Gdyni, zanim dojadę do Zaspy gdzie bilet teoretycznie zaczyna obowiązywać, mija ponad 20 minut – w godzinach szczytu przejadą już przynajmniej trzy inne SKM-ki. Jak się okazuje, zaplanowanie systemu dystrybucji, sprzedaży i zasad obowiązywania biletów nie jest tak łatwa jak to się pozornie wydaje. Pojawia się nagle kilkanaście kombinacji nietypowych zastosowań biletów, o których na początku nie pomyślano. Jeszcze niedawno na biletach z automatów był zapis o tym, że bilet obowiązuje do północy danego dnia. I problem pojawił się na wieczornych kursach, gdy pociąg ruszał z danej stacji np. o 23:55…  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 9 stycznia 2010Tagi: bilety, gdańsk, gdynia, kolej, komunikacja miejska, skmKategorie: miniblog, prywata, trójmiasto, wszystkie 