var topa_title="Stereo bez kabelków"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fstereo-bez- kabelkow.html";                                           Stereo bez kabelków    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Ktoś mi kiedyś powiedział, że „dobre słuchawki stereo na Bluetooth” to oksymoron (czyli zestawienie sprzecznych ze sobą wyrazów, tudzież hasło reklamowe na które się łapią morony). Dźwięk jest kiepski, krótko działają na baterii i sprowadzają na świat wszystkie  plagi egipskie. Długo się zastanawiałem czy będzie to gorsze od zaplątywania się w kolejne kable czy kombinowania jak tu posłuchać muzyki na balkonie, leżąc na hamaku gdzieś w środku nocy – bez budzenia całego osiedla.  Wczoraj jednak zaryzykowałem i kupiłem sobie takie ustrojstwo. Wybór padł na model Jabra BT620s. Spiąłem sobie te słuchawki przez Bluetooth z laptopem i Nokią E75, słucham muzyki… i muszę powiedzieć, że jest naprawdę nieźle.   Dźwięk jest czysty, nie słyszę tych szumów, którymi niektórzy straszą. Praktycznie w całym domu spokojnie słuchawki trzymają się w zasięgu i nie ma przerywania. Na prawej słuchawce są przyciski pozwalające przeskakiwać do kolejnej/poprzedniej piosenki oraz stop/pause/play, które bezproblemowo radzą sobie z WinAmpem. Słuchawki mogą być sparowane naraz z dwoma urządzeniami, np. z komputerem i telefonem. Słucham muzyki z komputera, a gdy ktoś do mnie dzwoni, to muzyka jest pauzowana, a ja mam zestaw słuchawkowy, którym mogę odebrać rozmowę. W końcu mam też słuchawki, które mi się przydadzą do rozmów przez skype, a które nie mają wystającego mikrofonu.  Po naładowaniu, akumulator pozwala ponoć słuchać muzyki non-stop przez 14 godzin. Jeszcze nie miałem okazji potwierdzić, ale jeśli dobije do 10 godzin, to będę zadowolony. W zestawie był 2m kabel USB, którym można ładować akumulatorki. W tym czasie można wciąż z nich korzystać będąc „na smyczy”. Dlaczego akurat ten model? Pewnie cena tu odegrała znaczną rolę – wydałem niecałe 150zł (plotka niesie, że w Germanos bywają jeszcze po 130zł). Szukałem niedrogich słuchawek do wzięcia od ręki w Trójmieście, Trafiłem na ten model, poszukałem szybko w sieci opinii, kupiłem… I na razie jestem zadowolony :) Tak się chciałem pochwalić zakupem i obalić mit, że słuchawek BT stereo nie ma sensu kupować :) Wpis opublikowany 27 czerwca 2009Tagi: bluetooth, jabra, muzyka, opinie, recenzje, słuchawkiKategorie: hardware, offline, prywata, wszystkie 