var topa_title="Plik czasopism vs plik z czasopismem, czyli wybór pomiędzy papierem a e-wydaniem"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fplik-czasopism-vs- plik-z-czasopismem-czyli-wybor-pomiedzy- papierem-a-e-wydaniem.html"; Plik czasopism vs plik z czasopismem, czyli wybór pomiędzy papierem a e-wydaniem    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Planuję zamówić od czwartego kwartału kilka prenumerat różnych pism, głównie tzw. „branżowych”, poświęconych marketingowi i mediom („Marketing w praktyce”, „Brief”, „Marketing   more” itp.). Dlaczego? Żeby czytać regularniej, trochę zaoszczędzić (w prenumeracie zawsze taniej, a i zniżki dla studentów można jeszcze wykorzystać), zyskać dostęp do archiwalnych wydań i dodatkowych materiałów w serwisach tych wydawnictw. I zacząłem się zastanawiać czy przypadkiem nie zamówić prenumeraty wydań elektronicznych (e-wydania). Jeszcze taniej (takie 30% oszczędności na jednym tytule pozwala na zamówienie kolejnego i zmieszczenie się w określonym budżecie), szybciej, wygodniej… Hm… właśnie, wygodniej?  Kiedy i jak czytam Poruszam się po Trójmieście głównie komunikacją miejską. Tramwaje, autobusy, SKM (Szybka Kolej Miejska). Bo tak jest taniej, wygodniej i często dużo szybciej niż samochodem. Do Gdyni na uczelnię jadę w jedną stronę, w zależności od tego jak mi się trafi przesiadka, 30 – 45 minut. Tramwajem do centrum Gdańska docieram w pół godziny. Dojazd na drugi koniec miasta do Lady to jakaś godzinka. Zamiast się bezsensownie gapić w tym czasie w szybę, czytam. Czytam głównie w trasie. Papierowe wydanie sprawdza się wtedy idealnie, wciśnięty gdzieś w kąt zwykle mam wystarczająco miejsca do utrzymania gazety.  E-wydanie jest mi w tym momencie zupełnie nieprzydatne. Nawet jeśli mam tego netbooka, który waży ledwo kilogram i na baterii wytrzymuje cały dzień. Przecież nie będę go wyciągał w tramwaju. Nie chodzi nawet o to, że ktoś będzie chciał mi go ukraść, ale o szansę na jego uszkodzenie. Ostre hamowanie, bezwładnie lecący tłum i trach! komputerek na ziemi, zawiasy wyłamane, a na matrycy odcisk szpileczki stojącej obok pani. Po to właśnie wymyślili smartfony! Przy rozdzielczości 320×240 da się już coś poczytać. Na 2″ wyświetlaczu E51 trochę ciasnawo, ale już w E75 często czytałem różne artykuły na stronach WWW, więc i e-wydania by się dało. Do tego słuchawki na uszach i przy dobrej muzyce lecę przez świat. I wszystko byłoby super, gdyby nie małe „ale”… Czytnik wymaga systemu operacyjnego Microsoft Windows E-wydania pozapisywane są w różnych formatach, które wymagają specjalnych czytników (e-Kiosk Reader, czytnik eGazety.pl, Zinio Reader…). A te działają w ogromnej większości tylko pod kontrolą systemu Windows, czasem też MacOS. Nawet jeśli kupię w Nexto.pl wydanie zapisane w formacie PDF, to on również wymaga specjalnej wtyczki. Prenumerując kilka czasopism będę musiał mieć zainstalowanych kilka różnych czytników. Wersje mobilne? eGazety.pl mają aplikację dla iPhone, nad podobną pracują spece z Zinio. Ale dla Symbiana już nic nie znajdę. Nawet tej wtyczki do e-wydań w PDF sobie nie mogę do Adobe Reader LE doinstalować. Czyli jednak trzeba mieć telefon z jabłuszkiem żeby korzystać z dobrodziejstw mobilnego internetu… Jak sobie radzić inaczej? Drukowanie artykułów z oczywistych względów wykluczam. Nie po to rozważam e-wydania żeby potem jeszcze inwestować w tusz i zadrukowywać kolejne ryzy papieru. Część pism umieszcza na swoich stronach pełne treści artykułów. Prenumerator loguje się i może czytać co chce i kiedy chce. Ponieważ jest to czysty tekst, to przeglądarka w telefonie to sobie ładnie sformatuje dopasowując do małego ekraniku i wszyscy są zadowoleni. Minus: dopłacam za transfer potrzebny na wejście na każdą z podstron. I drugi minus: niestety nie wszystkie wydawnictwa tak działają. Przykładaowo Newsweek czy Wprost publikują na swoich stronach tylko fragmenty / streszczenia artykułów, po czym odsyłają do e-wydania wymagającego już wspomnianego wcześniej specjalnego czytnika. Co więc wybrać? I z tym pytaniem w głowie zbieram się właśnie na kolejkę do Gdyni. Po drodze na stację zajdę jeszcze do kiosku po papierowe wydanie któregoś z tygodników. A co Wy byście mi doradzili? Jeśli mieliście podobne dylematy, jak je rozwiązaliście? Czytacie jeszcze w ogóle prasę i takie czasopisma, czy już tylko korzystacie z darmowych treści publikowanych w internecie? Wpis opublikowany 18 sierpnia 2009Tagi: czasopisma, ewydania, gazety, media, prasaKategorie: internet, media, prywata, wszystkie 