var topa_title="II Dzień Ochrony Danych Osobowych Rady Europy  #8211; 28 stycznia 2008"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fii-dzien-ochrony- danych-osobowych-rady-europy-28-stycznia-2008.html"; II Dzień Ochrony Danych Osobowych Rady Europy – 28 stycznia 2008 !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W zeszłym roku decyzją Rady Europy, dzień 28 stycznia został ogłoszony Dniem Ochrony Danych Osobowych (Data Privacy Day). W tym dniu specjaliści ds. bezpieczeństwa danych osobowych odwiedzali europejskie szkoły oraz uniwersytety i podczas organizowanych tam konferencji i prelekcji mówili o bezpieczeństwie prywatnych danych oraz naszych prawach. W tym roku do kampanii przyłączyły się Stany Zjednoczone i Kanada. Czy ktokolwiek z Was wiedział o istnieniu takiego dnia? Widział jakąś prezentację? Ja też nie. O ochronie prywatnych danych nie było mowy aż do Wielkiej Kontroli Naszej-Klasy ™… W tym roku organizacja IAPP (International Association of Privacy Professionals) przygotowała gotowe zestawy materiałów edukacyjnych: prezentacje w formacie PowerPoint, handouts w formacie PDF, skrypt z gotowym programem takiej prelekcji itp. Swój wkład w projekt ma również Google.  Pełen zestaw materiałów można pobrać ze podstrony IAPP Data Privacy Day 2008 Educational Presentations. Poszczególne prezentacje wrzuciłem już na SlideShare.net (udostępnione zostały na licencji Creative Commons Attibution 3.0 Unported): Privacy Today Prezentacja przygotowana dla IAPP przez prof. Peter Swire z Moritz College of Law na Uniwersytecie Stanowym w Ohio.  Teen Privacy Online Prezentacja „Social Networking, Privacy Policies, and Security Risks: How to Protect Your Personal Information Online” przygotowana przez IAPP i Intela. Prezentacja skierowana jest do młodzieży.   Google Privacy Channel Również Google włączyło się do kampanii, o czym poinformowano dziś na blogu. W YouTube uruchomiono specjalny kanał zawierający screencasty dotyczące prywatności naszych danych. Ot pierwszy z brzegu: Google Privacy: A Look at Cookies:   Została przygotowa również specjalna broszurka zatytułowana Privacy at Google. A co w Polsce? Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych – dzień otwarty w biurze GIODO Na stronach GIODO można znaleźć informację o dniu otwartym w biurze Generalnego InspektoraOchrony Danych Osobowych w Warszawie przy ul. Stawki 2 (budynek Intraco). Przyjść można w godzinach 11.00 – 17.00. Uczestnicy będą mogli uzyskać informacje z zakresu ochrony danych osobowych oraz otrzymać publikacje Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych z cyklu „ABC ochrony danych osobowych”. Zostaną wyświetlone filmy o ochronie danych osobowych oraz przeprowadzone wykłady na temat praktycznych aspektów ochrony danych osobowych, a także zagrożeń, jakie między nami niesie ze sobą wirtualna rzeczywistość. W tym dniu Biuro Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych stanie się miejscem ciekawych spotkań oraz wymiany doświadczeń związanych z ochroną prywatności każdego obywatela. W programie zostały przewidziane również konkursy wiedzy oraz dodatkowe atrakcje dla dzieci. W przypadku grup zorganizowanych prosimy o wcześniejsze zgłoszenie pod nr (022) 8607312 do dnia 25 stycznia 2008 r. do godz. 15.00 Szczegółowy program imprezy można znaleźć na stronach GIODO. Śniadanie naukowe „Ochrona danych osobowych w strefie Schengen” Specjalne seminarium nazwane „Śniadanie naukowe ‚Ochrona danych osobowych w strefie Schengen’” przygotowała również Wyższa Szkoła Przedsiębiorczości i Zarządzania im. Leona Koźmińskiego w Warszawie. Seminarium odbędzie się w godziniach 9:00 – 11:00 w budynku uczelni przy ul. Jagiellońskiej 59. Niestety impreza nie ma charakteru otwartego: udział uczestników na podstawie zaproszeń. Działania z Schengen doprowadziły do zniesienia kontroli na wewnętrznych granicach Państw Członkowskich obszaru Schengen, jak również do ustanowienia jednolitych zasad kontroli na granicach zewnętrznych w zakresie wspólnej polityki wizowej oraz wdrożenia działań towarzyszących, które umożliwiają zniesienie wewnętrznych kontroli granicznych. Działania te mają bezpośredni wpływ na życie obywateli w ramach swobodnego przepływu osób. Mamy nadzieję, że seminarium będzie stanowiło doskonałą okazję do wymiany poglądów w środowisku naukowym na temat ochrony danych osobowych w strefie Schengen, jak również będzie stanowiło próbę usystematyzowania wiedzy pozwalającej na rozwiązanie wielu problemów w zmieniających się warunkach prawnych.   Wpis opublikowany 26 stycznia 2008Tagi: dane osobowe, dane prywatne, google, prywatność, ueKategorie: Bez kategorii 