var topa_title="Google AdSense  #8211; Diagnostyka witryny"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-adsense- diagnostyka-witryny.html"; Google AdSense – Diagnostyka witryny    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dzisiaj w panelach Google AdSense pojawiła się nowa funkcja: Diagnostyka witryny. Wygląda na to, że poznamy powody, dla których na naszych stronach nie wyświetlają się reklamy Google. Na razie widać tylko następującą informację:  Nasz robot nie mógł uzyskać dostępu do poniższych adresów URL. Zachęcamy do rozwiązania tych problemów w celu umożliwienia zaindeksowania witryny i dostarczenia odpowiednich reklam. Jeśli nie znasz przyczyny zablokowania adresu URL albo potrzebujesz pomocy, przejd? na stronę Najczęściej zadawane pytania Ten raport robota indeksującego jest aktualizowany co tydzień.  Jak działa to narzędzie w praktyce? Póki co widzę tylko informację, że „Aktualnie brak zablokowanych adresów URL”. Czyli albo zobaczę coś więcej za tydzień, kiedy zostaną zaktualizowane informacje, albo nie zobaczę w ogóle, bo wszystkie moje strony są bardzo dobrze zbudowane i roboty śmigają po nich aż miło ;).  Na razie w tabelce widzimy tylko same nagłówki:  Zablokowany adres URL, Powód zablokowania, Ostatnia próba indeksowania, Nieudane próby. Jakie mogą być powody zablokowania? Centrum pomocy AdSense wymienia następujące:  Plik Robots.txt: strona żądająca reklam Google jest oznaczona wpisem ,,disallow” w pliku robots.txt. Aby zaktualizować plik robots.txt w celu umożliwienia nam dostępu, wykonaj te instrukcje. Autoryzacja: strona żądająca reklam Google jest chroniona lub znajduje się w chronionym katalogu i do zaindeksowania strony potrzebujemy parametrów autoryzacji. Artykuł wpis autoryzacji witryny przedstawia sposób rozwiązania tego problemu. URL nie znaleziony: nasz robot indeksujący stwierdził, że strona żądająca witryn Google nie istnieje. Może to być skutek błędu serwera albo modyfikacji kodu reklamy, wskutek której nasz robot jest kierowany do adresu URL, który nie istnieje. Przekierowanie: strona żądająca reklam Google przekierowuje do strony wymagającej autoryzacji – zapoznaj się z artykułem wpis autoryzacji witryny, zawierającym szczegółowe informacje. Należy zauważyć, że nie wszystkie adresy URL, pod którymi następuje przekierowanie, będą blokowane.   Dodane 10 czerwca: link do diagnostyki wyparował z panelu. Nie zdążył zadziałać, a już go zdjęli? Wpis opublikowany 9 czerwca 2006Tagi: adsense, beta, everything, google, internet, webmasterKategorie: Bez kategorii 