var topa_title="Google AdWords  #8211; problemy z wyborem strefy czasowej";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-adwords- problemy-z-wyborem-strefy-czasowej.html"; Google AdWords – problemy z wyborem strefy czasowej    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Chciałem aktywować przed chwilą konto AdWords. W zasadzie to muszę aktywować to konto, bo sprawa jest dość pilna. Podczas konfiguracji konta jest w jednym z kroków formularz w którym podajemy nasz kraj zamieszkania i strefę czasową. Problem jest niestety taki, że… ten formularz nie działa! Google lubi majstrować przy JavaScript i dynamicznym generowaniu formularzy i tu też zrobił coś takiego. Teoretycznie po wyborze kraju strefa czasowa powinna się wybrać automatycznie, a na chwilę obecną rezultat jest taki, że…  …w tym JS jest coś nie tak i nie dość, że nie wybiera sam strefy, to jeszcze nie można jej wybrać ręcznie – to pole się nie wyświetla! Tak wygląda formularz – widać od razu, że nie ma jednego pola…  A takie coś widzimy gdy spróbujemy przejść do kolejnego kroku bez wyboru strefy z niewidzialnego pola:  Problem występuje pod Firefoksem 2.0.0.4, IE7, Operą 9.1… Czyli coś ktoś skopał w tym JS.  Poszedł już mail do pomocy technicznej Google AdWords, mam nadzieję, że szybko to wszystko poprawią. Chciałem już z rana pierwsze boksy uruchomić… Wpis opublikowany 26 czerwca 2007Tagi: adwords, błędy, formularze, google, javascript, problemyKategorie: Bez kategorii 