var topa_title="Bilix  #8211; nadciąga era e-faktury?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fbilix-nadciaga- era-e-faktury.html"; Bilix – nadciąga era e-faktury?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Przeglądając wczoraj Dziennik Internautów natrafiłem na artykuł „Uwolnimy się od papierowych faktur?„. Opisywana tam nowa usługa Krajowej Izby Rozliczeniowej zwana BILIX ma ułatwić dostarczanie faktur oraz rozliczenia pomiędzy kontrahentami.  Głównym celem nowej usługi jest nie tylko zastąpienie tradycyjnych papierowych faktur poprzez e-faktury, ale również uproszczenie procedury opłacania dla wszystkich klientów banków oferujących internetowy dostęp do konta. Zamiast wypełniać ręcznie kolejne polecenia przelewów przepisując dane z faktury, system automatycznie pobierze dane odbiorcy, do nas będzie tylko należało zatwierdzenie lub odrzucenie płatności. W przeciwieństwie do znanego już wcześniej „Polecenia zapłaty”, środki nie będą automatycznie pobierane z naszego konta, to my będziemy musieli podjąć decyzję o zapłacie.   Opis działania – krok po kroku Schemat działania systemu sam KIR S.A. opisuje następująco: Dostawca, z którego usług korzystasz (operator telekomunikacyjny, zakład elektryczny lub gazowniczy, dostawca internetu lub telewizji kablowej itd.) zamiast wysyłać kopertę zawierającą rachunek/fakturę i pozostałe materiały drukowane, dostarcza do Krajowej Izby Rozliczeniowej S.A. dokumenty w formie elektronicznej. KIR S.A. jako operator BILIXA – świadczący usługi dla różnych dostawców i banków – grupuje zebrane od różnych dostawców dane i udostępnia je bankowi. Bank po uzyskaniu danych z systemu BILIX prezentuje je klientowi za pośrednictwem systemu bankowości internetowej. Klient przegląda zaprezentowane mu dane i akceptuje (lub nie) płatność. Bank informuje KIR S.A. o statusie przetwarzania danego dokumentu, w tym o fakcie zaakceptowania płatności bądź odmowie wykonania płatności. KIR S.A. grupuje otrzymane informacje z banków i przekazuje dostawcom w ustalonej formie. Przepływ środków z tytułu opłaconych rachunków i faktur z banku klienta do banku dostawcy realizowany jest standardowo poprzez system ELIXIR (jeśli konta dostawcy i klienta prowadzone są przez rózne banki).   Jakie koszty? Nigdzie nie znalazłem informacji z jakimi kosztami będzie się wiązać korzystanie z systemu BILIX. Skoro będziemy mieli do czynienia z e-fakturami, to zgodnie z różnymi rozporządzeniami, będzie wymagany podpis elektroniczny (więcej można poczytać m.in. u Vagli: „Przesyłanie faktur mailem bez bezpiecznego podpisu pozbawia prawa do odliczenia VAT” oraz „Nie tylko chodzi o PDF i serwis internetowy, ale również o odbiorcę elektronicznej faktury”. Krajowa Izba Rozliczeniowa oferuje podpisy cyfrowe w cenie od 248zł netto /rok. Póki co – testy Jak informuje Rzeczpospolita, w połowie roku system będzie działał testowo tylko dla klientów jednego banku w celu rozliczeń z jednym dostawcą energii: W połowie roku usługa zostanie udostępniona klientom pierwszego banku. Jednak początkowo będą oni mogli dostawać tą drogą tylko faktury wystawiane przez jeden zakład energetyczny oraz jedną firmę z branży multimedialnej. Z czasem do systemu mają być przyłączane kolejne banki i kolejni wystawcy faktur.  Usługa bardzo ciekawa – warto śledzić jej losy.  Wpis opublikowany 19 kwietnia 2008Tagi: banki, bankowość, bilix, faktury, kir, płatnościKategorie: wszystkie 