var topa_title="Tusze XL od HP  #8211; mały test (cz.1): porównanie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftusze-xl-od-hp- maly-test-cz-1-porownanie.html"; Tusze XL od HP – mały test (cz.1): porównanie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Po zakończeniu testów drukarki OfficeJet 6500A Plus, dostałem propozycję przetestowania tuszy z serii „XL” – oryginalnych wkładów o zwiększonej pojemności, wydajniejszych, a przez to bardziej ekonomicznych.  HP już od jakiegoś czasu prowadzi kampanie promujące wykorzystanie oryginalnych tuszy, wskazując głównie na niższą jakość zamienników. Teraz oprócz dbania o jakość, dochodzi czynnik ekonomiczny – duże tusze XL mają być nawet o połowę tańsze w eksploatacji. Pomimo początkowych drobnych problemów z drukarkami, w końcu dostałem pakiet nowych tuszy z serii XP 920XL pasujących do biurowych drukarek OfficeJet 6000/6500/7000/7500, zestawy papieru Photo itd. I drukowałem wszelkiej maści dokumenty (zarówno zwykłe czarno- białe, prezentacje itd.) jak i zdjęcia na dołączonym papierze fotograficznym.   Pojawią się jeszcze dwa wpisy z opisami jakości druku cz/b, kolor i photo z wykorzystaniem tych tuszy. Zobaczę jak wygląda jakość wydruków, czy szybko schną, nie rozciera się, nie ma smug itd. A na początku małe zestawienie tuszu „zwykłego” z wersją XL:      HP 920 Black HP 920XL Black HP 920XL Color     Pojemność 10 ml 49 ml 6 ml   Wydajność (A4) 420 stron 1200 stron 720 stron   Cena od 51 zł od 75 zł od 35 zł (za szt.)   Koszt wydruku strony ~ 12 gr  ~ 6 gr ~ 25 gr Koszt wydruku pojedynczej strony faktycznie spada o 50%, zgodnie z zapowiedziami producenta. Co ciekawe, „normalnych” 920-ek kolorowych w zasadzie nigdzie nie mogłem znaleźć w polskich sklepach. W innych krajach widziałem jeszcze jakieś zestawy pozwalające na zadrukowanie 300 stron, w bardzo podobnej cenie. Miałem możliwość przetestowania w sumie czterech drukarek serii OfficeJet – 6000, 6500, 6500A Plus i 7000. We wszystkim modelach instalacja jest dość prosta – montaż lekki, z pomocą obrazkowej instrukcji powinien sobie poradzić nawet laik. I nie ma szans na pomylenie kolejności kolorowych tuszy – nawet mając problemy z rozpoznawaniem barw, odpowiednio dopasujemy wkład do odpowiedniej przegródki dzięki nadrukowanym symbolom (trójkąt, kwadrat, kółko). Z ułatwień dla szarego użytkownika, warto nadmienić jeszcze jedną rzecz. Zwykle na tuszach innych producentów, które widziałem, na pudełku z tuszem jest cała lista kompatybilnych drukarek. I ta niepewność w sklepie, gdy nagle okazuje się, że naszego modelu nie ma na liście. HP od dłuższego czasu stosuje odwrotne zastosowanie – na pudełkach z tuszem nie ma obsługiwanych drukarek. To na klapie drukarki jest duża informacja o numerze tuszu, którego powinniśmy szukać. Dobra, wracam do drukowania fotek. Kolejne wpisy na dniach. Wpis opublikowany 23 marca 2011Tagi: drukarki, hp, testy, tusze, wkładyKategorie: hardware, Inne, miniblog, Testy sprzętu, wszystkie 