var topa_title="Yahoo! Mail Beta"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fyahoo-mail- beta.html";                                           Yahoo! Mail Beta    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Yahoo! udostępnił nową wersję swojego webmaila w wersji beta. Całość mocno korzysta z dobrodziejstw jakie niesie ze sobą AJAX… i powiem, że takie wykorzystanie tych technik jak najbardziej popieram! Webmail działa i wygląda świetnie! Stylizowany na „outlookowy” program pocztowy, prosty i przejrzysty, a do tego działa naprawdę szybko! Do tego obsługa kanałów RSS, kalendarz, książka adresowa, notatki… podoba mi się!  Używanie Yahoo! Mail w wersji bez reklam i z obsługą własnej domeny to wydatek rzędu około $35 rocznie. Może dałoby radę zamieszać tak, żeby do Yahoo! wydelegować tylko rekordy MX domeny topa.pl… Nie jest to duża kasa, ale jednak fajnie by było sobie coś podobnego postawić u siebie :) Widział ktoś może webmaila zbliżonego wyglądem i funkcjonalnością, napisanego w PHP i obsługującego połączenia przez IMAP do ściągnięcia? Obowiązkowo moduły: Książka adresowa, RSS, kalendarz, notatki, przydałyby się również bookmarki… I taki, żeby można było się przy pomocy OperyMini z komórki połączyć i pocztę sprawdzić via GPRS! No, od biedy mogłaby być i wersja komercyjna w rozsądnej cenie… SquirellMail niby jest prosty i fajny, ale powoli mnie już odrzuca… Jeśli gdzieś coś takiego widziałeś – daj znać! Wpis opublikowany 15 października 2006Tagi: ajax, beta, email, everything, internet, mail, poczta, portal, projekty, webmail, yahooKategorie: Bez kategorii 