var topa_title="Samsung N140  #8211; testy  #8211; software"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fsamsung-n140-testy- software.html"; Samsung N140 – testy – software    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Lekko spóźniona trzecia, ostatnia część testów netbooka Samsung N140. Tym razem krótko o zainstalowanym fabrycznie oprogramowaniu. Nowe notebooki i netbooki trafiają w ręce użytkowników z zainstalowanym systemem i sporą paczką przeróżnych programów, co jest ogólnie rzecz biorąc dobrą rzeczą. Inną kwestią jest czasem dobór tego oprogramowania… Zapraszam na krótki przegląd softu zainstalowanego w N140.  Miłe zaskoczenie przy pierwszym uruchomieniu Pierwszym małym i niedocenianym programem, który uruchamia się na etapie finalizacji instalacji Windowsa jest… program do dzielenia dysku na partycje. Programik pozwala w zasadzie tylko na wybór proporcji pomiędzy dwoma partycjami, ale właśnie tego mi zawsze brakuje w laptopach. Przesunięcie jednego suwaka i już nie mam problemu z wielgachną partycją systemową i stosunkowo niewielką partycją na inne pliki.   Zaraz potem uruchamia się Samsung Recovery Solution tworzący obraz partycji systemowej według aktualnych ustawień.  Przydatne oprogramowanie „systemowe”  Po załadowaniu systemu widzimy już pełną gamę softu „systemowego”: zaczynając od programików do przełączania rozdzielczości (?) z 1024×600 na 1024×768 (Resolution Manager) czy zarządzania sieciami WiFi (Network Manager), przez aplikacje wspomagające zarządzanie energią (wspominane już Battery Manager i Battery Extender) po menedżery aktualizacji sterowników i oprogramowania (Update Plus).  Przydatne oprogramowanie „użytkowe” Wśród oprogramowania bardziej przydatnego „normalnemu” użytkownikowi można wymienić np. pakiet Microsoft Office 2007 Home and Student Edition. Po rejestracji otrzymujemy roczną subskrypcję.  Oprócz tego otrzymujemy również:  Aplikację kliencką do zdalnych pulpitów Any PC – sensowny wybór, netbook może się świetnie sprawdzać jako terminal do obsługi innych komputerów poprzez zdalny pulpit.  Pakiet antywirusowy McAfee z kwartalną subskrypcją. Antywirus – ok, rewelacja. Wybór tego konkretnego… hm… no cóż, do netbooka można by chyba wybrać coś lepszego. Pakiet prostych gierek. Dema różnych prostych zręcznościówek i gier logicznych. Jest Zuma, jest dobrze :)  Drobne zgrzyty… Zgrzyt pierwszy: oprogramowanie do zabezpieczania danych na dysku (domyślam się, że szyfrowania) zaraz po pierwszym uruchomieniu systemu informuje, że… nie zadziała z powodu niekompatybilnego systemu operacyjnego.  Zgrzyt drugi: na poniższym zrzucie widać okno Internet Explorera przy pierwszym uruchomieniu… Super, że jest od razu Internet Explorer 8. Ale dodatkowych pasków narzędzi jest zdecydowanie za dużo. Mając do dyspozycji zaledwie 600px wysokości ekranu, powinno się szanować dostępne miejsce. A tu samą stronę zostaje niestety niewiele miejsca…   Zgrzytem trzecim jest użyty pakiet ochronny. McAfee może i jest skuteczny, ma w sobie zarówno antywirusa jak i firewalla, ale jest on jednak trochę zbyt zasobożerny jak na netbooka. Jeśli strasznie wolno działa mi samo menu ustawień tego pakietu, to coś jest nie tak… I to koniec testów I to by było na tyle jeśli chodzi o testy tego netbooka. Kurier zabrał już sprzęt i znowu siedzę na Asusie. Jak tylko ogarnę trochę wolnego czasu, postaram się napisać jeszcze wspominane wcześniej porównanie z 1000HE. Jeśli dobrze pójdzie, w październiku dostanę jeszcze jeden sprzęt do zabawy i zrecenzowania. A potem zobaczymy co będzie z kolejnymi testami. Może uda się zmienić trochę formułę, może na jakiś czas wstrzymam takie kampanie. Zobaczymy. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 6 października 2009Tagi: n140, samsung, software, testyKategorie: hardware, it, komercyjne, Polecane wpisy, software, Testy sprzętu, wszystkie 