var topa_title="Sony DSC-HX200V  #8211; niby jeszcze kompakt, ale potrafi dużo więcej."; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fsony-dsc-hx200v- niby-jeszcze-kompakt-ale-potrafi-duzo-wiecej.html"; Sony DSC-HX200V – niby jeszcze kompakt, ale potrafi dużo więcej. !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dzięki uprzejmości przedstawicieli polskiego oddziału Sony, mam okazję pobawić się nowiutkim aparatem Sony DSC-HX200v. Jest to produkt z kategorii zaawansowanych kompaktów Cyber-shot. Nie są to lustrzanki cyfrowe, nie posiadają wymiennych obiektywów jak aparaty z serii Alfa NEX, ale i ich możliwości są o wiele większe od kieszonkowych kompaktów za kilkaset złotych.  Sony HX200v ma chyba wszystkie nowinki techniczne, których można by oczekiwać od takiego aparatu: 18.2 mpix, odbiornik GPS do geotagowania zdjęć, 30x zoom optyczny, fotografie 3D, szerokokątny obiektyw czy nagrywanie filmów FullHD@50fps. A wszystko opakowane w solidną obudowę i całą masę przeróżnych funkcji.  Wygląd i wykonanie aparatu Aparat Sony DSC-HX200v, chociaż należy do serii Cyber-shot kojarzącej się głównie z kieszonkowymi cyfrówkami, z wyglądu przypomina lustrzankę. Nie mam teraz czym zrobić dobrych fotek, więc będę musiał posłużyć się zdjęciami z presspacka. Relatywnie duże body, wygodny uchwyt, duży wychylny ekran (o nim więcej za chwilę) oraz tradycyjny wizjer. Na górze aparatu znajdziemy pokrętło zmiany trybu zdjęcia. Powiększenie możemy regulować przy pomocy małej dźwigienki pod prawym palcem wskazującym lub poprzez pierścień na obiektywie.    Ciekawy jest widoczny na zdjęciu ekranik, który można odchylić od aparatu i skierować zarówno w górę jak i w dół. Na pewno przydaje się podczas robienia zdjęć trzymając aparat wysoko nad głową albo np. z niskiego statywu. Dla kogo taki aparat Na pewno nie jest aparat dla profesjonalistów, którzy nie wyobrażają sobie korzystania z aparatów bez formatu RAW, wymiennych obiektywów, filtrów itd. Według mnie Sony DSC- HX200v jest może być przeznaczony dla średniozaawansowanych użytkowników – cena około 1800 zł to już trochę dużo na zwykłego „pstrykacza w trybie serduszka”, ale do przełknięcia gdy pomyśli się o „wbudowanym teleobiektywie”, możliwości kręcenia filmów FullHD i sporych możliwościach ręcznego ustawiania parametrów zdjęcia. Znajdziemy tu nie jedno, a dwa programy „inteligentnej automatyki”, które dają bardzo dobre efekty przy praktycznie zerowych ustawieniach. Do tego typowe „presety” jak portret/fajerwerki/sport itd. Wszędzie kolory soczyste, pełna ostrość i super zdjęcia.  Dla bardziej zaawansowanych użytkowników jest oczywiście pełen wachlarz tradycyjnych ustawień M/A/S/P pozwalających na ręczne regulowanie czasu naświetlania (30″ — 1/4000), przesłony (F2,8 — F8,0) itd. Do tego oczywiście manualny albo bardzo szybki autofocus, różne tryby nastawiania ostrości (punktowy, wielopunktowy, obszar), śledzenie ostrości i inne. Pełną specyfikację można znaleźć na stronie produktu i chyba nie ma sensu przytaczać całej wielkiej tabelki. Kilka dodatkowych fotek bez zmniejszania i dodatkowej kompresji wrzuciłem na Dropboksa: https://www.dropbox.com/gallery/383196/1/sonyHX200v?h=b078d9 Ach ten zoom 30-krotny zoom optyczny, jaki można uzyskać w DSC- HX200v, robi olbrzymie wrażenie. W specyfikacji producent podaje informację, że to odpowiednik ogniskowej 27—810 (w przeliczeniu na format 35 mm), a dodatkowo przy pomocy sztuczki zwanej „Clear Image Zoom” można podbić wartość powiększenia bez utraty jakości do 60x.  W praktyce oznacza to, że przy dobrej pogodzie mogę strzelić z ponad 400 metrów zdjęcie, które będzie świetnej jakości i będę w stanie dostrzec szczegóły – jak choćby tablice rejestracyjne widoczne tu na zdjęciu. Mam nadzieję, że fotoradary nie dostaną takiej optyki :)  Nagrywanie filmów Sony DSC-HX200V może nagrywać filmy z maksymalną rozdzielczością 1920×1080@50fps (bitrate rzędu 28 Mb/s). Podczas nagrywania można bezproblemowo regulować zoom, ładnie nagrywa dźwięk. Aparat ma funksę SteadyShot, która pozwala zredukować drgania ręki podczas nagrywania, jednak do pełnej stabilności obrazu i tak obowiązkowo statyw albo idealnie pewna ręka.   Pewnego przyzwyczajenia wymaga samo włączanie filmowania. Do rozpoczęcia nagrywania jest osobny przycisk umieszczony na górze. Sęk w tym, że on od razu rozpoczyna nagrywanie zdjęcia, a nie dopiero uruchamia tryb wideo. Przez to na karcie znalazłem kilkanaście 5-sekundowych klipów, gdy dopiero celowałem aparatem na odpowiedni obiekt ;) Z drugiej strony, dzięki wolnemu spustowi migawki, w trakcie filmowania możemy robić zdjęcia bez przerywania nagrania.  Co jeszcze potrafi ten aparat Jak już wspomniałem wcześniej, temu urządzeniu nie brakuje przeróżnych funkcji. Znajdziemy więc między innymi:  Funkcję nagrywania panoram Odbiornik GPS, służący do geotagowania fotografii Prosty edytor fotografii pozwalający na kadrowanie i drobne przeróbki wprost w aparacie Fotografia 3D – nałożone na siebie dwa lekko przesunięte zdjęcia, pozwalające osiągnąć efekt głębi na telewizoram 3D Funkcje rozpoznawania twarzy i uśmiechu   Co mi się zdecydowanie nie podoba w Sony DSC-HX200v Nie znoszę sytuacji, gdy pewien produkt mi się ogólnie bardzo podoba, jednak ma taki mały denerwujący szczegół, który może nie uniemożliwia pracy, to jednak po prostu uprzykrza życie. Na przykład uwielbiam mojego laptopa za całokształt, ale czasem do pasji doprowadza mnie jego wyskakujący klawisz „ctrl”. Podobnie Sony DSC-HX200v ma kilka takich denerwujących drobiazgów. Aparat jest dystrybuowany z odsłoniętym obiektywem – zaślepka owszem jest w pudełku, tuż obok w specjalnym foliowym woreczku. Ale włos się na głowie jeży, gdy pomyślimy o jakimś przypadkowym mocniejszym stuknięciu w transportowany karton, które może zakończyć się ryską na wcale nietanim obiektywie. Jak już jesteśmy przy zaślepce na obiektyw – nie jest chyba niczym nietypowym włączanie aparatu przed rozpoczęciem zdjęć, zwłaszcza w niekorzystnych warunkach pogodowych. Zobaczcie tylko co się dzieje, gdy zapomnicie zdjąć kapselka przed wciśnięciem przycisku „power”:    Kolejnym elementem jest dołączona do zestawu ładowarka, a w zasadzie zasilacz. Żeby naładować baterię, podłączamy kabelek do aparatu, bez wyjmowania z niej akumulatorka. Z tego, co udało mi się znaleźć na stronach Sony, urządzenie do ładowania wyjętej z aparatu baterii nazywa się „ładowarką turystyczną” i trzeba je osobno dokupić.  No i te dźwięki słyszalne po naciśnięciu każdego przycisku, które są domyślnie włączone…   Podsumowując Chyba bym się zaprzyjaźnił właśnie z takim aparatem. Tryby inteligentnej automatyki są dla mnie wystarczające i sporadycznie korzystam z ręcznych ustawień – po prostu się na nich nie znam. Często robię zdjęcia obiektów w oddali, więc ten duży zoom jest genialny –  brak konieczności noszenia ze sobą wielu obiektywów. Braku RAW-ów pewnie też nie odczuję specjalnie. Gdyby mu jeszcze Sony wrzuciło moduł WiFi jak w kiedyś opisywanym kompakcie, to pewnie bym się długo nie zastanawiał :) Tak, zdecydowanie takie zaawansowane kompakty z dużym zoomem to coś dla mnie. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 3 kwietnia 2012Tagi: aparat, recenzja, sony, testKategorie: gadżety, hardware, Testy sprzętu, wszystkie 