var topa_title="Nowa kampania wizerunkowa:  #8222;Gdańsk. Tu się żyje! #8221;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnowa-kampania- wizerunkowa-gdansk-tu-sie-zyje.html"; Nowa kampania wizerunkowa: „Gdańsk. Tu się żyje!”    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- „Gdańsk. Tu się żyje!” Pod takim hasłem będzie się w dniach 14 kwietnia – 18 maja br. reklamował Gdańsk. Budżet kampanii w wysokości ponad 1 mln zł pokryje koszt spotów reklamowych w TVN i TVN24, mailingów i bannerów w internecie, billboardów w największych miastach  oraz oczywiście w prasie:   Zasięg kampanii: cała Polska, przede wszystkim duże miasta powyżej 400 tys. mieszkańcow: Warszawa, Łódź, Wrocław, Kraków, Katowice, Poznań. Czas trwania: od 14 kwietnia do 18 maja 2008 Media:  TV: spot 30”, ponad 70 emisji w TVN i TVN24 OUTDOOR: frontlighty: w liczbie 16 sztuk 50m² (Warszawa, Poznań, Wrocław, Kraków, Łódź); citylight i billboard: ponad 300 sztuk (Warszawa, Poznań, Wrocław, Kraków, Katowice) INTERNET: kampanie bannerowe, e-mailing i artykuły promocyjne w serwisach Grupy Pracuj (edulandia, edu.pracuj.pl), sciaga.pl oraz kampania pod postacią raportu specjalnego na onet.pl PRASA:  Newsweek, Przekrój, Polityka i Forum   Budżet: 1 100 000 zł  Po powyższej liście widać, że Gdańsk tym razem celuje w grupę, którą do tej pory bardziej przyciągała Gdynia: ludzi aktywnych, młodych, przedsiębiorczych.  Właśnie taki dynamiczny wizerunek miasta Gdańsk chce zbudować wśród ludzi młodych, którzy mają wnieść nową energię i w przyszłości decydować o jego silnej pozycji pośród europejskich metropolii. Władze miasta podkreślają, że jest tu dobry klimat dla wszystkich: studentów, robotników, ludzi świata biznesu, pracowników małych przedsiębiorstw, miłośników aktywnego wypoczynku, dzieci. Taką galerię postaci przedstawia film reklamowy, który zostanie wyemitowany w telewizjach TVN i TVN 24.   A co Wy sądzicie o nowej kampanii promocyjnej mojego miasta? PS. Wkrótce rusza również kolejna edycja Akademii Gdańskiego Przedsiębiorcy. Dostałem zaproszenie na piątkową konferencję podczas której zostaną przedstawione cele i założenia Akademii. Na pewno podzielę się nowymi informacjami w piątek wieczorem. Wpis opublikowany 16 kwietnia 2008Tagi: everything, gdańsk, markegin, promocja, reklama, trójmiastoKategorie: Bez kategorii 