var topa_title="Plan Numeracji Krajowej według Interii"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fplan-numeracji- krajowek-wedlug-interii.html"; Plan Numeracji Krajowej według Interii    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Interia w dziale „Nowe Technologie” wyskoczyła przedwczoraj z newsem „Numery telefoniczne z 10 cyframi„. W tej notce można znaleźć zdania (pogrubienia moje):  Urząd Komunikacji Elektronicznej planuje wprowadzić rewolucyjne zmiany w numeracji telefonów stacjonarnych i komórkowych. (…) Według nowego Planu Numeracji Krajowej Dla Publicznych Sieci Telefonicznych do końca 2008 roku wszystkie numery telefonów będą 10-cyfrowe, poprzedzone zerem.  Czytając taką notkę, większość ludzi reaguje zapewne słowami „Co? Znowu więcej cyfr? Nie chce!” i ruszy na ulice krzycząc i protestując. Nie zastanawiając się zupełnie nad tym, że przecież już od kilku miesięcy jego numer telefonu składa się z 10 cyfr Co ciekawe, Prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej, p. Anna Streżyńska wydała stosowny komunikat jeszcze przed świętami. Wystarczy poświęcić kilkadziesiąt sekund na przeczytanie, żeby odnieść wrażenie, że redaktor Interii nie do końca wiedział o czym pisze.  W związku z licznymi pytaniami o prace nad nowym Planem Numeracji Krajowej Prezes UKE informuje: Rozporządzenie zmieniające PNK wydaje minister właściwy w sprawach łączności, więc zmiana jeśli nastąpi, to jedynie za jego zgodą. Zmiana nastąpi w II połowie 2008 roku, obecnie trwają prace koncepcyjne, legislacyjne a operatorzy muszą mieć odpowiedni czas na dostosowanie się do zmian. Klienci sieci stacjonarnych będą nadal używali w sieciach stacjonarnych dotychczasowych 10-cyfrowych numerów, tak więc dla klienta nic się nie zmieni od strony wybierania numeru – mamy zaś nadzieję, że doprowadzi to utworzenia jednej strefy taryfikacyjnej w kraju (dla abonentów zniknie pojęcie strefa numeracyjna) a tym samym do obniżenia opłat za połączenia telefoniczne. Druga część zmian to zmiana numerów komórkowych poprzez dodanie jednej (i dla wszystkich sieci tej samej) cyfry zamiast zera na początku numeru. Po tej cyfrze będziemy rozpoznawać, że dzwonimy do sieci komórkowych. Zmiana nie spowoduje konieczności zmiany kart SIM dla klientów. W wyniku zmian uzyskamy także duże rezerwy numeracyjne na nowe usługi i nowe sieci.  Czyli w skrócie – co przyniosą te zmiany?  Numery stacjonarne zostają takie jakie były, wybieramy 10 cyfr jak obecnie Pierwsze trzy cyfry (np. 058 dla Trójmiasta i okolic) nie będą już formalnie numerem kierunkowym. W praktyce zapewne dalej numery zaczynające się od 058 będą kojarzone z moją wioską, bo nie widzę sensu robienia totalnej rewolucji w konfiguracjach central. Jednak pozwoli to na… Zniesienie podziału na strefy numeracyjne, czyli jedna płaska stawka zamist dotychczasowych rozmów lokalnych i  międzymiastowych Zmiana numerów w sieciach komórkowych – no, tu faktycznie będzie trochę zabawy. Zamiast dotychczasowych numerów typu 0-50x… czy 0-60x… będzie np. 1-50x… czy 2-60x…. Z jednej strony pozwoli to na wydzielenie dla sieci komórkowych całego zakresu numerów (np. 7-xxx xxx xxx), a z drugiej czeka nas spędzenie całego dnia nad edycją książki adresowej, zmiany na wizytówkach, materiałach reklamowych itp.  Wpis opublikowany 7 stycznia 2007Tagi: błędy, everything, gsm, interia, komunikaty, pnk, poprawki, sprostowania, telefony, tp, ukeKategorie: Bez kategorii 