var topa_title="To ja też się podsumuję i popostanawiam :)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fto-ja-tez-sie- podsumuje-i-popostanawiam.html"; To ja też się podsumuję i popostanawiam :)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wszystkich tak wzięło na podsumowania i postanowienia, to w sumie też mogę poświęcić te kilka minutek i pobawić się w analizę statystyk :) Nie są to statystyki z całego roku, badanie obejmuje okres od 19 kwietnia do 31 grudnia 2006, wtedy to bowiem przeniosłem się na serwery Site5.com. Wcześniejszych statystyk z AVX.pl niestety nie archiwizowałem. Statystyki zlicza dla mnie AW Stats na podstawie logów serwerowych, co chyba jest względnie miarodajnym narzędziem. Gdzieniegdzie posiłkowałem się również Google Analytics. No to co, lecimy? :) Aaa… jeszcze jedno. Jak wiadomo, wychodząc z psem na spacer mamy średnio po trzy nogi. Statystyka z założenia kłamie, więc wartości te należy traktować raczej jako ciekawostkę, a nie jako prawdę objawioną :). Różne śmieszne liczby  Naskrobałem 233 mniej lub bardziej udane posty… … do których napisano 1 111 komentarzy, za każdy z nich bardzo dziękuję.  Unikalnych odwiedzających: „Exact value not available in ‚Year’ view) Liczba wizyt: 131 968 Wyświetlone strony: 311 864, czyli średnio każde odwiedziny kończyły się w trakcie ładowania trzeciej strony – 2.36 pages/visit :). Kolejne 144 425 strony pobrały wszelkiej maści roboty i inne crawlery Odwołania do plików: 3 243 265 – tyle plików odwiedzającym zaserwował w tym czasie serwer. Wszelkie roboty i inne czytniki RSS dobijały się do moich plików 186 914 razy. Blog wysłał w sieć około 15 GB danych. Czyli pi razy 13 razy mniej niż Łukasz. Jeśli więc któraś z moich stron chwilowo działa wolniej, to znaczy, że znowu on zapycha całe pasmo ;) 93% odwiedzających, tak jak i ja, używa Windows :) 48.5% odwiedzających wciąż męczy się używając Internet Explorera, 36.6% to Firefoksiarze, na podium zmieściła się też Opera nieznacznie przekraczając próg 10% PageRank dobił do wartości numer 5  Najpopularniejsze strony  Big Cyc – „Atakują klony” Krzysztof Kononowicz – kandydat na prezydenta Greatest hits :) Nowa reklama Peugeot 207 Taniej Belgijski Bykom-Stop!  Skąd tu ludzie trafili?  66% wejść to ręczne wpisanie adresu, bookmarki, RSS i inne wejścia nie pozostawiające za sobą referera 30% odwiedzających skierował tu Wujek Google pozostałe wejścia wzięły się ze źródeł bliżej nieznanych ;)  Najlepsze, czyli ciekawostki ze słów kluczowych wklepanych w wyszukiwarki:)  krzysztof konowicz krzysztof kononowicz lan vs wlan teresa orlowsky ronaldinio pulpit 3d nudy ludzie starsi giertych na wesolo gadanie zoofile dziadek tuska kapitan huk sztuka korespondencji ogłoszenia w dzienniku bałtyckim co to jest informatyka saluto alcoholico realizacja czeków polityka na wesoło czasowstrzymywacz co to jest program komputerowy konik polny reklama z biedronkami yahoo mail posokowiec bawarski krasnoludki i gamonie mariusz olchowik clara veritas pingwiny … w sumie około 19284 ciekawych zwrotów :)  A co sobie postanawiam?  Popracować nad kondychą fizyczną i zrzucić trochę zbędnych kg Dokończyć wszystkie rozbabrane projekty Ograniczyć liczbę rozbabranych naraz projektów :) Znaleźć sobie dobrze płatną, ciepłą posadkę na pełen etat Przeprowadzić się do własnego mieszkania Zaoszczędzić trochę pieniędzy i pobawić się w fundusze inwestycyjne Bawić się dobrze i być happy przez cały nadchodzący rok :)  No, starczy tego dobrego. Nie wiem jak Wy, ale ja się właśnie zbieram na bal sylwestrowy z Moją Lady :) Do zobaczenia w przyszłym roku!  Wpis opublikowany 31 grudnia 2006Tagi: 2006, blog, blogosfera, everything, koniec roku, linki, podsumowanie, statystyki, słowa kluczowe, wyszukiwarkiKategorie: Bez kategorii 