var topa_title="Parady równości na Yahoo.com"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fparady-rownosci-na- yahoo-com.html"; Parady równości na Yahoo.com    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Podczas gdy w Polsce premier Giertych wnioskuje do wojewody mazowieckiego o cofnięcie pozwolenia na sobotni Marsz Równości, a poseł Wierzejski porównuje wszystkich homoseksualistów do pedofilii i wszędzie widzi pederastów, w amerykańskim portalu Yahoo! pojawiła się podstrona poświęcona paradom równości. Na stronie http://events.yahoo.com/pride06/ przywita nas hasło Yahoo! Celebrates Gay   Lesbian Pride, czyli mniej więcej Yahoo! świętuje Parady Równości. Abstrahując od wszelkich dyskusji na temat racji bytu tego typu happeningów w naszym kraju czy gdziekolwiek na świecie, warto zwrócić uwagę na kaliber broni z jaką Yahoo! wyjechał na front. W tym, jak to nazwał United Press International, mikroserwisie możemy znale?ć informacje z chyba wszystkich serwisów typu social media jakie posiada w swoim ręku Yahoo!. Czyli zobaczymy tu m.in.:  Zdjęcia z parad z serwisu Flickr Informacje o nadchodzących happeningach z upcoming.org Blogi Yahoo 360 Odpowiedzi na pytania z serwisu Anwers  No i jeszcze wszelkiego typu linki do własnych avatarów, serwisów lokalnych, muzycznych, poświęconych poszukiwaniu pracy… Ogólnie mamy przekrój przez praktycznie wszystkie większe serwisy Yahoo! z jednej różowawej podstrony. Cóż, Yahoo! samo przyznało, że serwis powstał w celu zaspokojenia potrzeb tych konkretnych kilku milionów użytkowników Internetu. Business is business. Ciekawe czy Google też kiedyś się odważy na jakieś okolicznościowe logo w tym klimacie, albo np. GGay.com… :) Wpis opublikowany 8 czerwca 2006Tagi: everything, internet, yahooKategorie: Bez kategorii 