var topa_title="about.me  #8211; wizytówka w sieci"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fabout-me- wizytowka-w-sieci.html"; about.me – wizytówka w sieci    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- About.me to serwis umożliwiający zrobienie prostej strony internetowej o… sobie. Ot takiej wizytówki składającej się ze zdjęcia, krótkiego „bio” i połączeń z różnymi serwisami społecznościowymi, gdzie mamy założone konta. About.me to również agregator naszej działalności z 10 popularnych serwisów społecznościowych (w tym oczywiście Facebook, Twitter, Foursquare czy LinkedIn) i platform blogowych. Zamiast jednak zamieszczać wszystkie wpisy bezpośrednio na stronie, about.me umieszcza  tylko ikony serwisów. Dopiero po ich kliknięciu zobaczymy pobrane wpisy w niewielkim okienku. Wszystko czyste, przejrzyste i eleganckie.  Do tego dochodzą statystyki odwiedzin profilu jak również podsumowanie naszej aktywności w sieci – ile tweetujemy, blogujemy, ile siedzimy na Facebooku itd. Serwis jest jeszcze w fazie testów, zaproszenia są sukcesywnie rozsyłane do zainteresowanych, którzy zostawią maila w formularzu na głównej stronie projektu. W skrócie: prosty pomysł, świetny adres, bardzo przyjemne wykonanie. Dla osób chcących mieć swoją „wizytówkę” w sieci bez konieczności tworzenia osobnej strony internetowej.  Z ciekawostek: za projektem stoi, łącznie z bardzo liczną grupą „doradców”, aż 16 osób. Ciekawe nazwiska przyciągają też kapitał – about.me pozyskał od różnych inwestorów 425k USD. Mój profil jest dostępny pod adresem about.me/tomasztopa – ale nie mam niestety tak fajnej fotki jak Tony Conrad :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 6 listopada 2010Tagi: about.me, facebook, profil, twitter, wizytówkaKategorie: ciekawostki, internet, prywata, social media, startupday, wszystkie 