var topa_title="Chcesz schudnąć? Kup Nintento Wii"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fchcesz-schudnac- kup-nintento-wii.html"; Chcesz schudnąć? Kup Nintento Wii    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Naukowcy z John Moores University w Liverpoolu stwierdzili, że właściciele nowej konsoli Nintendo Wii spalają więcej kalorii niż właściciele innych konsol. Granie na konsoli poprawia zdrowię? Tak! Mówią o tym nawet w telewizji!  Wii od innych konsol odróżnia na pewno kontroler. Zamiast typowego pada z zestawem przycisków mamy bezprzewodowy kontroler z czujnikiem ruchu i położenia. Żeby się poruszać w grze, musimy więc poruszać kontrolerem, a co za tym idzie… poruszać całym ciałem. Ponoć same emocje wyzwalane podczas grania na konsolach powodują, że spalamy o 60% energii więcej niż podczas np. oglądania TV. Granie przy pomocy kontrolera Wii oznacza  aż 156% więcej spalonej energii. Według wyliczeń specjalistów, jeśli średnio w tygodniu gramy 12 godzin, możemy spalić aż 1830 kalorii! (dane z raportu w SPOnG.com). Eksperyment przeprowadzony dla telewizji NBC przez jednego gracza pokazuje, że można zrzucić nawet kilka kilo:  Aż chce się kupić taką konsolę! Zwłaszcza po takiej reklamie:  Przyznać się, kto się do tej pory czaił na Sony PlayStation 3? :) Wpis opublikowany 21 lutego 2007Tagi: everything, gry, komputeryKategorie: Bez kategorii 