var topa_title="Testy Samsunga N140: hardware"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftesty- samsunga-n140-hardware.html"; Testy Samsunga N140: hardware    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Uwaga: tekst od czasu do czasu aktualizuję, dodając treść lub zdjęcia na podstawie pytań zadanych w komentarzach. Ich lekturę również polecam.  Zgodnie z zapowiedziami, dziś i w kolejne dwa piątki pojawią się tu wpisy poświęcone netbookowi Samsung N140, który otrzymałem na miesiąc do testowania. Na pierwszy ogień pójdzie hardware, czyli opis samego sprzętu.   Specyfikacja „Pod maską” siedzi płyta główna z chipsetem Intel 945GSE, procesor Intel Atom N270 1,6 GHz, 1GB pamięci RAM, zintegrowana karta grafiki Intel GMA 950. LAN, WLAN, Bluetooth, 10,1″ matryca LED wyświetlająca obraz w nominalnej rozdzielczości 1024×600, dysk 160GB… ot, standard spotykany w praktycznie wszystkich nowych netbookach. Nie będę opisywał dokładnie każdego elementu czy przeprowadzał jakichś testów wydajności – przeprowadzono ich już masę i wiadomo, że nie będzie tu jakiejś znacznej różnicy w stosunku do innych modeli. 6-komorowej baterii o pojemności 5200 mAh będzie poświęcony cały osobny wpis, więc na razie pominę ten element. Obudowa, wykonanie Z pudełka od kuriera wyjąłem netbooka o prostym, eleganckim designie. Kompaktowa, czarna obudowa wykonana została z tworzywa o całkiem przyzwoitej jakości. Błyszcząca pokrywa wygląda bardzo efektownie, a elegancji dodaje jeszcze metalowa ramka biegnąca wokół klawiatury. Błyszcząca powierzchnia oznacza niestety konieczność częstego wycierania odcisków palców, a ściereczki w zestawie brak.   N140 wyposażony jest w typowe porty. Z prawej 2 x USB, security lock i gniazdo zasilacza. Z lewej trzeci port USB, VGA do podłączenia monitora/projektora, tuż obok gniazdo Ethernet/RJ-45 i dwa wejścia minijack na słuchawki i mikrofon. Z przodu czytnik kart SD i włącznik zasilania.   Pod ostatnim wpisem pojawiło się pytanie o wystającą baterię. Obraz wart więcej niż tysiąc słów: jak widać bateria wystaje minimalnie  i w niczym nie przeszkadza. I nawet z nią jest niższy niż mój Eee 1000HE:  Dostęp do pamięci RAM nie jest problemem, aby wymienić kostkę wystarczy odkręcić tylko jedną śrubkę. Aby dostać się do dysku twardego, trzeba niestety rozbebeszyć większość obudowy. Klawiatura Wcale nie procesor, ilość zainstalowanej pamięci, karta graficzna czy pojemność dysku są najważniejszym elementem netbooka. Jeśli często korzystasz z tych małych komputerków do pisania w terenie, szybko przekonasz się, jak kluczową sprawą jest wygodna klawiatura.  Klawiaturę użytą w testowanym Samsungu można określić jako dość wygodną. Poszczególne klawisze są duże i szerokie (znacznie większe niż niż w 1000HE), lekko profilowane, wykonane z matowego plastiku. Skok jest wyczuwalny i miękki. Przy czym przez cały czas wydawało mi się, że klawisz Del miał trochę większy skok… ale to pewnie przez umiejscowienie i mniejszy rozmiar.  Z istotnych szczegółów układu: Fn na prawo od lewego Ctrl, spacja ma długość około 4 klawiszy. Pg Up/Home oraz Pg Dn/End są umieszczone po bokach „strzałki w górę i to Pg Up/Dn są dostępne bezpośrednio. Ja częściej używam jednak Home i End i trochę męczy mnie konieczność łapania lewą ręką Fn. Te przyciski są nieco mniejsze i nieco przesunięte w dół w stosunku do  doo pozostałych i niestety często zdarzało mi się trafić w Shift lub klawisze poniżej (które to w kombinacji z Fn odpowiadają za zmianę głośności).  Brakuje mi jednak troszkę miejsca na nadgarstki. Gdyby zastosowano ciutkę mniejsze klawisze lub przesunięto całą klawiaturę bliżej zawiasów od matrycy (jest wolne miejsce), to pisanie byłoby wygodniejsze. Jednak klawiatura jak klawiatura, do każdego nowego układu trzeba się przyzwyczaić. Jak zwykle polecam przed zakupem udać się gdzieś do sklepu gdzie można włączyć komputer i popisać sobie przez kilka minut w notatniku. Touchpad Odpowiedniej wielkości, odpowiedniej czułości, regulowany przez sterowniki systemowe obszar scrolla. Wspiera multitouch, czyli można np. zoomować „szczypaniem”. Wydaje mi się, że przyciski pod touchpadem można było rozwiązać trochę lepiej. Teraz jest to jednolity przycisk oddzielony od brzegu obudowy. W 1000HE genialne są duże przyciski nachodzące na brzeg obudowy, dzięki czemu dużo łatwiej się „klika”.   Głośność pracy Samsung N140 jest zadziwiająco cichy. Miałem uruchomione kilka programików, które dość mocno obciążały procesor, a mimo to wiatrak wciąż pracował spokojnie. Gdy pobuszowałem jeszcze trochę w BIOSie, znalazłem opcję pozwalającą dokładniej określić czy chcemy aby wiatraczek stale chodził na niewielkich obrotach, czy też pozwalamy na wyłączanie i rozpędzanie go gdy jest potrzebny. Sprawuje się to w praktyce rewelacyjnie. W kolejnych odcinkach… W poniedziałek czeka mnie dłuuugi dzionek w pracy, więc zabiorę netbooka i zobaczę jak trzyma bateria. Kolejny wpis będzie poświęcony oprogramowaniu dołączonemu do komputera.  Czekam również na Wasze pytania i sugestie. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 18 września 2009Tagi: 1000he, asus, blogvertising, eeepc, n140, netbook, recenzje, samsungKategorie: Eee, hardware, it, komercyjne, wszystkie 