var topa_title="Instalacja Android Market na tabletach Archos 70 i 101";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Finstalacja-android- market-na-tabletach-archos-70-i-101.html"; Instalacja Android Market na tabletach Archos 70 i 101    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Archos 70 Internet i Archos 101 Internet Tablet nie mają domyślnie zainstalowanej aplikacji dostępowej do Android Market, Map Google, YouTube czy GMaila. Google nie zezwala na umieszczanie swoich aplikacji urządzeniom, które nie spełniają pewnych kryteriów: wbudowany GPS, fizyczne przyciski, aparat, moduł 3G itd. a jak wynika z opisu, Archosy nie mają tego. Archos korzysta z alternatywnego sklepu z aplikacjami, AppsLib, który również posiada kilka tysięcy aplikacji, sprawdzonych i dopasowanych do obsługujących go urządzeń.   Chcemy jednak dostępu do wszystkich androidowych aplikacji, a ich najwięcej jest w Android Market. Na szczęście są osoby, które hackują oprogramowanie i szybko pojawiła się aplikacja GApps4Archos umożliwiająca zainstalowanie pakietu aplikacji Google na Archosie. Wersja dla Archosa z systemem Android 2.1: gApps4Archos na Rapidshare gApps4Archos na Mediafire  Wersja dla Archosa z systemem Android 2.2.1:  gApps4Archos2 na Rapidshare Jak zainstalować:  Pobieramy plik gApps4Archos.apk lub gApps4Archos2.apk (w zależności od wersji systemu na tablecie) Kopiujemy go na pamięć tabletu (przez sieć lokalną, kartę pamięci, kabelek USB) Przy pomocy przeglądarki plików (ikonka „Pliki”) odnajdujemy skopiowany plik .apk i uruchamiamy go. Wybieramy opcję instalacji aplikacji Google. Instalator poinformuje nas, że w celu zaoszczędzenia miejsca aplikacja się nadpisze itd. Wszystko akceptujemy.  Jeśli program się przeładuje, klikamy ponownie instaluj, a po wszystkim „Otwórz” Po kliknięciu „otwórz” aplikacja powinna się zamknąć i przenieść nas do głównego pulpitu Restartujemy tablet Po restarcie, przy pierwszym uruchomieniu którejś z aplikacji Google (GMail, Market, Google Maps itd.) automatycznie uruchomi się kreator pozwalający skonfigurować nasze konto Google  Wpis opublikowany 3 listopada 2010Tagi: android, appslib, archos, marketKategorie: android, Inne, miniblog, pop, software, tablety, wszystkie 