var topa_title="Serenada Heinekena na walentynki"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fserenada-heinekena- na-walentynki-koncert-live.html"; Serenada Heinekena na walentynki    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Walentynki  tuż tuż, więc coraz więcej firm uruchamia swoje dedykowane aplikacje i gry. Swoją przygotował również Heineken, który zaprasza na Facebooku do skomponowania Serenady.  Przy pomocy odpowiedniej aplikacji można stworzyć specjalną piosenkę zapraszającą wybraną osobę na randkę. Wyklikujemy dlaczego wybraliśmy daną osobę i na co zapraszamy, a zakręcony wokalista wykona ją dla nas. Ponoć dostępnych jest 640 kombinacji. Natomiast dziś o godzinie 19:00 na kanale YouTube Heinekena będzie transmitowany „live” koncert zespołu grającego w reklamówce.  Mini konkurs :) Dodatkowo mały weekendowy konkurs przeznaczony dla pełnoletnich i spostrzegawczych Czytelników ;) Zadanie bardzo proste. Skomponujcie własną serenadę lub bacznie obserwujcie tę otrzymaną od kogoś znajomego. Bacznie obserwujcie całe nagranie.  Zauważyliście, że wśród wszystkich instrumentów widocznych na nagraniach, kilka stoi nieużywanych? Wyślijcie mailem listę takich porzuconych instrumentów na adres serenada@topa.pl – czekam do końca tygodnia ;) Osoba, która wyśle najpełniejszą listę, dostanie w prezencie taką małą 5-litrową puszeczkę złotego trunku Heinekena ;) Wpis opublikowany 9 lutego 2012Tagi: Kategorie: miniblog, pop, wszystkie 