var topa_title="Google Interiors BETA"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-interiors- beta.html";                                           Google Interiors BETA    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Przed moim domem stała odpicowana, lśniąca w słońu biała furgonetka. Na bokach miała wymalowane wielokolorowe logo Google, umieszczone w ten sposób, że literki „o” oplatały boczne okna. Z uchwytów umieszczonych na wysokości wzroku wokół całego samochodu celowały wszędzie soczewki kamer i aparatów fotograficznych. Na chodniku zebrało się też kilku sąsiadów, którzy wielkimi ze zdziwienia oczami przyglądali się furgonetce i trzymali z niepokojem swoje dzieci, które chciały do niej podbiec. Przed moimi drzwiami stał dziwnie ubrany młody człowiek, z kolczykiem w dolnej wardze i w dziwnej czapce. W ręku miał coś przypominającego kij do golfa. Na jego wątłej klatce piersiowej na koszulce widniało logo Google z mniejszym podpisem „Interiors – beta”. Obok niego stała blondynka ubrana w granatowy kostium z segregatorem w ręku…   Pozwoliłem sobie przetłumaczyć fragment dzisiejszego posta z Google Blogoscoped autorstwa p. Sandry Niehaus pt. „Google Interiors – The Day My House Became Searchable„.  Polecam przeczytanie tej opowieści w całości :) Wpis opublikowany 7 czerwca 2007Tagi: beta, blogoscoped, funny, google, interior, opowieściKategorie: Bez kategorii 