var topa_title="Orange Ekstra Numer"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Forange-ekstra- numer.html";                                           Orange Ekstra Numer    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Dziś w życie weszła usługa Orange Ekstra Numer, która umożliwia użytkownikom sieci Orange przypisanie do swojej karty SIM drugiego numeru. Z tego numeru można normalnie dzwonić, wysyłać i odbierać SMS-y, MMS-y itd.  W czerwcu tego roku trwały testy tej usługi, na kilka dni można było aktywować dodatkowy numer działający w taryfie POP. W tym momencie uśmiechnęły się wszystkie osoby korzystające z Orange Free na Kartę, które miały szansę na połączenie taniego internetu z tanimi połączeniami (bo jak wiemy, pakiety internetowe Orange są kiepściuchne…). Usługa super, czekamy na finalną wersję.  Wczoraj na blogu TP pojawia się informacja o komercyjnym starcie usługi i… cały zapał opada. Orange wprowadziło usługę po swojemu.  Jak działa Ekstra Numer Na początek krótki opis funkcji Ekstra Numer: do naszej karty SIM dokupujemy drugi numer telefonu, który jest ciągle aktywny i może przyjmować rozmowy i wiadomości tekstowe. Oba numery są wciąż dostępne w sieci, a zmiany aktywnego numeru do połączeń wychodzących dokonujemy krótkim kodem (*121*2# przełączy na dodatkowy numer, *121*1# wróci do głównego).  Nie ma potrzeby noszenia drugiego telefonu czy kombinowania z różnymi formami dual-sim.  Ciekawa opcja choćby dla osób, które by chciały mieć drugi numer do podawania we wszelkich serwisach internetowych, który można w dowolnym momencie wyłączyć. Ceny Orange Ekstra Numer W wersji testowej drugi numer miał aktywną ofertę POP. Do finalnej usługi Orange Ekstra Numer (OEN) została jednak przygotowana i przypisana na stałe dedykowana taryfa, która nie odbiega zbytnio od pozostałych ofert pre-paid tego operatora. Rozmowy: 29gr/min (75 gr do Play i Centernetu oraz 65 gr do Polsatu Cyfrowego) SMS/MMS: 20gr Transmisja danych: 25gr za każde rozpoczęte 50kb  Nie ma możliwości zmiany taryfy na POP/NOG/One, nie ma pakietów itd.  Utrzymanie drugiego numeru jest płatne, wykupujemy więc jakby miesięczny abonament na drugi numer. Opłata za utrzymanie drugiego numeru: 3zł miesięcznie. Jak aktywować Orange Ekstra Numer Jeśli ktoś jednak chciałby się skusić na tę ofertę, aby aktywować usługę Orange Extra Numer, wystarczy:  wysłać SMS o treści EN pod bezpłatny numer 8041 lub skorzystać z krótkiego kodu *121*#  Rezygnacja z usługi jest możliwa poprzez wysłanie SMS o treści REZ na numer 8041 lub krótki kod *114*9. Wpis opublikowany 24 września 2010Tagi: ekstra numer, internet, oferta, orange, pakietyKategorie: gsm, internet, wszystkie 