var topa_title="Mobilne Google Docs z edycją"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmobilne-google- docs-z-edycja.html"; Mobilne Google Docs z edycją    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W końcu Google zaczyna udostępniać możliwość edycji dokumentów w Google Docs z poziomu komórki lub tabletu z Androidem  – wprost z przeglądarki. Jak na system z tak silną integracją z usługami Google, bardzo brakowało możliwości wprowadzania w dokumentach drobnych poprawek z trasy. W ogóle brakuje jeszcze narzędzi do zarządzania tymi dokumentami, nie wiem czy poza GDocs (opracowanym z resztą przez zewnętrznego dewelopera) jest jeszcze coś dobrego. Teraz powoli się to zmienia. Trzeba się jeszcze trochę nakombinować żeby móc cokolwiek edytować, ale jak już się wszystko zrobi – działa to całkiem fajnie.  Zobaczcie tylko na nagraniu:  Aktualizacja działa co prawda trochę wolniej niż w przypadku dwóch desktopowych przeglądarek (widoczne zwłaszcza w sytuacji, gdy pracujesz na telefonie, a ktoś edytuje dokument w normalnej przeglądarce), ale i tak jest całkiem nieźle i da się w razie potrzeby współpracować w dowolnym miejscu. Wymagania Opcja edycji w mobilnym Google Docs działa w tym momencie tylko na:  iPhone / iPod / iPad (iOS 3.0+) Urządzeniach z Androidem 2.2 Google Docs z aktywnym językiem angielskim  Po zmianie języka na angielski udało się umożliwić edycję na telefonie (wszystko dzięki CyanogenMod), ale na Archosie jeszcze nie popiszę, bo tam jest ciągle Android 2.1. Nie mogę się doczekać aktualizacji systemu na tablecie.  W ogóle rada: aktualizujcie systemy na telefonach, gdy tylko pojawi się okazja – czy to aktualizacje oficjalne czy nieoficjalne. Nowe, ciekawe bajery w systemie wymagają teraz co najmniej 2.1, a coraz częściej jest to nawet Froyo. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 22 listopada 2010Tagi: android, cloud, docs, dokumenty, google, nowości, softwareKategorie: android, ciekawostki, google, internet, software, wszystkie 