var topa_title="Money.pl inwestuje w Krytycy.pl. Drugie podejście do reklam na blogach?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmoneypl-inwestuje-w -krytycypl-drugie-podejscie-do-reklam-na-blogach.html"; Money.pl inwestuje w Krytycy.pl. Drugie podejście do reklam na blogach?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wczoraj na blogu Krytycy.pl pojawiła się informacja prasowa w której poinformowano, że projektem Krytycy.pl zajmować się będzie powstająca nowa spółka Brand New Media w której 70% udziałów obejmie Money.pl. Mam nadzieję, że wiedza specjalistów, menedżerów największego portalu finansowego w Polsce, pomoże rozwinąć projekt. Krytycy.pl był pierwszym projektem typu pay- per-post na naszym rynku. Pierwsze kontrowersje i dyskusje wokół etyki blogvertisingu, pierwsze stawki, wiarygodność… zapowiadało się nieźle. A ostatnio jest kiepsko…  6. Artykuł komercyjny jest formą korzystania z talentu, wiedzy i umiejętności Blogera za wynagrodzenie jakie ten uważa za stosowne.   Powyższy cytat pochodzi z Etyki Blogvertisingu.. A ostatnio Krytycy.pl kojarzą się chyba tylko z otwartymi kampaniami firmy ComWeb. 13zł za wpis o bramach, meblach wypoczynkowych, oponach… jeśli ktoś godzi się za takie śmieszne stawki robić ze swojego blogaska zwykłe zaplecze – have fun. Biorąc udział we wszystkich dostępnych  kampaniach otwartych i tak nie zarobimy na minimalną wypłatę, a nasz blog będzie wyglądał jak jeden wielki śmietnik (Pamiętacie blog TrendExpert? Zobaczcie ostatnie 6 postów pozycji.) Chyba, że na zasadzie: „jaki talent taka kampania„… No i do tego tagowanie tych otwartych kampanii jak popadnie… Dostajesz później serię maili, że Twój blog może wziąć udział w kampanii jakichś bzdetów.  A tymczasem…  Krytycy.pl mieli pewne fory na starcie. Teraz mamy np. projekt YellowGreen.pl, prowadzone są rozmowy z agencjami reklamowymi, negocjowane cenniki. Powstaje też kodeks współpracy z blogerami. Czekam z niecierpliwością na dalsze szczegóły dotyczące wszystkich tych projektów. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 29 maja 2008Tagi: blog, blogi, internet, media, reklama, reklamyKategorie: blog, internet, it, reklama 