var topa_title="Ruszył Polsat News  #8211; konkurent TVN24 i TVP Info";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fruszyl-polsat-news- konkurent-tvn24-i-tvp3-info.html"; Ruszył Polsat News – konkurent TVN24 i TVP Info    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wszyscy wpatrzeni w Polsat i Euro 2008, a tu 7 czerwca o godzinie 7:00 rano ruszył nowy kanał informacyjny – Polsat News. Współpraca z CNN, osiem ośrodków regionalnych, własny helikopter…   Premierę nowego kanału ogłoszono w komunikacie prasowym, ja oglądałem jeszcze piątkowe „Wydarzenia” nadawane już z nowego studia. Ku mojemu zdziwieniu, nowy kanał pojawił się już dziś w ramówce mojej kablówki. Z rzeczy ciekawych lub wartych wynotowania:  Program na żywo jest transmitowany w godzinach 7:00 – 24:00. W przeciwieństwie do TVN24, w godzinach 00:00 – 7:00 nie ma pasma powtórkowego – a przynajmniej teraz go nie widzę ;)  Polsat News jest nadawany w formacie 16:9. I w ogóle zazdroszczę posiadaczom nowych telewizorów, u mnie się póki co marnuje trochę powierzchni na czarne pasy :) Współpraca z CNN. Według komunikatu prasowego, współpraca z CNN obejmuje: szkolenia zespołów dziennikarzy, reporterów i zespołu realizacji, wzajemną współpracę reporterską przy tworzeniu serwisów, dostęp do całego kontentu informacyjnego CNN, w najbliższym czasie powstanie 6 ośrodków zagranicznych Polsatu News – w Waszyngtonie, Berlinie, Londynie, Moskwie, Brukseli i Paryżu. Polsat zakupił helikopter – 7-osobowy (5 osób ekipy telewizyjnej + dwóch pilotów) Eurocopter EC 135. Przy nim Błękitny24 (R44 RAVEN II) to maleństwo… Domena polsatnews.pl została zarejestrowana przez Polsat, na razie jednak wisi bezczynnie na Home.pl, o nowym serwisie informacyjnym czy choćby wizytówce nowej stacji na razie cisza.  Pod względem szaty graficznej i wystroju studia na pewno bije TVP Info, TVN24 chyba jednak (IMHO) wygląda lepiej. Jingle spokojne, melodyjne. Elementy graficzne kojarzą mi się z TVN-owskim programem „Uwaga!” – przesuwające się trójwymiarowe literki…  No to przez najbliższy tydzień, pomiędzy meczami oczywiście ;), zobaczymy co tam nowa stacja oferuje. Będzie miła odmiana od TVN24? Aktualizacja: Po pierwszym dniu oglądania Paweł na swoim blogu napisał takie zdanie: Layout ogólnie wygląda na spokojny – czy to jest nowy pomysł na telewizję informacyjną ale nie agresywną? Ciekawe, czy uda im się utrzymać taki ton.  Nawet TVN Meteo jest żywszy od Polsat News. Spokojne jingle, spokojny ton prowadzących… Ten program jest ZA SPOKOJNY. Zobaczymy jeszcze po kilku dniach.  Wpis opublikowany 8 czerwca 2008Tagi: media, news, nowości, polsat, telewizja, tvKategorie: internet, media, tv 