var topa_title="Zgoda na przetwarzanie danych osobowych w konkursie";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzgoda-na-przetwarzanie- danych-osobowych-w-konkursie.html"; Zgoda na przetwarzanie danych osobowych w konkursie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Konkurs niewątpliwie internetowy. Ściągamy zdjęcia w formie cyfrowej, obrabiamy w programie graficznym, odsyłamy jako załącznik w mailu… A co musimy zrobić ze zgodą na przetwarzanie danych osobowych? 6. W treści listu elektronicznego należy podać: imię i nazwisko, adres autora, telefon kontaktowy oraz w formie załącznika do listu elektronicznego, podpisaną odręcznie i zeskanowaną zgodę na przetwarzanie danych osobowych, zgodnie z zał. do niniejszego regulaminu.  W regulaminie widzę dalej:  16. Udział w konkursie jest równoznaczny z wyrażeniem przez osoby uczestniczące zgody na przetwarzanie przez organizatora ich danych osobowych na potrzeby konkursu oraz w celach marketingowych organizatora/ustawa o ochronie danych osobowych z dn.29.08.1997 r. Dz.U. Nr 133 poz.833 z póz. zm./. Osoby uczestniczące w konkursie potwierdzają swoją zgodę na powyższe w formie przesłania do organizatora oświadczenia zgodnie z zał. do niniejszego regulaminu.  A teraz patrzę w owy załącznik i widzę: ZGODA NA PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH Ja ………………………………………………………….(imię i nazwisko) oświadczam, że wyrażam zgodę / nie wyrażam zgody* na gromadzenie i przetwarzanie moich danych osobowych przez organizatorów konkursu pod nazwa „A teraz Wy…” i tylko na cele w/w konkursu (zgodnie z ustawa z dnia 29 sierpnia 1997 r. o ochronie danych osobowych, Dz.U. 1997 Nr 133, poz. 883 z późn. zm.). …………………………………… ……………………………………(miejscowość, data) (podpis) * niepotrzebne skreślić  Pomijam fakt, że:  Aby wziąć udział w głupim konkursie na dodanie dymku do zdjęcia muszę szukać drukarki i skanera. Strona jest paskudna. Niby pod linkami PHP, a straszy iframe. Niby wszystko ładne, ale szeryfowa czcionka nie pasuje… Dymki na tych fotkach są miniaturowe. Nagrodę za II i III miejsce, „Program do tworzenia prezentacji multimedialnych”, obrazuje jakieś pudełko z napisem „Zdjecia” (http://porazkaroku.pl/data1/pudelko.gif) Na szczęście „nagrody mogą się różnić od zaprezentowanych na zdjęciach. Zdjęcia mają charaketr poglądowy.”  Pytanie moje jest takie: czy biorąc udział w konkursie wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych „na potrzeby konkursu oraz w celach marketingowych organizatora” (zgodnie z regulaminem konkursu), czy „tylko na cele w/w konkursu” (zgodnie z załącznikiem do tego regulaminu)? Jakim cudem oni mają tworzyć dobre prawo, skoro nie potrafią nawet głupiego regulaminu konkursu sklecić tak żeby nie było w nim sprzeczności? Organizatorem konkursu „Teraz Wy…” jest Klub Parlamentarny Prawo i Sprawiedliwość. Więcej na http://porazkaroku.pl/. Do wygrania cyfrówka Sony Alpha. Wpis opublikowany 27 listopada 2008Tagi: konkursy, paradoksy, polityka, prawo, regulaminKategorie: internet, konkursy, prywata, wszystkie 