var topa_title="Walka o Twoją stronę startową"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwalka-o-twoja- strone-startowa.html"; Walka o Twoją stronę startową    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Walka pomiędzy największymi wyszukiwarkami trwa. Cóż takiego cennego ma internauta, co zostało zauważone przez speców od marketingu? Stronę startową. Jakie cechy powinna mieć strona startowa?  Błyskawicznie się ładować Zawierać funkcjonalne elementy, takie jak np. wyszukiwarka Pokazywać mi rzeczy, które mnie interesują  No, to teraz przyznać się ile osób ma ustawiony swój „home” na WP albo Onet?:) A przynajmniej jest to często spotykana praktyka. Ci „poważniejsi” użytkownicy Sieci często też ustawiają sobie Jedyną Słuszną Wyszukiwarkę;) jako start. Właśnie, czy wciąż tylko okienko do szukania informacji w Internecie…? Yahoo zaczynało jako portal, wyszukiwarkę niejako „dodając” do serwisu. Nic więc dziwnego, że na stronie search.yahoo.com można znaleźć też takie pozycje jak „Show news” albo „Show mail”, które to pozwalają na wyświetlanie nagłówków newsów, tudzież Twojej poczty @yahoo.com. Już jakiś czas temu w laborkach Google zaczęto prace nad możliwością personalizacji strony głównej wyszukiwarki. I tak powstało Personalized Home – wystarczy, że mamy Konto Google (tudzież skrzynkę GMail) i możemy sobie umieszczać pod polem wyszukiwania nasze ulubione newsy. Możemy wybrać któreś z dostępnych propozycji lub dodać swoje ulubione kanały RSS i następnie, niczym ikonkę na pulpicie, przeciągnąć je myszką na pozycję w jednej z trzech dostępnych kolumn. Niedawno też zauważyłem, że swoją stronę startową robi Microsoft. Nie ma co jednak jej szukać na stronie wyszukiwarki MSN, ponieważ specjalnie do tego projektu została wykupiona specjalna domena o specjalnie dobranej nazwie. Jaka? start.com oczywiście. I wiecie co? Na chwilę obecną, to chyba właśnie ta ostatnia strona robi na mnie najlepsze wrażenie. Mimo, że jest to wciąż wersja „preview”.  Minimalny layout dostępny na chwilę obecną w trzech różnych odcieniach (IMHO „ice” rządzi) Regulowalna ilość kolumn (chociaż czasem mam problemy z umiejscowieniem elementu na ostatniej kolumnie – ale ponoć już pracują nad pełną zgodnością z Firefoksem – „rest assured we haven’t abandoned our firefox users and are working on the issues continuously” :D) Możliwość „zminimalizowania” boksów Element „Prognoza pogody”, który wie, gdzie leży Gdańsk! Ba! Można sobie wybrać nawet kilka miejscowości do „monitorowania”. Najnowsze odcinki Dilberta! Pojawiający się na domyślnej liście kanał Google News ;-)  No, po prostu ta strona ma coś w sobie :) GOOG musi się zmobilizować i zabrać za rozwój swoich spersonalizowanych stron, bo M$ się ostro wzięło do roboty. Zresztą tak na marginesie: MSN stworzyło odpowiednik Googlowskich laborków, mianowicie wybudowało swoją piaskownicę. I ciekawe rzeczy się tam tworzą… Ale o tym kiedy indziej. Pytanie: po co te firmy inwestują niezłą kasę w najnowsze technologie (strony Googla i MSN aż emanują AJAXem i CSS)? Umieszczenie reklam, nawet takich jak AdSense spowodowałoby, że popularność takiej strony głównej by poleciała w dół na łeb na szyję. Więc gdzie wyniuchany interes? M.in. z wiedzy. Wiedza to potęga. Analiza popularności stron na podstawie ilości osób subskrybujących ich kanały informacyjne. Analiza preferencji użytkowników co do informacji, które lubią oglądać, w jakim miejscu je umieszczać, jak z nich korzystać. Takie dane można nieźle sprzedać, a jeszcze lepiej: wykorzystać w kampanii swoich własnych produktów. Do tego dochodzi przyzwyczajanie (no, w moim przypadku odnośnie Google to bym wręcz stwierdził: uzależnianie :)) do danej marki – co otwarcie przeglądarki, to widzimy logo Google, widzimy ich wyszukiwarkę, chcemy z niej korzystać. Właśnie – wyszukiwarka. A jak wyszukiwarka, to płatne pozycjonowanie wyników. Jak widać, to, że nie rzuca Ci się w oczy milion bannerów, nie znaczy, że właściciel tej strony nie zarabia na niej :) Wpis opublikowany 23 września 2005Tagi: everything, google, homepage, internet, microsoft, yahooKategorie: Bez kategorii 