var topa_title="Zagłosuj na najlepsze produkty finansowe roku  #8211; Złoty Bankier 2011 (oraz wygraj bilet na Galę)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzaglosuj-na- najlepsze-produkty-finansowe-roku-zloty-bankier-2011-oraz- wygraj-bilet-na-gale.html"; Zagłosuj na najlepsze produkty finansowe roku – Złoty Bankier 2011 (oraz wygraj bilet na Galę)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Serwis Bankier.pl już po raz trzeci organizuje konkurs Złoty Bankier, w którym wyłaniane są najlepsze produkty finansowe w 9 kategoriach:    Najlepsze konto osobiste dla internauty Najlepsza karta kredytowa Najlepszy kredyt gotówkowy Najlepszy kredyt samochodowy Najlepszy kredyt hipoteczny Najlepsza bankowość mobilna Najlepsze konto firmowe dla przedsiębiorcy internetowego Najlepszy kredyt dla firm Najlepszy produkt oszczędnościowy dla firm  Jeśli interesujesz się bankowością, wybierz najciekawsze Twoim zdaniem produkty polskich banków. Głosować można na stronie zlotybankier.pl do 25 stycznia bieżącego roku, a wśród oddających głosy będą rozdane nagrody: m.in. iPad 2, iPhone 4, książki, pendrive’y i inne gadżety. Wygraj zaproszenie na Galę i koncert Perfectu Dzięki dobrym osobom z Grupy Allegro :), mam do oddania w dobre ręce podwójną wejściówkę na Galę Złoty Bankier 2011, która odbędzie się 2 lutego 2012 w Warszawie (Teatr Kamienica al.Solidarności 93). Galę poprowadzi Artur Andrus, a po rozdaniu statuetek odbędzie się również koncert zespołu Perfect oraz „zabawa taneczna”. Imprezy Allegro robi dobre :) Żeby mieć szansę na wygranie wejściówki, napisz w komentarzu do tego wpisu jakie są według Ciebie najważniejsze funkcje w mobilnej aplikacji/stronie Twojego banku. Ja opisując mobilną wersję mBanku wymieniałem m.in. możliwość wykonywania dowolnych przelewów. A co jest najistotniejsze dla Ciebie?   23 stycznia ktoś spośród komentujących otrzyma zaproszenie. Wybór jak najbardziej subiektywny i nieprzewidywalny. Wpis opublikowany 13 stycznia 2012Tagi: allegro, bank, bankier, konkursy, mbank, nagrodyKategorie: ciekawostki, internet, konkursy, miniblog, wszystkie 