var topa_title="Wygraj darmową wejściówkę na konferencję e-nnovation"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwygraj-darmowa- wejsciowke-na-konferencje-e-nnovation.html"; Wygraj darmową wejściówkę na konferencję e-nnovation    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jeszcze jeden wpis poświęcony konferencji e-nnovation, która odbędzie się w dniach 23-24 września w Poznaniu. Oprócz możliwości rejestracji z rabatem (szczegóły w poprzednim wpisie), teraz pojawia się jeszcze możliwość wygrania zaproszenia na konferencję o wartości 499zł.  Konkurs jak zwykle lekki, łatwy i przyjemny. Aby wziąć udział w losowaniu wejściówki, wystarczy…   Zadanie konkursowe Konferencja e-nnovation poświęcona jest e-commerce, więc zadanie konkursowe będzie również związane z internetowymi sklepami.  Napisz w komentarzu do tego wpisu, jakie elementy sklepów internetowych są dla Ciebie najważniejsze i mają istotny wpływ na podjęcie decyzji o zrobieniu zakupów właśnie w danym miejscu. Szczegółowe opisy produktów? Możliwość zakupów bez konieczności rejestracji konta? Obsługa wielu metod płatności? Znana marka? A może najważniejszą rzeczą jest dobra cena, a całą resztę da się przeboleć? Podziel się swoją opinią! Termin przyjmowania zgłoszeń: niedziela, 5. września 2010, godzina 23:59. Wybór zwycięzcy nastąpi kolejnego dnia, tj. w poniedziałek, 6. września. Sposób wyłonienia zwycięzcy? Jakaś ciekawa forma losowania :). Chyba, że któryś z komentarzy będzie na tyle wybitny, że powali całą resztę na łopatki – wtedy zobaczymy :) Powodzenia! Wpis opublikowany 28 sierpnia 2010Tagi: bilet, ennovation, konkurs, wygrana, zaproszenieKategorie: blog, internet, konferencje, konkursy, wszystkie 