var topa_title="Gdynia: Mistrzostwa Świata w Odpoczywaniu 2008"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgdynia-mistrzostwa- swiata-w-odpoczywaniu-2008.html"; Gdynia: Mistrzostwa Świata w Odpoczywaniu 2008    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Równo miesiąc temu Gdańsk zaprezentował swoją kampanię promocyjną na ten sezon pt. „Gdańsk. Tu się żyje!”. Wczoraj propozycję Gdyni na nadchodzące wakacje zaprezentował prezydent miasta, p. Wojciech Szczurek: Mistrzostwa Świata w Odpoczywaniu Gdynia ’08„. Do promocji letniej oferty Gdyni została zatrudniona znana aktorka Anna Przybylska.  Kampania ma promować największe wydarzenia kulturalno-rekreacyjne, które miały miejsce w Gdyni w najbliższe wakacje:  Gdynia Sailing Days 30 czerwca – 6 lipca Open’er Festival 4-6 lipca Ladies’Jazz Festival 10-13 lipca Globaltica World Culture Festival 24-29 lipca Koncert Sinead O’Connor 26 lipca Koncert Erica Claptona 14 sierpnia Scena Letnia w Gdyni Orłowie  Zostały przygotowane trzy wersje plakatów. Na każdym z nich strój i charakteryzacja aktorki nawiązują do charakteru promowanych imprez: muzycznych, kulturalnych i żeglarskich.  Tu od razu jedna dziwna rzecz: na stronie Urzędu Miasta nie można znaleźć tych billboardów. Są dwa różne newsy, w jednym z nich są fotki dwóch billboardów na sztalugach, w drugim tylko taka mała animacja:   Grafiki znalazłem dopiero w Gazecie Świętojańskiej, ale widać wyraźnie, że to nie oryginalne pliki tylko fotki…  Grupa docelowa Posłużę się cytatem z oficjalnego komunikatu Urzędu Miasta: Grupą docelową kampanii są mieszkańcy innych regionów Polski, których miasto zaprasza do Gdyni na atrakcyjne wydarzenia tegorocznego lata, różnorodne imprezy biletowane i niebiletowane – koncerty muzyczne z udziałem wielkich gwiazd, parady, imprezy żeglarskie i rekreacyjne na plażach. A wszystkich, którzy zdecydują się na wypoczynek w Gdyni czeka mnóstwo innych atrakcji przygotowanych przez teatry, muzea, kluby muzyczne, sportowe, żeglarskie, centra rekreacyjne, przewoźników żeglugowych.  Kampania w liczbach Nacisk położony na reklamę zewnętrzną. Nośniki wielkoformatowe pojawią się w 8 największych regionach Polski: Śląsk, Warszawa, Kraków, Wrocław, Poznań, Łódź, Trójmiasto, Szczecin. Na ulicach na potrzeby kampanii zostało wykupionych: 755 nośników typu billboard 760 nośników typu Citylight 25 nośników typu cityscroll (przewijane)  Do tego reklama w prasie kolorowej (tygodniki, miesięczniki, dodatki telewizyjne do największych ogólnopolskich dzienników) oraz ulotki w nakładzie 30 tys. egz., w języku polskim i angielskim. Budżet kampanii wynosi 650 000 zł. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 17 maja 2008Tagi: billboard, gdynia, kampania, promocja, reklama, wakacjeKategorie: reklama, trójmiasto 