var topa_title="Ciekawy przypadek tworzenia animowanej głowy Benjamina Buttona"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fciekawy-przypadek- tworzenia-animowanej-glowy-benjamina-buttona.html"; Ciekawy przypadek tworzenia animowanej głowy Benjamina Buttona !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Oglądaliście już film „Ciekawy Przypadek Benjamina Buttona” („The Curious Case of Benjamin Button”)? Jeśli nie, polecam, mi się bardzo podobał (tylko wybierzcie kino z wygodnymi siedzeniami, trwa 2,5 godziny). Ale nie o samym filmie tu będzie, tylko o użytej w nim technologii. Technologii, przy której hologramy CNN trochę bledną. Oglądając film zwróciłem uwagę na wygląd twarzy i mimikę „starego” Benjamina. Było w niej coś „dziwnego”, jednak przy całej „dziwności” tego filmu i całej historii, w pewnym sensie wszystko pasowało. Zastanawiałem się ilu aktorów było zaangażowanych w te role i jak dużo przygotowań wymagała charakteryzacja. A tu się okazało, że głowa Benjamina… to była animacja komputerowa! Dwa lata pracy nad systemem umożliwiającym stworzenie wirtualnej głowy, odzwierciedlającej mimikę aktora. O szczegółach opowie Ed Ulbrich, szef ekipy od cyfrowych efektów specjalnych w Digital Domain. Wystąpienie nagrano podczas tegorocznej konferencji TED.   Wpis opublikowany 25 lutego 2009Tagi: animacje, fx, technologia, ted, videoKategorie: ciekawostki, tv, video, wszystkie 