var topa_title="Hakowanie drukarki  #8211; druk bez kolorowego tuszu";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fhakowanie-drukarki- druk-bez-kolorowego-tuszu.html"; Hakowanie drukarki – druk bez kolorowego tuszu    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dochodzi północ, a Ty musisz szybko wydrukować prosty dokument, dosłownie na wczoraj. I nagle okazuje się, że ta ignorowana od tygodnia kontrolka „Mało tuszu C” jest jednak problemem, bo drukarka nie chce w ogóle drukować, gdy nie ma wszystkich kolorów. Nawet w trybie czarno-białym, w którym kolory nie są zupełnie do szczęścia potrzebne. Niektóre tak mają… Tak mnie wczoraj urządziła moja „plujka” Brother DCP-195C. Powiedziała „nie” i za nic nie chciała zmienić zdania. A czas tyka, wydruk potrzebny kolejnego dnia skoro świt, nie ma szans za zakup zamienników. Wtedy trzeba trochę inaczej kombinować. Oto szybka sztuczka znaleziona w czeluściach internetu.  Potrzebujemy: kawałek papieru …i to wszystko :)  Wystarczy zagiąć kawałek papieru i zasłonić nim miejsce, gdzie sprawdzany jest poziom tuszu. W moim przypadku to mały półprzezroczysty prostokącik na środku naboju.     Za pierwszym razem drukarka zapytała mnie jeszcze czy na pewno wymieniłem nabój – oczywiście potwierdziłem i… nagle wszystko było OK i mogłem bezproblemowo wydrukować coś na czarno. Ot taka prosta sztuczka „in case of emergency” :) Wpis opublikowany 9 listopada 2010Tagi: brother, drukarka, hack, lifehacking, printer, sztuczkaKategorie: ciekawostki, hardware, it, video, wszystkie 