var topa_title="Hologram czy nie hologram? Co pokazało CNN w wieczór wyborczy."; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fhologram-czy-nie- hologram-co-pokazalo-cnn-w-wieczor-wyborczy.html"; Hologram czy nie hologram? Co pokazało CNN w wieczór wyborczy. !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Ostatnie wybory prezydenckie w USA przyciągnęły uwagę całego świata. Tłumy mieszkańców Stanów Zjednoczonych stały godzinami przed lokalami wyborczymi aby móc oddać swój głos. Media z dziesiątek innych państw relacjonowały na bieżąco przebieg głosowania. A punktem kulminacyjnym miały być wieczory wyborcze w największych ogólnokrajowych i międzynarodowych stacjach telewizyjnych. Na oczach milionów widzów można zaprezentować szereg nowinek technicznych. I CNN ponownie zaszalało. W pewnym momencie zapowiedziano pojawienie się hologramu Jessici Yellin, z którą będzie rozmawiał prowadzący w studiu program. Dla przypomnienia, wyglądało to tak:   Jak stworzyć taki efekt Stronę techniczną najlepiej opisał Gizmodo.com. Szczegóły przeczytacie tam, tu wymienię pokrótce:  Zastosowano oczywiście greenbox aby uzyskać obraz osoby bez tła. Tym razem nie była to pojedyncza ściana, a powierzchnia walca w którym się znajdowała dana osoba. Na obwodzie tego walca (obręczy) zostało umieszczonych 35 kamer HD (wysokiej rozdzielczości). Rozmieszczone dookoła osoby kamery pokazują ją z różnych stron. Najważniejsza rzecz: synchronizacja kamer w studiu głównym (do którego chcemy „przenieść” osobę) i w tym zielonym ringu. Aby uzyskać efekt „trójwymiarowości”, obie kamery muszą pokazywać obraz z tej samej perpektywy.  Poniżej możecie zobaczyć całkiem obszerny materiał przygotowany przez CNN, który zdradza kulisy tej sztuczki:  Czy to był prawdziwy hologram? Oczywiście nie. Prowadzący program w studiu, Wolf Blitzer, oczywiście nie widział obrazu przed sobą tak jak to miało miejsce w Gwiezdnych Wojnach, do których to wszystko jest bardzo często porównywane ;) Odpowiednio obrobiony obraz gościa był w czasie rzeczywistym nakładany na obraz ze studia. Telewidzowie widzieli już przetworzony obraz, prowadzący widział się „w telewizji” na wyświetlaczu na końcu studia (przypatrz się screenowi na samej górze tekstu – w prawym górnym rogu widać wyświetlacze). W przytoczonym materiale reporter CNN mówi wprost, że nie był to stricte hologram, ale ciężko to było inaczej nazwać. Ale nie jest to niemożliwe – CISCO od jakiegoś czasu pracuje nad takim rozwiązaniem. Po co to wszystko? Na pewno nie było to niezbędne do przeprowadzenia rozmowy z korespondentem w Chicago. Ale wyglądało efektownie i przez ostatnie dni o tym ruchu CNN mówiło się bardzo dużo i z pewnością przyciągnęło to rzeszę widzów. Michael Arrington z Techcrunch napisał: I have no idea why Yellin doesn’t just go to the studio instead of being wherever she is, or why they don’t just point a camera at her and bring her into the story in the normal way, and I don’t care. They have a hologram, and if I wasn’t getting on a plane in twenty minutes I’d be watching CNN the rest of the evening.  I o to chodziło. Na pewno było to w pewnym sensie nowatorskie wykorzystanie tej technologii. Na początku roku CNN zaprezentowało Magic Wall, czyli olbrzymi wyświetlacz MultiTouch (skojarzenia z iPhone czy Microsoft Surface jak najbardziej na miejscu). Takich wyświetlaczy używają już inne stacje, m.in. nasz TVN24 w swoim Poranku. Ciekawe kiedy przegląd prasy będzie prowadził hologram… :) Wpis opublikowany 7 listopada 2008Tagi: ciekawostki, cnn, hologram, technologie, video, wyboryKategorie: internet, it, media, video, wszystkie 