var topa_title="Gadu-Gadu 10 (GG10) przetestowane"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgadu- gadu-10-gg10-przetestowane.html"; Gadu-Gadu 10 (GG10) przetestowane    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Z komunikatorów korzystam ostatnio jakby mniej, ale wciąż mam dwa Gadu-Gadu, kolejne dwa Jabber, od kilku miesięcy również Skype jest praktycznie ciągle włączony. Jako klienta używałem najpierw Konnekta, potem Pidgina, teraz WTW. Potrzebny mi jest prosty i szybki  multikomunikator, pozwalający trzymać wszystkie kontakty w jednym miejscu. Z oficjalnego klienta przestałem korzystać chyba jeszcze przed wersją 6.0, czyli jakieś ładne 5 lat temu. I sama obecność reklam czy jakaś walka z „komercją” nie ma tu aż takiego znaczenia – po prostu klient GG nie spełnia wszystkich potrzeb. Mimo to, postanowiłem przetestować wersję beta reklamowanego szeroko GG10. PiRania Gadu-Gadu, p. Jarosław Rybus, odwala kawał całkiem dobrej roboty, o GG10 (a wcześniej tajemniczym „GateProject”) można przeczytać w wielu miejscach. A jeśli chcesz, to teraz również na tym blogu :). No to lecimy. Pierwsze uruchomienie  Dla mnie, człowieka przyzwyczajonego do prostego, kanciastego i zupełnie pozbawionego grafik i innych graficznych wodotrysków WTW, pierwsze uruchomienie głównego okna GG10 było swoistym szokiem. Wielkie avatary na liście kontaktów, graficzne ikonki „pomocników”, zakładki, jakieś newsy, pogoda, dwie wyszukiwarki… Ogarnięcie tego wszystkiego zajmuje sporo czasu. Wydajność, zużywanie zasobów Mój netbook nie jest demonem prędkości, więc zasobożerność uruchomionego 24/7 komunikatora jest dość istotnym czynnikiem. Przezornie przed testami GG10, przestawilem netbooka w tryb „Super Performance” (max wykorzystanie procesora). Pierwsze uruchomienie i… pewien szok. Obciążenie procesora sięgało momentami 60%, wykorzystane 50-60MB pamięci RAM. Dużo za dużo. 3 listopada pojawiła się kolejna wersja beta, po aktualizacji wyglądało to już następująco:  RAM jak RAM, ale przynajmniej zużycie procesora się unormowało. A potem otworzyłem okienko rozmowy z jedną osobą:  A jeszcze nie zacząłem wstawiać emotek, pisać, wrzucać fotek, video… Dużo, stanowczo za dużo. Te wszystkie flashe zabijają wszystko co jest na ich drodze. Wiem, że netbooki nie są jakimiś ultra-wydajnymi urządzeniami, ale jednak ludzie z nich korzystają, używają w tym czasie komunikatorów i innych aplikacji. Mam nadzieję, że w kolejnych wersjach uda się to jeszcze zoptymalizować. Aktualizacja 12 listopada:  SpeX w komentarzu zasugerował sprawdzenie ile zajmuje jeszcze dodatkowo uruchomienie radia. Mówisz i masz:  Uruchomiony był na razie sam player Open.FM, ale jeszcze nic nie pobierało i nic nie grało. Znowu strasznie dużo jak na taką aplikację… Reklamy  Coś jeszcze trzeba dodawać? Trafił mi się raz przy starcie pop-up z taką dużą reklamą. Okienko z reklamą ledwo zmieściło się na moim pulpicie (netbook, rozdzielczość 1024x600px wysokości, w tym 30px pasek zadań).  Co tu dużo mówić, reklamy są i się ich łatwo nie pozbędziemy. Tzn. może ich nie być i wcale nie jest to takie trudne, ale to inny temat ;) Nowości w GG10 Hasłem przewodnim GG10 jest „Rozmowa to dopiero początek”. Właściciele komunikatora rozpoczynają kolejną rundę walki o czas i uwagę internauty. Proponują więc kolejne funkcje, które spowodują, że będziemy spędzali więcej czasu z GG, a nie innymi serwisami. GG Network już posiada kilka innych serwisów, które można zintegrować z głównym komunikatorem.  I tak mamy np. integrację ze znanym już radiem internetowym Open.FM. Nowościami są wbudowane gry-online (GG posiada serwis pykam.pl), newsy z serwisu www.gadu-gadu.pl, możliwość tworzenia własnych albumów zdjęć dzięki www.gadufoto.pl czy GG Live – livestreaming, czyli pokazywanie aktywności z wszystkich serwisów GG Network (w tym MojaGeneracja.pl czy Bliziutko.pl). Integracji z GaduAir nie testowałem. Kiedyś ktoś z GG się kontaktował i proponował darmowy starter, ale nigdy nie dotarł. Chociaż wraz z zakupem nowego telefonu zastanawiam się nad operatorem oferującym lepsze warunki korzystania z mobilnego internetu i GaduAir wydaje się być ciekawą alternatywą.  Nowości w GG10: GGLive Na pierwszy ogień idzie livestreaming. Gdy na topie są wszelkie Śledziki, Twittery, Blipy, Flakery, Facebooki i wszelkie inne formy pokazywania światu co się aktualnie robi, takiej funkcji nie mogło zabraknąć w komunikatorze. Nikt z moich kontaktów chyba nie korzysta z serwisów GG, więc widać tylko mój test. Widać też dokładnie, że chociaż GG zna dokładnie moją płeć (jest w profilu!), zamiast odpowiedniej odmiany, widzimy tylko „napisał/a”.  Co mnie bardziej dziwi, to… brak integracji z Blipem. Tzn. można oczywiście otrzymywać wiadomości od obserwowanych osób poprzez konfigurację transportu GG i numer 202. Ale aż prosi się o zintegrowanie tego z samym komunikatorem…  Czyli teraz przez kontakt o numerze 202 blipuję w 160 znakach „co teraz robię”, natomiast przez GG Live w komunikatorze „piszę co słychać” – i to w 140 znakach. Dziwne. Nowości w GG10: GaduFoto.pl – galerie / albumy zdjęć Internetowy album zdjęć, czyli pomysł jak przygarnąć trochę ruchu… tudzież wyrwać go Naszej-Klasie – już nie raz słyszałem „wrzuciłem fotki na NK, tam je zobacz” :)  Pomysł sam z siebie bardzo dobry, darmowe 100 mega również na początek wystarczy. Można łatwo przesyłać zdjęcia z albumów znajomym przez komunikator: leci zdjęcie + link do gadufoto.pl.  Zdjęcia można też dodawać MMSami z komórek (opcja w gadufoto.pl). Szkoda tylko, że nie można dodawać ich wprost z komunikatora. Pod ikonką „Galeria” pokazuje się tylko pole z bliżej nieopisanymi „powiadomieniami”. „Dodaj fotkę” kieruje na WWW.  Nowości w GG10: Gry online  Można pograć, da się. Przepuściłem kilka wirtualnych kredytów w Pokera. Gry otwierały się w Internet Explorerze zamiast domyślnej przeglądarce. I znowu muli strasznie przez tego flasha… Zostaję na Kurniku.  Nowości w GG10: video w treści rozmów  Jako ciekawostka. Nie jest niezbędne, ale przydatne. Podsumowując Gadu-Gadu nie chce być „tylko” komunikatorem, to jasne. Chce walczyć o czas, uwagę i pieniądze internautów. Nowa wersja komunikatora to wyraźnie pokazuje. Szkoda tylko, że do korzystania z tego komunikatora trzeba mieć dość silnego kompa i dużo cierpliwości do reklam. Dziwi bardzo brak integracji z Blipem.  Typowym użytkownikom się pewnie spodoba, Ci bardziej zaawansowani pewnie nigdy nie zainstalują i będą dalej korzystali z alternatywnych klientów, multikomunikatorów. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 11 listopada 2009Tagi: beta, gadugadu, gg, komunikatory, recenzje, software, testyKategorie: internet, software, wszystkie 