var topa_title="Koło Naukowe e-Biznesu poszukuje partnerów"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkolo-naukowe-e -biznesu-poszukuje-partnerow.html"; Koło Naukowe e-Biznesu poszukuje partnerów    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Koło Naukowe e-Biznesu Akademii Morskiej w Gdyni poszukuje partnerów – firm z Trójmiasta których przedstawiciel zechciałby nas odwiedzić i opowiedzieć o wykorzystywanych w firmie nowoczesnych technologiach, wdrożonych systemach informatycznych, wykorzystaniu internetu w marketingu…  Jesteśmy studentami specjalności Biznes Elektroniczny, chcemy poszerzać wiedzę, zobaczyć jak różne rozwiązania sprawdzają się w praktyce. Jeśli chcesz zaprezentować działalność swojej firmy, produkty, szukasz betatesterów swoich rozwiązań – skontaktuj się z nami! Nasza strona internetowa: www.kneb.pl, e-mail: prezes@kneb.pl.  Spotkanie miałoby miejsce na terenie Akademii Morskiej w Gdyni (ul. Morska 81-87) w dogodnym dla Państwa terminie. Z chęcią odwiedzimy również Państwa siedziby. W skład Koła Naukowego wchodzi obecnie ok. 15 osób, głównie studentów III i IV roku specjalności Biznes Elektroniczny. Liczymy na to, że niedługo dołączą do nas studenci młodszych lat.  Podczas spotkania możemy zagwarantować komputer z projektorem, odpowiednie nagłośnienie, żądnych wiedzy słuchaczy i dobrą kawę ;-) Wpis opublikowany 20 marca 2008Tagi: am, gdynia, kneb, spotkania, wpitKategorie: Bez kategorii 