var topa_title="Linksys E3000  #8211; opinie o routerze"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Flinksys-e3000-opini e-o-routerze.html"; Linksys E3000 – opinie o routerze    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Tydzień temu zamieniłem swojego starego i dobrego routerka WRT54G na jedną z nowości od Linksysa: model E3000. 802.11n i port USB zachęciły do zastąpienia kultowego modelu czymś nowszym. W domu teraz netbook, laptop, telefon i jeszcze PlayStation3. Wszystkie urządzenia mają być ładnie i prosto spięte w jedną sieć, widzieć się i szybko wymieniać danymi.  Ma być prosto i bezstresowo. Na razie jeszcze nie bawiłem się w instalowanie alternatywnego oprogramowania itd. (boję się, że mnie wciągnie tak jak rootowanie telefonu, a mam trochę pracy teraz :)). Ale pobawię się jeszcze kiedyś w wolnej chwili i na pewno opiszę.  Specyfikacja, czyli co router ma w sobie Zacznijmy od specyfikacji: model E3000 obsługuje jednocześnie zarówno częstotliwość 2.4 GHz jak i 5 GHz. Chociaż 3/4 moich domowych urządzeń wspiera „802.11 n draft”, ani jeden nie nadawał na częstotliwości 5 GHz, więc nie miałem możliwości jej sprawdzenia.  Router posiada 6 anten wewnętrznych, po trzy na każdą z częstotliwości. Według producenta ma to znacznie poprawić jakość sygnału. Jakość jest dobra, chociaż znacznej poprawy w stosunku do innych dobrych routerków raczej nie widziałem – szczegółowe porównanie za chwilę. Jest jeden port USB 2.0, który pozwala podłączyć pendrive’a lub zewnętrzny dysk i udostępnić w sieci lokalnej lub nawet w internecie za pomocą FTP.  Wśród portów znajdziemy również 5 portów Gigabit Ethernet – jeden „uplink” i cztery dla urządzeń podpiętych do sieci lokalnej. Dysk na USB: NAS, FTP i Media Server Router posiada port USB, pod który można podpiąć pendrive lub dysk zewnętrzny. Dane można udostępnić za pomocą:  SMB – jako normalny udział w sieci lokalnej, z możliwością zdefiniowania użytkowników i haseł. FTP – zarówno w sieci lokalnej, jak i w internecie serwera multimediów UPnP – do przesyłania multimediów na konsole, tablety czy telefony  Sprawdza się bardzo fajnie, przy tych wszystkich testach gadżetów różne pliki zapisuję na różnych komputerach / tabletach i potem ich szukam. Teraz podpinam jeden stary pendrive pod router i mam dodatkowy dysk sieciowy. A jak jeszcze znajdę jakiś sprawny dysk i podepnę go w zewnętrznej kieszeni… będzie się działo :) Porównanie z WRT54G E3000 na pewno wygląda bardzo ładnie. Kiedyś każdy router to była szara kanciasta skrzynka z wielką wystającą antenką (porównajcie z galerią przysłanych zdjęć). W końcu routerki można zostawić gdzieś na widoku i będą nawet cieszyły oko. Porównałem E3000 z poprzednim routerkiem, który miał dwie zewnętrzne anteny. Jak widać po wykresach z aplikacji WiFi Analyzer, różnica nie jest bardzo widoczna… a stojąc przy samym routerze, WRT54G wypadł nawet lepiej.   Jako ciekawostkę podam, że router bardzo długo się podnosi po wyłączeniu prądu. Na rozpoczęcie broadcastu SSID sieci bezprzewodowej trzeba było poczekać prawie trzykrotnie dłużej niż w przypadku WRT54G. Wydajność – transfer w sieci wewnętrznej Nie mam jakichś specjalnych aplikacji do testowania wydajności, więc zrobiłem test wyjątkowo konsumencki. Wziąłem laptop Samsung SF310 i telefon LG Swift 2X (oba obsługują ponoć 802.11 n) oraz dodatkowo netbook Asus EeePC 1000HE (tylko „g”). Do routera wpiąłem pendrive Kingston Data Traveler III. W sieci był jeszcze włączony netbook z uruchomionym GG, więc chyba można go wykluczyć jako czynnik o dużym znaczeniu.  Po sieci domowej przesyłałem pomiędzy tymi urządzeniami plik o wielkości 700 MB, zadziwiająco zbliżony w swojej charakterystyce do filmów w formacie DivX :). Do transferu został wybrany protokół FTP, pliki pobierałem i wysyłałem przy pomocy Filezilli zainstalowanej na laptopie. Windows pokazuje prędkość łącza na poziomie 72Mb/s. Wyniki na domyślnej konfiguracji?   Telefon » laptop: ~1 MB/s Laptop » telefon: ~1.6 MB/s Laptop » pendrive przy routerze: ~2.2 MB/s Pendrive » laptop: ~3 MB/s Laptop » netbook (802.11/g): ~1.6 MB/s Netbook » laptop (802.11/g): ~1.5 MB/s  Zdziwiło mnie, że tak wolno lecą pliki pomiędzy telefonem a komputerem – ledwie porównywalnie do starego netbooka… Konkurs – przypomnienie I dla przypomnienia – tylko do końca dnia można zgłaszać swoje propozycje w konkursach z routerami! Każdy ma jeszcze szanse :) Inne uwagi  Router posiada pewną możliwość konfiguracji QoS, czyli zarządzania transferem. Niestety wciąż brak w standardzie możliwości zdefiniowania, które urządzenia mają posiadać jaką przepustowość łącza. Cieszy chociaż możliwość ustawienia połączeń z internetem jako priorytetowych wobec ruchu wewnętrznego. Bardzo mi się podoba, że Linksys trzyma się jednej stylistyki panelu zarządzania dostępnego przez przeglądarkę. Kto miał chociaż jeden router Linksys, bez problemu poradzi sobie z konfiguracją kolejnych Jeśli ktoś chce w prosty sposób skonfigurować router, znajdzie w pudełku płytkę z prostą aplikacją „Cisco Connect”. Nigdy jeszcze nie wyjąłem takiej płytki z koperty, zawsze konfigurowałem przez panel WWW, w ciemno wpisując adres 192.168.1.1 :) Nie wiem dlaczego, ale mniej więcej w połowie przesyłania pliku z laptopa na netbooka, ten ostatni nagle łapał „Ograniczony dostęp do internetu” w połączeniu.  Spróbuję w przyszłym tygodniu przenieść drukarkę i zobaczyć, jak się będzie sprawował router jako printserver. Uzupełnię wpis lub dodam info w komentarzach. Okazało się, że domyślnie nie ma wbudowanego printservera :( Fajnie, że jest 5 GHz, chociaż na razie nie ma czym skorzystać z tego dobrodziejstwa… Router można dostać w polskich sklepach w cenie od 450 PLN  Tradycyjnie jeśli są jakieś pytania lub uwagi, zapraszam do komentowania – router się zadomowił w swojej szafeczce, więc będę mógł sprawdzać wszystko w dowolnym terminie. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 30 czerwca 2011Tagi: cisco, e3000, internet, linksys, routerKategorie: ciekawostki, gadżety, hardware, internet, Testy sprzętu, wszystkie 