var topa_title="Admatik.pl  #8211; automagiczna sieć reklamowa"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fadmatik-pl- automagiczna-siec-reklamowa.html"; Admatik.pl – automagiczna sieć reklamowa    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wkrótce ma wystartować nowa sieć reklamowa dla blogów i innych witryn. Admatik.pl – automagiczna sieć reklamowa, bo o niej mowa, to projekt warszawskiej agencji interaktywnej Autentika. Czym się wyróżniają na tle innych sieci? Jak sami piszą: „Jesteśmy w pełni zautomatyzowani – cały proces przebiega przez internet (oczywiście w razie potrzeby służymy pomocą), obsługujemy większość standardowych formatów reklam, dobieramy model i reklamodawcę najkorzystniejszego w danym momencie dla Wydawcy.”  Jakiś czas temu otrzymałem zaproszenie do zamkniętych testów systemu, miałem możliwość przyjrzenia się panelowi, dodać własną witrynę i przez kilka dni emitować testową reklamę charytatywną. Oto co widziałem:  Dodawanie witryny i reklam Dodawanie witryny do systemu jest proste i bezbolesne. Nazwa, opis, słowa kluczowe i przypisanie do kategorii. Następnie przychodzi czas na podanie statystyk – liczby unikalnych użytkowników i wyświetleń w miesiącu. Dane te można podać ręcznie lub autoryzować systemowi dostęp do naszego konta Google Analytics. Następnie przychodzi czas na dodanie jednostek reklamowych:  Na screenie widać szeroki wachlarz dostępnych formatów: 750 x 100 Billboard, 750 x 200 Double billboard, 160 x 600 Wide skyscraper, 300 x 250 Medium rectangle i  125 x 125 Square button. Model rozliczeń W tym momencie dostępne są tylko kampanie w rozliczeniu CPM – czyli stała stawka za tysiąc wyświetleń. Tworząc jednostkę reklamową sami ustalamy za jaką najniższą stawkę jesteśmy skłonni udostępnić to pole reklamodawcy. Jak piszą autorzy systemu, ustalenie ostatecznej stawki wygląda następująco: Stawki wynagrodzenia są ustalane w drodze wewnętrznej licytacji między reklamodawcami o powierzchnię reklamową wydawców. Reklama jest emitowana od reklamodawcy, który w danym okresie czasu zadeklaruje najwyższą akceptowalną przez niego stawkę. Tak więc wydawca ma pewność, że emituje reklamy po atrakcyjnych możliwie najwyższych stawkach. W to równanie należy zapewne wpleść jeszcze gdzieś prowizję Admatik. Ostateczną wartość kampanii i zarobki zobaczymy w zestawieniu dla konkretnej jednostki:   Mamy też wgląd do statystyk dla całej witryny, obejmującej wszystkie dostępne jednostki reklam:  Wypłata środków na podstawie FV lub umowy o dzieło od 200zł netto. Tyle wiadomo w tej chwili. Oficjalny start systemu „już niedługo” i wtedy pewnie będzie można pobawić się poważniej działającym już systemem. Autentika ma kilku dużych klientów, jeśli będzie próbowała rozkręcić system, to jest szansa na ciekawe kampanie na starcie.  W wolnych chwilach strugam pewien nowy serwisik, pewnie na nim niedługo będę testował różne sieci. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 30 maja 2010Tagi: admatik, autentika, reklama, sieciKategorie: internet, it, reklama, wszystkie 