var topa_title="Skazany na śmierć, czyli Prison Break po polskiemu";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fskazany-na-smierc- czyli-prison-break-po-polskiemu.html"; Skazany na śmierć, czyli Prison Break po polskiemu    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       I jak pierwsze dwa odcinki, wszyscy już nakręceni na ten serial? No to super, ja czekam na jutrzejszą premierę w USA 15 odcinka drugiego sezonu :) Szczerze mówiąc, tłumaczenia do poszczególnych odcinków, które można pobrać z sieci, jakoś bardziej mi przypadły do gustu. Kto w więzieniu o zaostrzonym rygorze nazwałby kogoś „Nowy”? „Świeżak” chyba bardziej pasuje (w oryginale: „Fish”). Podobnie ksywka Lincolna – „Sink” – Lepiej brzmi „Pomywacz” czy po prostu „Zlew”? Szkoda natomiast, że w oryginale zostało Pope, czyli „Papież” – nazwisko tu było specjalnie dobrane dla głowy więzienia.  „Skazany na śmierć” – taki jest już tytuł i nic nie zrobimy. U mnie na osiedlowym czacie chodzą jeszcze żarty typu „W jak Więzienie” czy „M jak Majkel Skołfild” :) I właśnie na tym czacie ktoś dzisiaj rzucił ciekawym hasłem: Jak wyglądałyby tytuły innych filmów i seriali, gdyby były transmitowane na Polsacie? „Desperate Housewives” są u nich „Gotowe na wszystko”. Propozycje dla trzeciej serii „The Lost” to np.: „Uwięzieni na wyspie”, „Zaginieni w akcji” czy „Skazani na wyspę”. No to ogłaszam zabawę na tłumacznia :) Sprawdzamy co tam Fox czy inne zagraniczne wytwórnie przyszykowały na najbliższy czas i kombinujemy pod jakim tytułem by mogła się na Polsacie dana produkcja pojawić :) Prison Break – skazany na śmierć – 3 seria (3 sezon) – kiedy do ściągnięcia? Od 17 września w telewizji FOX leci 3 sezon Prison Break. Pewnie niedługo będzie do ściągnięcia. Możliwe, że zostaną też do niego przygotowane napisy. Wpis opublikowany 28 stycznia 2007Tagi: ciekawostki, everything, filmy, parodie, polsat, ramówka, tłumaczenia, zabawyKategorie: wszystkie 