var topa_title="Starsi ludzie w Internecie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fstarsi- ludzie-w-internecie.html"; Starsi ludzie w Internecie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Krótki wpisik w wolnej chwili pomiędzy turnusami na Interkampie zainspirowany newsem na jakimś portalu. Otóż była tam krótka notka o pewnym człowieku, który ma prawie 80 wiosen na karku i w zeszłym tygodniu zaczął blogować na YouTube. Obejrzałem na razie trzy filmiki i zdałem sobie sprawę, że sam poznałem takich ludzi, którzy na emeryturze zaczęli odkrywać świat Internetu. Wspomniany człowiek o imieniu Peter, istnieje w YouTube pod pseudonimem geriatric1927, jest 78-letnim wdowcem, mieszka gdzieś w UK i jest zapalonym fanem motocykli. Bloguje o Internecie, świecie, opowiada swoją historię. Według mnie, jest to super sprawa – zamiast siedzieć i gnuśnieć, odkrywa wciąż nowe rzeczy, aktywnie działa w Internecie, zawiera nowe znajomości przy pomocy MSN czy Skype’a.  Bywałem z wizytami serwisowymi u różnych ludzi, w tym również u takich w wieku okołoemerytalnym. Przykładowo jedna Pani, która zapisała się na tzw. Uniwersytet Trzeciego Wieku, gdzie uczęszcza na zajęcia komputerowe, używa komunikatorów do rozmów się z rodziną, buszuje po Internecie. Albo inna, która odkryła wygodę dostępu do banku przez Internet. Jeden Pan codziennie po śniadaniu robi przegląd prasy (oczywiście używając wydań elektronicznych i newsów w portalach). Albo Pan, który po przejściu na emeryturę zakupił sobie nowy komputer, podłączył się do Internetu i zamówił kilka spotkań, żeby poznać nowe rzeczy w sieci, bo chciał robić coś więcej niż Czat Onetu z kamerą, komunikatory i program telewizyjny na WP. Albo miłośniczka podróży i fotografii, która przy pomocy całkiem niezłej cyfróweczki uwiecznia na kolejnych płytkach zdjęcia z podróży. Można tak wymieniać i wymieniać… Ciekawe co ja będę porabiał na emeryturze… :) A oto podcasty wspomnianego na początku Petera: First Try  Second Try  The vicar and the police questions  Re: Who are you….Who, Who…Who, Who  I pozostałe jego podcasty. Polecam. Wpis opublikowany 13 sierpnia 2006Tagi: everything, internet, podcast, video, youtubeKategorie: Bez kategorii 