var topa_title="Google się zmienia. Na stałe, lepsze, ładniejsze?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-sie-zmienia- na-stale-lepsze-ladniejsze.html"; Google się zmienia. Na stałe, lepsze, ładniejsze?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Koniec biało-niebieskiego Google. Teraz wzrok zaczyna przykuwać ciemnoszary pasek nawigacyjny, jasnoszare tło nagłówka pod logo, czerwone nagłówki w sidebarze… Wraz z pojawieniem się „Google Plus”, firma zaczyna zmieniać swoje dotychczas wyjątkowo proste strony. Więcej animacji, pływających drobnych elementów…  … a jednocześnie wciąż widać tę „prostotę”, a całość mi się coraz bardziej podoba.  Pozostaje tylko kwestia ujednolicenia wyglądu poszczególnych usług:  Google Web Search, Google Plus, Google Maps, Google Calendar – już w pełni „nowe” Google Reader, GMail czy Picasa dorobiły się na razie ciemnego paska nawigacyjnego UPDATE 1.07.2011: Na blogu GMail zapowiedziano, że nowy layout zostanie uruchomiony w ciągu najbliższych dni Google AdSense chyba już domyślnie przełącza na stary-nowy wygląd Google Analytics podobnie, chociaż w porównaniu z AdSense ma więcej gradientów i zaokrągleń FeedBurner (pamiętacie?) od dawien dawna ze starym layoutem i wciąż nie przełącza do nowego, bardziej Google’owego. Konta Google Apps, które ponoć już są Google Accounts wciąż poza nowymi funkcjami. A mobilna wersja wyszukiwarki poszła w ogóle w zupełnie inną stronę, więcej zaokrągleń, duże kolorowe ikonki, gradienty, zaokrąglenia… Każda usługa Google jest inna i nawet nawigacja najwyższego stopnia potrafi się różnić.  A ja wolę spójność. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 30 czerwca 2011Tagi: design, google, internet, plus, zmianyKategorie: ciekawostki, google, internet, prywata, webdesign, wszystkie, wyszukiwarki 