var topa_title="Testy netbooka Sony VAIO VPCW12S1E/T"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftesty-netbooka- sony-vaio-vpcw12s1et.html"; Testy netbooka Sony VAIO VPCW12S1E/T    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Kurier zostawił mi dziś wielkie pudło, w którym był malutki komputerek. Tym komputerkiem jest netbook Sony VAIO VPCW12S1E/T, którego będę męczył przez najbliższy miesiąc. Co sobotę na blogu opublikuję wpis w którym podzielę się swoimi opiniami z tygodnia zabawy.  Tradycyjnie z góry informuję, że testy netbooka są częścią kampanii reklamowej Sony VAIO przeprowadzanej za pośrednictwem sieci Blogvertising. Z prawej strony mruga sobie bannerek, ja testuję sprzęt, który zostanie później zwrócony. Za całość zostanę wynagrodzony. Reklamodawca nie ma jednak wpływu na treść wpisów. Od ośmiu miesięcy codziennie pracuję na ASUS EeePC, we wrześniu testowałem netbook Samsunga, jakieś doświadczenie z komputerami tej klasy więc jest :).  Plan testów Wstępnie zakładam sobie następujące tematy kolejnych wpisów: hardware – parametry techniczne, matryca, obudowa, wygoda pracy bateria – czas pracy na baterii jest istotnym czynnikiem przy wyborze netbooka software – dołączone do komputera oprogramowanie I ewentualny czwarty wpis z testami przeprowadzonymi na podstawie Waszych sugestii zostawionych w komentarzach  Pierwsze wrażenie Mówią, że pierwsze wrażenie jest najważniejsze. Nie chodzi o to, że skoro dostało się kiedyś netbooka czy telefon do testów, to sodówka uderza do głowy i bloger domaga się nie wiadomo czego. Sensowne testy można przeprowadzić na zestawie identycznym z tym, który można kupić w sklepie.  A w tym przypadku Sony się niestety nie postarało. W pudle prawie czterokrotnie większym od laptopa, znalazłem tylko zasilacz i netbooka wyraźnie oznaczonego na spodzie jako „PROTOTYP. NIE DO SPRZEDAŻY”. Bez instrukcji, oprogramowania, etui itd.  This product is a prototype. It doen not comply with the EMVG and GSG. Products of regular production complying with the legal requirements can be purchased from retailers. NOT FOR SALE.  Zaznaczam po prostu z góry, że testuję egzemplarz, który może różnić się od tego, którego dostaniecie w sklepie. Mój ma mniejszy dysk (160GB, w sklepach widziałem modele z dyskami 250GB) i angielską wersję systemu Windows 7 Starter. Niby drobiazgi, ale mają wpływ na testy.  No to zaczynam pracę z nową zabawką. Już widzę, kilka ciekawych rozwiązań, na inne na pewno będę narzekał. Mam jednak nadzieję, że netbook pozytywnie mnie zaskoczy i przesłoni to pierwsze średnie wrażenie. Jestem zwłaszcza bardzo ciekaw jak będzie się sprawowała matryca o rozdzielczości 1366 x 768. Wszyscy, którzy pracowali na typowej rozdzielczości 1024 x 600, wiedzą, że na tych komputerkach walczy się o każdy dodatkowy piksel ;). I czekam w na Wasze sugestie, co do elementów, które koniecznie trzeba przetestować. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 8 grudnia 2009Tagi: hardware, netbook, sony, sprzęt, testy, vaioKategorie: Eee, hardware, komercyjne, Testy sprzętu, wszystkie 