var topa_title="rel= #8221;canonical #8221; lekarstwem na duplicate content"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Frelcanonical- lekarstwem-na-duplicate-content.html"; rel=”canonical” lekarstwem na duplicate content    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Mały news dnia w światku SEO. Google sugeruje umieszczanie w części head tagu link z atrybutem rel=”canonical” zawierającym podstawowy adres danej strony. Np. dla tego postu wpis taki miałby postać: link rel=”canonical” href=”http://tomasz.topa.pl /relcanonical-lekarstwem-na-duplicate-content.html” /  Dlaczego coś takiego umieszczać? Ano dlatego aby GoogleBot wiedział, że to ten adres należy traktować jako główny, a np. wszelkie inne formy (np. zawierające ID sesji, dane statystyk itp) były ignorowane i nie były traktowane jako osobne URL z tą samą treścią. Opisywane wcześniej śledzenie RSSów w Google Analytics znów ma sens bez obaw o problemy duplicate content.  Z ważnych rzeczy dotyczących nowego linku:  Is rel=”canonical” a hint or a directive?  It’s a hint that we honor strongly. We’ll take your preference into account, in conjunction with other signals, when calculating the most relevant page to display in search results. Can this link tag be used to suggest a canonical URL on a completely different domain? No. To migrate to a completely different domain, permanent (301) redirects are more appropriate. Google currently will take canonicalization suggestions into account across subdomains (or within a domain), but not across domains. So site owners can suggest www.example.com vs. example.com vs. help.example.com, but not example.com vs. example-widgets.com.   Serwis Yoast.com przygotował już i udostępnił odpowiednie pluginy automatyzujące dodawanie rel=”canonical” na stronach opartych o WordPress, Drupal i Magento. Dzięki dla Majkela za cynk jeszcze przed przejrzeniem dzisiejszej pRaSSówki :) Wpis opublikowany 13 lutego 2009Tagi: duplicate content, google, nowości, seo, wyszukiwarki, zmianyKategorie: blog, google, internet, wszystkie, wyszukiwarki 