var topa_title="Cztery rzeczy"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fcztery- rzeczy.html";                                           Cztery rzeczy    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Ktoś mnie zaprosił ;) do pewnej, że tak się wyrażę, zabawy integracyjnej zwanej „Cztery rzeczy„. Taka forma prezentacji osób na swoich weblogach – jedna osoba otrzymuje zaproszenie od kogoś, kto czyta jego bloga, podaje swoje tytułowe cztery rzeczy i zaprasza do zabawy czwórkę kolejnych znajomych ze swojego blogrolla. Oto link do czterech rzeczy Marcina, a w dalszej części moje wypociny :) Cztery prace jakie miałem w życiu Webdesigner Pomoc techniczna, serwisant, helpdesk… jak zwał tak zwał :) Wychowawca i instruktor programowy podczas Interk@mpu Roznosiłem ulotki dla szkoły języka angielskiego WELL :)  Cztery filmy, które mogę oglądać na okrągło  Seksmisja Shrek Pingwiny z Madagaskaru jeszcze przede mną ;)  Cztery seriale, które lubię oglądać  Drużyna A Świat według Bundych i więcej nie ma… raczej nie jestem typem maniaka seriali :)  Cztery miejsca w których mieszkałem  Gdańsk, ul. Spadzista Gdańsk, ul. Kocurki Gdańsk, ul. Piastowska … się zobaczy :)  Cztery miejsca w których byłem podczas urlopu  Bieszczady Orebic, Chorwacja Londyn / Leicester, Anglia Gostomko ;)  Cztery ulubiona dania  Ostro przyprawiany barszcz wigilijny mamy schaboszczak babci w sumie wszystkie obiadki mamy :) kebaby jedzone razem z Lady :)  Cztery strony które odwiedzam codziennie  google.pl miniportal.harcerski.pl wykop.pl webhostigtalk.pl  Cztery miejsca gdzie wolałbym teraz być  Indie – Marzenie Mojej Lady W sumie dowolne miejsce z Lady :) Biorąc pod uwagę obecną godzinę: łóżko Dziekanat, słysząc, że zaliczyłem w końcu egzamin z encyklopedii prawa…  Czterech bloggerów, których „pinguję” (czyli zapraszam do zabawy)  Łukasz „WiLQ” Więcek – WiLQ ;) Paweł „Ludwik” Ludwiczak – mój spec- artysta-grafik Tomasz „Udziuolo” Jach Monika „MisiaOstojanka” Niedźwiedzka – na poczet obiecanego wywiadu :)  Wpis opublikowany 30 marca 2006Tagi: blog, blogosfera, everything, zabawaKategorie: Bez kategorii 