var topa_title="Porządki w śmieciach komputerowych"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fporzadki-w -smieciach-komputerowych.html"; Porządki w śmieciach komputerowych    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Kilka razy w roku nachodzi mnie pomysł, żeby posprzątać w swoich śmieciach komputerowych. Mam taki kartonik, gdzie trzymam wszelkiego rodzaju części, które mi gdzieś zostają po montażu / demontażu różnych komputerów. Tym razem aż się zdziwiłem, gdy zobaczyłem, co mi się z tego kartonu wysypało :)  CD-ROM bodaj x8 – nawet na chodzie Stacja dyskietek 3,5″ – też powinna działać Napęd iomega-ZIP 100mb – też chyba sprawne Jakaś myszka „kulkowa” na COM Stara dobra klawiatura UNIKEY na DIN :) Kable od zasilania do komputera / monitora – 3 szt. (w tym jedna nówka, jeszcze w oryginalnej folii :)) Kabel zasilania komputer  laquo; raquo; monitor (kiedyś były takie cuda, że monitor można było podłączyć do komputera i przez niego czerpał napięcie) Kabel audio do łączenia napędu CD/DVD z kartą muzyczną – 3 szt. Taśmy IDE do dysków twardych – 40-pinowe – 2 szt. Taśma IDE do stacji dyskietek Zaślepki 5,25″ do obudowy – szare, profilowana i prosta. (Kotar: wyleciały z kartonu i leżały na szafie, dlatego nie mogłem ich wtedy znaleźć) Kabel-przedłużacz LPT – 1m Kable VGA do łaczenia monitor  laquo; raquo; komputer – 2 szt. Jakiś kabel zasilający z końcówką w kształcie „ósemki” Kabel video 2xRCA Kabel audio 2xRCA  laquo; raquo; minijack – chyba z 10m Kabel audio 2xRCA  laquo; raquo; minijack i przejściówka minijack  laquo; raquo; 2xRCA Przejściówka DIN  laquo; raquo; minijack Przejściówka coś jeszcze starszego niż DIN  laquo; raquo; minijack  Do tego wiem, że w plecaku noszę jakieś skrętki crossowane i niecrossowane, przejściówki PS/2  laquo; raquo; COM, kabelki minijack  laquo; raquo; minijack, RCA  laquo; raquo; RCA itp. :) Wpis opublikowany 15 stycznia 2006Tagi: everything, hardware, komputery, sprzętKategorie: Bez kategorii 