var topa_title="Monopoly World Edition  #8211; głosuj na Warszawę i Gdynię!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmonopoly-world- edition-glosuj-na-warszawe-i-gdynie.html"; Monopoly World Edition – głosuj na Warszawę i Gdynię!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Jest ktoś, kto nie zna wspaniałej gry Monopoly? No, tak też myślałem. No to słuchajcie wszyscy, szykuje się nowa specjalna edycja. Na czym polega specjalność? Otóż na planszy znajdą się miasta z całego świata. Miasta z całego świata, które wybiorą internauci. Wśród propozycji jest Warszawa!   O co chodzi? Głosowanie na stronie www.monopolyworldvote.com/pl_PL rozpoczęło się 22 stycznia i zakończy się 28 lutego. Fani tej wspaniałej planszówki wybiorą 10 spośród 68 miast z całego świata, wśród tych propozycji znalazła się również Warszawa. W chwili gdy to piszę, nasza stolica zajmuje odległą 55. pozycję z 0,6%  głosów. Ale jeszcze nic straconego, wciąż mamy szanse! Ale to jeszcze nie wszystko! Każdy internauta może zgłosić swoją propozycję miasta, które miałoby się znaleźć w grze. Głosowanie na 20 najlepszych miast z „dziką kartą” rozpocznie się 29-tego lutego 2008 roku. 2 pozycje z największą liczbą głosów dołączą do planszy. Gdynia jest na 17. pozycji wśród nominacji i wciąż pnie się do góry! Do akcji włączył się nawet Urząd Miasta Gdynia :) Jak głosować? Głosujemy na stronie www.monopolyworldvote.com/pl_PL. RAZ DZIENNIE możemy zagłosować na maksymalnie 10 miast z zestawu 68 zaproponowanych przez Twórców gry. Oczywiście głosujemy tylko na Wawkę, nie? :). Równeż RAZ DZIENNIE możemy nominować jedno wybrane przez nas miasto do grona walczących o dziką kartę. W stosownym polu wpisujemy Gdynia, PL :)  Ja już dzisiaj raz zagłosowałem. A Ty? » www.monopolyworldvote.com/pl_PL  Wpis opublikowany 30 stycznia 2008Tagi: gdynia, gry, głosowanie, monopoly, warszawa, wybory, zabawaKategorie: Bez kategorii 