var topa_title=" #8222;Dziennik Bałtycki #8221;: Przypadek czy zamach?";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdziennik-baltycki- przypadek-czy-zamach.html"; „Dziennik Bałtycki”: Przypadek czy zamach?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Gdy wczoraj o godzinie 13:08 otrzymałem od redaktora Jakuba Wielickiego z „Dziennika Bałtyckiego” maila z prośbą o udzielenie odpowiedzi na kilka pytań odnośnie ostatniego wpisu (Strona Prezydenta Gdańska może wyrządzić szkody na Twoim komputerze…) wiedziałem, że artykuł będzie radosny :) Mam już trochę doświadczeń w kontaktach z prasą, więc wolałem odpowiedzieć na pytania mailem zamiast telefonicznie. Można wszystko spokojnie opisać, zaznaczyć rzeczy przy których mogą się pojawić niejasności. Pytanie brzmiało: Chciałem dowiedzieć się jak można sprawdzić, od kiedy strona znajduje się na „czarnej liście” google i czy taka lista jest ogólnie dostępna Podałem adresy do konkretnych podstron w serwisie StopBadware.org. Zaznaczyłem, że strona niebezpieczna nie jest. Odesłałem też do artykułu Marcina. Zapytałem też, czy jest szansa zobaczyć tekst przed publikację. Niestety nie było takiej możliwości. Trudno, poczekałem do rana, wyjąłem „Dziennik” ze skrzynki (prenumerata) i znalazłem notkę. Uśmiech od ucha do ucha utrzymuje mi się do teraz :) Zresztą zobaczcie sami: Marcinie, jaki wirus? Daliśmy się oszukać. To był zamach wykonany przez zwolennika innej opcji politycznej! :) Wpis opublikowany 17 września 2007Tagi: dziennik baltycki, gazeta, gazety, gdańsk, prasa, przekręconeKategorie: Bez kategorii 