var topa_title="Co z tym Androidem 2.3 i 3.0?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fco-z-tym- androidem-2-3-i-3-0.html"; Co z tym Androidem 2.3 i 3.0?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Pojutrze minie 5 miesięcy od premiery Androida 2.3 Gingerbread przeznaczonego dla telefonów, natomiast wersja 3.0 Honeycomb dla tabletów ma już ponad dwa miesiące (premiera pod koniec lutego). Jednak opublikowane dziś przez Google zestawienie wersji Androida funkcjonujących na rynku, pokazuje coś ciekawego. W pięć miesięcy po premierze, Android 2.3.x ma niespełna 4% rynku, natomiast wersja tabletowa, czyli 3.0 Honeycomb tylko 0.3%. Od czasu premiery wersji 2.2 FroYo, której to wielokrotnie wytykano niedostosowanie do tabletów, natomiast chwalono za sporego kopa wydajnościowego dla telefonów, coś stanęło w miejscu.  Gdyby nie fakt, że Google publikuje dane na podstawie faktycznych wizyt w Android Market, przyrost udziału „piernika” o niespełna 2.3 punktu procentowego w stosunku do marca 2011, można by potraktować jako błąd statystyczny. A przecież każdego miesiąca pojawia się informacja o premierze przynajmniej jednego nowego telefonu działającego na Androidzie. Na dniach ma do mnie trafić dość nowoczesny telefon z Andoidem (mam nadzieję, że w przyszłym tygodniu będę mógł podać więcej szczegółów), który można spokojnie zakwalifikować do grupy hi-endowych pozycji i wszystko wskazuje na to, że wciąż będzie działał w oparciu o wersję 2.2. Przy okazji wpisu poświęconego ePrasie na tabletach napomknąłem, że znalezienie tabletów opartych o Androida 3.0 graniczy z cudem. I faktycznie, 0.3% udziału po trzech miesiącach od premiery Androida 3.0 i Motoroli Xoom wskazuje, że coś jest nie tak.   Sprzedaż tabletu Motoroli szacuje się na 100-200 tysięcy egzemplarzy od czasu premiery. Dla porównania, mówi się o przynajmniej 400 tysiącach sprzedanych iPadów 2 w ciągu tylko pierwszego weekendu.  A gdzie te wszystkie pozostałe nowoczesne tablety z nowym Andkiem? Notion Ink Adam ma dopiero dostać aktualizację do wersji 2.3. Sprzedaż Eee Pad Transformer od Asusa ruszyła dopiero niedawno, podobnie jak Acer Iconia A500, a jakoś nie słychać o kolejkach przed sklepami. HTC Flyer ma mieć na pokładzie 2.3.x. Coś słabo, prawda? Wujku Google, co się dzieje z Androidem? » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 4 maja 2011Tagi: acer, android, asus, gingerbread, google, honeycomb, iconia, ipad, motorola, transformer, xoomKategorie: android, google, gsm, software, tablety, wszystkie 