var topa_title="Tusze XL od HP – mały test (cz.2): druk photo"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftusze-xl-od-hp- maly-test-cz-2-druk-photo.html"; Tusze XL od HP – mały test (cz.2): druk photo    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dobra, kontynuuję minitest tuszy HP XL. Po wprowadzeniu z zeszłego tygodnia, tym razem trochę o drukowaniu fotek.  Do dyspozycji miałem drukarkę HP OfficeJet 7000, paczkę papieru HP Photo Premium i zestaw nowiutkich kolorowych tuszy 920XL. Wszystko drukowałem w domyślnym trybie „Normal”, bez włączonego ultra oszczędzania. Przede wszystkim chciałem się pobawić w wydruki fotografii, dlatego wygrzebałem jakieś fajne zdjęcia z wyjazdów i drukowałem w formacie A4. Więc będzie teraz słów kilka o jakości wydruków i kosztach.  Jakość wydruków Jakość wydruku zdjęć jest rewelacyjna. Widać to zwłaszcza na papierze photo, gdzie kolory są super i aż przyjemnie się ogląda wydrukowane zdjęcia. Dołączona do wpisu fotka nie oddaje rzeczywistości, mam fatalne oświetlenie w pokoju, jest zdecydowanie lepiej. Plus jest taki, że tusz bardzo szybko zasycha i nie ma problemów z rozmazywaniem zdjęć, przynajmniej na papierze do zdjęć. Można spokojnie przejechać palcami po wydruku, gdy kawałek dalej jeszcze wypluwa kolejne fragmenty i nic nie zostanie na palcach. Sprawdzone:   Na zwykłym, tańszym papierze, oczywiście już takiego „wow” nie ma. Kolory wciąż super, ale zadrukowanie całej strony zawsze powoduje, że kartka nasiąka tuszem i wygląda nie tak fajnie jak by mogła.  Koszty wydruku zdjęć W poprzednim wpisie wrzuciłem tabelkę z porównaniem parametrów, w tym między innymi wydajność nabojów. Producent zapewnia wydajność na poziomie 720 stron w kolorze. Oczywiście dotyczy to standardowego, około 5%, pokrycia na kartkę A4, czyli głównie wydruk prostych grafik, wykresów itd. W przypadku całostronnej fotografii formatu A4, już po około 20 fotkach drukarka do mnie sugestywnie mrugała diodami informującymi o kończeniu się tuszu… W przeliczeniu na wydruki 10×15 pewnie dało radę wypluć około 40-50 zdjęć. Wychodzi więc ponad 2zł za odbitkę, nie licząc papieru i dodatkowo czarnego koloru, więc domowego studia do masowego wywoływania zdjęć raczej się nie opłaca wciąż uruchamiać :) Ale do okazjonalnego wydrukowania kilku fotek, jak najbardziej polecam. Wpis opublikowany 29 marca 2011Tagi: hp, papier, photo, test, tusze, wydrukKategorie: ciekawostki, gadżety, hardware, komercyjne, miniblog, wszystkie 