var topa_title="Bardzo Lubię Informować Przyjaciół #8230; z Gadu-Gadu";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fbardzo-lubie- informowac-przyjaciol-z-gadu-gadu.html"; Bardzo Lubię Informować Przyjaciół… z Gadu-Gadu    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wczorajszy komunikat prasowy Gadu-Gadu S.A. oraz informacja na Bliplogu na pewno wielu zaskoczyły. Że jak? Że blip.pl, który jest wciąż w fazie testów (beta.blip.pl) już został wykupiony? I to przez kogo? Przez tych „złych i niedobrych” z Gadu-Gadu S.A.?:) O nieeee, wszyscy zginiemy…;) Ja tam nie będę krzyczał „komercha! zdrada! usuń moje konto!” :) Poczekamy, poobserwujemy i będziemy wtedy oceniać.   Gratulacje Na początek gratuluję Marcinowi i Zbigniewowi Sobieckiemu pozyskania takiego inwestora. Stworzyć serwis i zainteresować nim firmę giełdową już w fazie testów beta, gdy z serwisu korzystało zaledwie kilkudziesięciu (? – brakuje tam opcji pokazującej liczbę profili) użytkowników – nie jest to chyba takie hop-siup, bo inaczej to mielibyśmy same wielkie przejęcia start-upów ;) Czy GG zmieni Blipa? Od jutra odcinamy wszystkie sieci poza neostradą i inne UA niż MSIE i GG. Wymagamy loginów pisanych na przemian wielkimi i małymi literami. Awatarki mogą byc tylko animowane. Dodajemy słownik zdrobnień i błędów ortograficznych. Odpowiedź Marcina z grupy net_talk ;) Wszyscy panikują, że Blipa zaleją miliony nastolatek, bo Gadu-Gadu jest utożsamiane właśnie z taką grupą. Nie sądzę, żeby od razu ten geek-Blip zamienił się w sŁIt-tEEn-Blipuśka :) Business is business I taka jest prawda! Należy być świadomym faktu, że Twórcy Blipa też muszą coś jeść, gdzieś mieszkać, opłacić dostęp do netu czy… opłacić koszty utrzymania serwera na którym ta usługa działa.  Wsłuchiwanie się w uwagi betatesterów (a docelowo: tysięcy użytkowników), poprawianie błędów, wprowadzanie nowych funkcji… To zajęcia wymagające kupy czasu, na pewno ciężko się tym zajmować „po godzinach”. Pensja od GG SA pozwoli się zająć tym serwisem na spokojnie :) Tak czy siak, ja na razie poblipuję sobie dalej :) Zmiany będzie widać dopiero po jakimś czasie, wtedy będzie też można ocenić efekty przejęcia. A na razie: keep doing the good job ;) Wpis opublikowany 12 czerwca 2007Tagi: blip, fuzje, gadu- gadu, gg, przejęcia, twitter, web20Kategorie: Bez kategorii 