var topa_title="Moderatorzy Google AdWords nie czytają treści reklam?";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmoderatorzy-google- adwords-nie-czytaja-tresci-reklam.html"; Moderatorzy Google AdWords nie czytają treści reklam?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Z tego co się orientuję, każda nowostworzona reklama w systemie Google AdWords, zanim trafi do prawego boksu wyszukiwarki Google albo na którąś ze stron biorących udział w programie Google AdSense, najpierw jest zatwierdzana przez któregoś moderatorów. Taka jest teoria, w praktyce chyba nie może być dużych odstępstw, bo kiedyś jedną z reklam 3ClicksWebsite.com odrzucili, bo przyczepili się do jakiejś tam pierdoły.  Anyway, przed chwilą opublikowałem wpis Nadchodzi4 – e-mail dla wszystkich zgłoszonych, szybki przegląd na stronie czy nie ma jakichś błędów… i wzrok mi się zatrzymał na jednej z reklam: Hm… pogrzebałem chwilę w kodzie iframe, patrzę, a tu link do… http://www.google.com/search?q=unapproved. Kto by się reklamował podając taki adres? Food and Drug Administration (FDA)? Strona zaparkowana na jakimś sedo-podobnym parkingu? Szukamy jakiejś teorii spiskowej, czy przyjmujemy po prostu, że moderator spojrzał czy nie ma w treści nic niezgodnego z regulaminem i z marszu, bez wnikania w sens treści, zaakceptował reklamę? :) Anayway, ciekawe ile osób kliknie w taką „testową reklamę” i jaką stawkę nowy uczestnik AdWords musiał zapłacić… Wpis opublikowany 14 stycznia 2007Tagi: ads, adsense, adwords, błędy, everything, google, reklamy, zonkKategorie: Bez kategorii 