var topa_title="Dlaczego warto zainteresować się platformą Samsung bada"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdlaczego-warto- zainteresowac-sie-platforma-samsung-bada.html"; Dlaczego warto zainteresować się platformą Samsung bada    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wciąż trwa konkurs Samsung bada Developer Challenge o którym pisałem jakiś czas temu. Na twórców mobilnych aplikacji czeka wiele nagród, w tym 100 000 PLN za pierwsze miejsce. Zgłoszenia można przesyłać do 30 lipca  – macie jeszcze trochę czasu na stworzenie swoich aplikacji. A żeby zainteresować Was platformą, zobaczmy z bliska kilka cech systemu.  Social Hub  Podobnie jak inni producenci systemów, również Samsung stawia na społeczności. Lista kontaktów jest zintegrowana z komunikatorami i serwisami społecznościowymi, takimi jak Facebook czy Twitter. Synchronizacja kontaktów, konta pocztowe, chaty.  Aż prosi się napisanie aplikacji pozwalających na integrację z polskim serwisami – Blip czy Flaker udostępniają API, a chcącemu pewnie udałoby się również wymyślić jakieś sposoby na Naszą-Klasę czy np. Goldenline. Multitasking Multitasking w telefonach to cecha systemów, która jest bardzo pożądana, ale jednocześnie bardzo obciąża telefon i przez to powoduje szybsze zużycie energii. Różni producenci mają na to różne poglądy – od Apple, który jeszcze do niedawna zupełnie blokował możliwość uruchamiania naraz wielu aplikacji, po rozwiązania z Androida, które pozwalały działać w tle kilku aplikacjom. Wczoraj pojawił się ciekawy artykuł w Komórkomanii opisujący jak wygląda sprawa multitaskingu w systemie bada. Odsyłam do całego artykułu, ja pozwolę sobie zacytować fragmenty: Programy takie [odtwarzacze mp3, radia internetowe - dop. TT] zawsze w tle są włączone i można do nich wracać w każdej chwili. Nie można jednak razem z TuneWiki uruchomić w tle gry. Gdy korzystamy z radia internetowego cały czas pobierane są dane pakietowe, a uruchomienie gry powoduje wyciszenie odtwarzacza (nie może być dwóch różnych źródeł dźwięku jednocześnie). Dlatego system automatycznie zamyka program, aby oszczędzić dane oraz energię, która potrzebna jest do utrzymania stałego połączenia z siecią. Jak widać, multitasking w bada OS został ograniczony i nie pozwala na dowolne przechodzenie między otwartymi w tle “aplikacjami użytkownika”. Muszę jednak przyznać, że Samsung nałożył te ograniczenia z głową. Dzięki nim nie ma mowy o spadku wydajności urządzenia czy nagłym wzroście zapotrzebowania na energię, czego można powiedzieć o starszych systemach (WM, Symbian) czy Androidzie.  Certyfikacja i sprzedaż aplikacji Aplikacje na system bada będą rozpowszechniane przez platformę Samsung Apps. Właściciel systemu zapowiada, że (podobnie jak w przypadku np. Ap Store czy OVI store) wszystkie aplikacje będą sprawdzane i certyfikowane. Cały proces ma jednak być zdecydowanie bardziej przyjazny dla sprzedawców i zająć nie dłużej niż tydzień. Silna promocja Samsung Wave Nie jest to bezpośrednio cecha systemu, ale sprawa warta odnotowania, która może wpłynąć na sukces napisanych aplikacji.  Samsung poświęca wiele środków na promocję telefonu Samsung Wave, który jest już dostępny u wszystkich polskich operatorów. Ostatnio sukcesy odnosi Galaxy i już są zapowiedzi tabletów wspieranych Androidem. Jeśli do tego producent wypuści serię „tańszych smartphone’ów” zgodnie ze swoją ideą „smartphone dla każdego” wspieranych właśnie systemem bada, jest szansa powalczyć o swój kawałek tortu i przeskoczyć Nokię, która ostatnio nie atakuje nowościami. Walcz o 100 000 PLN Jeśli znasz się na C++ i chcesz spróbować swoich sił w tworzeniu aplikacji mobilnych, weź udział w bada Developer Challenge i zgarnij nagrodę główną w wysokości 100 000PLN. O konkursie bardzo szczegółowo pisałem jakiś czas temu. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 21 czerwca 2010Tagi: bada, challenge, developer, samsungKategorie: ciekawostki, gsm, internet, komercyjne, miniblog, wszystkie 