var topa_title="Pierwszy gryz jabłka"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpierwszy-gryz- jablka.html";                                           Pierwszy gryz jabłka    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Od pewnego czasu chodziła za mną chęć przetestowania Mac-a i OS X. Tyle tego zachwalania sprzętu i systemu, wykazywania wyższości względem innych opcji (tudzież wręcz przeciwnie ze strony przeciwników jabłka), dyskusje na temat adekwatności cen itd. A ja stałem sobie z boku bez zdania, bo na podstawie zaglądania czasem komuś przez ramię czy oglądania screenów lub filmików w sieci ciężko sobie wyrobić zdanie.  Jakiś czas temu w pracy zwolnił się iMac. Stał tak sobie nieużywany przez ponad tydzień, nikt specjalnie się nim nie interesował. Ja na początku też wyszedłem z założenia, że skoro mam PC z super Vistą ;-), to po co mi coś innego. Ale niecałe dwa tygodnie temu pojawiła się możliwość przesiadki, z której skorzystałem pomimo uprzedzenia, że jako windziarz „będę się męczył na Mac-u”. A tu proszę: nie tylko się tak strasznie nie męczę, a nawet zaczyna mi się ten system podobać.  Sprzęt Samo wykonanie sprzętu jest rewelacyjne. Ten minimalizm ma w sobie pewien urok, biały kolor faktycznie daje niezły efekt. Ale biała klawiatura wymusza rozpoczynanie tygodnia od przetarcia ją mokro :) Właśnie, klawiatura – dość szybko się przestawiłem na inny układ niosący za sobą zmienione skróty klawiaturowe itd. I nawet ma „bezprzyciskowa” myszka przestaje być taka straszna po kilku godzinach. Technicznie iMac wyprzedza o dwie długości wszystko, na czym do tej pory pracowałem. Przy czym jestem świadomy, że dwurdzeniowce i 1GB RAM to już przestarzała technologia i nie ma się czym podniecać :) Działa szybko i sprawnie, to jest najważniejsze. OS X Leopard Jak najkrócej ocenić system? Ładny i przyjemny w obsłudze. Jeśli tylko nasze podejście nie będzie w stylu „Co to kurde jest? Gdzie to jest? Czemu to nie jest jak w Windows? Do dupy ten Mac!”, to nagle okazuje się, że wszystko da się znaleźć. Co więcej, umiejscowienie danego elementu da się nawet logicznie uzasadnić. Spotlight naprawdę ułatwia nawigację po komputerze. Dock i Spaces uprzyjemniają pracę z milionem uruchomionych okien naraz. Instalowanie dodatkowych aplikacji jest banalnie proste. Dodatkowe aplikacje? Do śmigania po necie mam Chrome, Firefoksa i Safari. I udało mi się własnoręcznie Internet Explorera 6 zainstalować! ;) Potrzebę szybkiej komunikacji załatwiają Skype i Adium. Trochę grafiki sobie potrafię w GIMPie wyklikać. Żółta kaczka (Cyberduck) potrafi przerzucić pliki na FTP. TextWrangler wystarcza do okazjonalnego zaHaTeMeLowania czegoś. OpenOffice jest idealny do naskrobania dokumentu czy przeliczenia czegoś. I to chyba wszystko co potrzebne do szczęścia… I nie wydałem na dodatkowe aplikacje ani dolara. Chociaż wiem, że w przyszłości potrzeby będą rosnąć i wtedy będzie trzeba już sypnąć groszem. Kolejny przekabacony? Nie na tyle żeby lecieć od razu do iSpota, kupić wszystko co ma jabłko na białej obudowie i na ulicach nawracać innych. Ale z pewnością nastawienie do produktów tej firmy zmieniło się z obojętnego na bardzo pozytywne.  Może kiedyś dla odmiany w ramach wymiany lapka na nowego kupię sobie właśnie MacBooka… Zobaczymy.  Najważniejsze żeby na danym komputerze dało się wykonać to, co musimy. Jaki będzie to konkretnie model, nie jest już aż tak istotne. Wpis opublikowany 10 października 2009Tagi: apple, imac, mac, osx, prywataKategorie: ciekawostki, prywata, wszystkie 