var topa_title="Windows Update i automatyczny restart"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwindows-update-i -automatyczny-restart.html"; Windows Update i automatyczny restart    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Mam legalnego Windowsa, więc korzystam ze wszystkich „fjuczerów”. Chwalę sobie Windows Update – niech się ściągają wszelkie poprawki, chce mieć wszystko zaktualizowane na bieżąco. Wkurza mnie jednak forma instalacji tych poprawek. Dostaję komunikat, że mogę rozpoczynać instalację. OK, okienko się zamienia w małą ikonkę siedzącą grzecznie w tray’u. Jest cacy. Gdy już się zakończy proces instalacji instalacji, znowu wyskakuje okienko z informacją o tym fakcie. Jest super, dalej mi się podoba. Do momentu, gdy ta poprawka nie wymaga restartu systemu. Kliknięcie na przycisk „Zakończ bez ponownego uruchamiania” znowu powoduje zmniejszenie okienka do formatu ikonki w tray’u… i zaczyna się. Co kilkanaście minut wyskakuje mi okienko informujące, że muszę uruchomić ponownie komputer i pyta mnie, czy chce to zrobić teraz. Na początku odpowiadam grzecznie „nie”. Z upływem czasu z coraz większą złością uderzam w [Esc]. To jeszcze też pikuś. Wychodzę sobie psa przewietrzyć wieczorem, komputer jak zwykle zostaje włączony. Wracam… ekran do logowania. Hm… przecież nie blokowałem stacji, o co c’mon… Wklepuję hasło i widzę czyściutki pulpit. Gdzie się podziały moje wszystkie okna? Kilka okienek różnych przeglądarek, program do grafiki, komunikatory… nie ma! Windows Update ma to do siebie, że po kilku godzinach zamykania okienka z przypomnieniem o restarcie robi się jeszcze ciekawiej. Co jakiś czas wyskakuje mi okienko z informacją, że powinienem zrestartować komputer i… zaczyna odliczać czas do automatycznego restartu I lecą sobie sekundy od 5 minut w dół… Wpierdziela się taki z butami w moją pracę i twierdzi, że wie lepiej ode mnie kiedy chce komputer zrestartować!  Argh… szczęście, że nie miałem akurat niczego bardzo ważnego odpalonego… Wpis opublikowany 16 grudnia 2006Tagi: everything, microsoft, restart, update, windows, wkurzająceKategorie: Bez kategorii 