var topa_title="Wyszukiwanie zaawansowane niezbyt zaktualizowane"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwyszukiwanie- zaawansowane-niezbyt-zaktualizowane.html"; Wyszukiwanie zaawansowane niezbyt zaktualizowane    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wciąż w klimatach poprzedniego wpisu, czyli buszowanie po sklepach internetowych z laptopami. I znowu niedopracowana opcja zaawansowanego wyszukiwania powoduje, że w tym sklepie ciężko mi będzie znaleźć coś dla siebie.  O przeciwieństwie do wyszukiwarki z poprzedniego wpisu, tutaj formularz jest prostszy i czytelny, a wszystkie wartości do poszczególnych kryteriów wyszukiwania zostały wpisane na stałe. Problem w tym, że te wartości nie były aktualizowane od ładnych kilku lat.   Dzięki temu widzimy takie opcje wyboru jak:   (Uwaga! Powyższa grafika jest oczywiście lekko „podtunningowana” – nałożyłem wszystkie rozwijane listy na jeden obraz żeby nie rozbijać tego na kilka małych screenów. Wartości znajdujące się na poszczególnych listach nie zostały w żaden sposób zmienione.) 1024 MB RAM to pakują teraz w netbooki, procesor Celeron M380 mam w obecnym laptopie kupionym trzy lata temu. Wybór wyłącznie pomiędzy Window XP Home a Pro w nowym laptopie by chciało mieć pewnie wiele osób. Z najlepszymi życzeniami z okazji 20-lecia firmy. Wyszukiwarka dostępna pod adresem http://www.balta.pl/notebooki/szukaj_z.php » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 25 lutego 2009Tagi: błędy, laptopy, sklepy, wyszukiwarkiKategorie: internet, wszystkie, wyszukiwarki 