var topa_title="Pulpit 3D  #8211; BumpTop  #8211; działająca beta!";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpulpit-3d-bumptop- dzialajaca-beta.html"; Pulpit 3D – BumpTop – działająca beta!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Są takie projekty, które długimi latami nie wykazują żadnych oznak życia. Po szumnych zapowiedziach i wielkich planach zostaje zwykle informacja, że z jakichś przyczyn projekt należało przerwać i niestety nie uda nam się już podbić świata. 21 czerwca 2006r. (czyli prawie dwa i pół roku temu) popełniłem wpis pt. BumpTop Prototype – Pulpit 3D, który zawierał znaleziony na YouTube filmik z pewną koncepcją trójwymiarowego pulpitu. Zobaczcie sami:  Pomysł mi się spodobał, więc zapisałem się wtedy na ich stronie na jakiś newsletter… i tak zapanowała dłuuuuga cisza. Wyobraźcie sobie moje zdziwienie, gdy równo po 880 dniach od opublikowania tamtego wpisu, otrzymałem link do działającej wersji beta!  BumpTop na TED Kilkuminutowe rozeznanie na stronie projektu pokazało, że np. w marcu 2007 roku, autor pomysłu, Anand Agarawala, zaprezentował swoją wizję na prestiżowej konferencji TED. Publiczność była równie zachwycona jak ja, gdy oglądałem ten filmik rok wcześniej: Limitowana wersja beta Mail zawierał unikatowy kod zaproszenia, który aktywuje betę. Sam instalator zajmował zaledwie 9 mega, co przy zasobożerności obecnych aplikacji wydaje się niczym. Instalacja przebiegła bardzo szybko i sprawnie, już po kilku minutach moim oczom ukazał się mój pulpit… w trzech wymiarach: Wydajność Mój laptop do demonów prędkości z pewnością nie należy, więc nie spodziewałem się wodotrysków. A tu miłe zaskoczenie: działa to naprawdę sprawnie! Już zazdroszczę posiadaczom kart graficznych odpowiadających dzisiejszym realiom – u nich animacja musi być doskonale płynna… Co potrafi BumpTop? Podstawową sprawą jest oczywiście zbudowanie trójwymiarowego środowiska na podstawie elementów naszego pulpitu. Następnie możemy się już bawić w układanie, powiększanie, i grupowanie naszych ikonek. Gdy już nam się znudzi, to możemy je wyświetlić na dwywymiarowej matrycy albo rozłożyć tak jak talię kart. Zebrane lassem ikonki możemy wpakować do osobnego katalogu albo pogrupować według typu – np. aplikacje na jednej kupce, a pliki wordowskie na jeszcze innej.  Możliwości zabawy jest sporo. Jeśli mamy słabą pamięć, to możemy sobie popularną żółtą karteczkę przykleić na którejś ze „ścian” naszego 3D ekranu. Jak nam się bardzo nudzi, to możemy nawet przenieść w trzy wymiary dowolny folder na komputerze. Brakuje wielu opcji grupowania znanych z videoprezentacji prototypu, kupki ikon nie są tak ładnie poskładane… ale to w końcu dopiero wczesna beta. Wersja, którą testowałem wczoraj była oznaczona numerem #15, wczoraj pojawiła się dopiero #16. Galeria Totalny nieporządek:  Na ścianie pojawiła się jakaś grafika, zaczynam organizować ikonki. W prawym górnym rogu cały stos przeglądarek:  Notki można umieszczać na pulpicie, na ścianach…  Grupowanie stosu ikonek według typu. Po porządkowaniu pojawia się podsumowanie: Zawartość stosu można przeglądać na dwuwymiarowej matrycy…  Albo przeglądając pozycja po pozycji tak jakbyśmy przerzucali kartki w książce:  A tak wygląda uruchomiony BumpTop dla wybranego folderu:  Podsumowując Bardzo długo była totalna cisza o tym projekcie. Teraz pojawiła się dopiero zamknięta wersja beta. Na rynku z pewnością istnieją jakieś inne rozwiązania pozwalające na przekształcenie swoich pulpitów w pełne trójwymiarowe środowiska. Jutro spróbuje się przez cały dzień pobawić tymi trzema wymiarami. Zobaczymy, czy oprócz fajnego wyglądu, da się na tym codziennie pracować :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 21 listopada 2008Tagi: beta, bumptop, serialize, software, vita, windowsKategorie: blog, it, media, prywata, wszystkie, wyszukiwarki 