var topa_title="Nowe funkcje w Google Analytics"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnowe-funkcje-w -google-analytics.html"; Nowe funkcje w Google Analytics    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zalogowałem się przed chwilą do Google Analytics, przeglądam raporty… coś mi się tu pozmieniało! Na początku nie mogłem wyłapać konkretnych zmian, ale czułem jednak, że coś się zmieniło :) Wiadomo, że informacji o nowościach warto szukać u źródeł, czyli szybki przeskok na „Google Analytics Blog” i mamy listę zmian :)  Nowy interface wychodzi z fazy Beta Nowy interface już nie ma dopisku „Beta”, a dostęp do starego interface’u zostanie wyłączony 18 lipca.  Zmian w samym systemie statystyk na blogu jest wypisanych 10, z tych ważniejszych warto wspomnieć o: „Klikalne” adresy stron linkujących  No, to te strzałki mi tu nie pasowały :) W końcu dorobiono tak prostą rzecz jak linki do stron odsyłających – kliknięcie w URL strony przechodzi poziom głębiej, kliknięcie w ikonkę otwiera stronę. Już nie trzeba się bawić w kopiowanie adresu do schowka, otwieranie nowej zakładki i wklejanie adresu. Ikonki te pojawiły się w raportach „Referring Sites”, „Top Content”, „Top Landing Pages” i „Top Exit Pages”. 500 rekordów na jednej stronie Zwiększenie liczby wyświetlanych rekordów na jednej stronie do 500 to kolejna zmiana, która się może przydać np. przy przeglądaniu raportów ze słowami kluczowymi z wyszukiwarek. 100 też nie jest małą liczbą, a jakoś zawsze bardzo szybko dochodziłem do końca listy i musiałem przeskakiwać na kolejną podstronę. Hourly View – podział na godziny  W niektórych raportach dodano możliwość przełączenia się na widok z podziałem na godziny zamiast domyślnego podziału na dni. Przydatna sprawa zwłaszcza przy raportach typu „Visits” – możemy przez to prześledzić rozłożenie ruchu w ciągu doby i zaplanować np. okienka serwisowe podczas których będziemy wprowadzać zmiany. Tak na marginesie: tyle osób tu zagląda w nocy i nad ranem?! Pomiędzy 2:00 a 6:00 nawet ja już smacznie śpię… :) Obsługa dodatkowych wyszukiwarek Kolejną nowością jest dodanie wyszukiwarek aol.fr, club-internet.fr, voila.fr i mama.com do listy adresów traktowanych jako wyszukiwarki (patrz: Polskie wyszukiwarki w Google Analytics). Dodanie aol.fr mnie trochę zdziwiło, bo przecież w pliku http://www.google- analytics.com/urchin.js już wcześniej były dwa wpisy dla AOL (z parametrami „query” i „encquery”). A czemu .fr trzeba było osobno dodać? Bo Francuzi mają w swojej wyszukiwarce zapytanie przesyłane w zmiennej „q” :) Tak czy siak, w chwili pisania tego tekstu, zmiany w urchin.js wciąż nie ma – odświeżałem wielokrotnie. Pozostałe zmiany są raczej kosmetyczne (np. zamiana kolorów strzałek przy „Bounce Rate”. Avinash Kaushik (Analytics Evangelist :)) zauważył, że w tym przypadku to strzałka w górę oznaczająca wzrost tego współczynnika powinna być czerwona, bo przecież im więcej „odbić” tym gorzej dla nas) czy dodanie kilku pozycji do systemu pomocy. Niestety nie miałem okazji sprawdzić jak wygląda uproszczona procedura łączenia kont Google AdWords z Google Analytics.  Jak widać Google dalej działa zgodnie z zasadą „Dzień bez zmian to dzień stracony” :) Te wyszły Analytics na dobre, ciekawe co zmienią jako następne. Wpis opublikowany 13 czerwca 2007Tagi: analytics, everything, google, nowości, zmianyKategorie: Bez kategorii 