var topa_title="Email o wielu obliczach"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Femail-o-wielu- obliczach.html";                                           Email o wielu obliczach    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Kilka spostrzeżeń na temat ogólnodostępnych ofert darmowych skrzynek pocztowych. Zarówno w Polsce jak i zagranicą. Co, gdzie, jak i po co? Wielkość się liczy (?) Lord Farquaad miał „wielki” problem, z którym próbował sobie poradzić budując wielki zamek. Jakie natomiast kompleksy muszą mieć Ci, dla których się tworzy ogromne skrzynki pocztowe? Albo inaczej: jakie kompleksy muszą mieć Ci, którzy wpadają na takie pomysły? ;-) Przyzwyczailiśmy się już do 1GB oferowanego przez o2.pl, podobnej wielkości konta oferują również Onet i Interia. W zeszłym tygodniu na czoło wysunęła się Wirtualna Polska, powiększając swoją darmową skrzynkę aż dwunastokrotnie, zatrzymując się na szokującej pojemności 3 GB. Za oceanem podobnie. Co prawda wciąż „raptem” 250mb Hotmail już nikogo nie olśniewa (a Google wciąż twierdzi, że to tylko 2mb ;]), bo wszyscy się już dawno przyzwyczaili do 1GB oferowanego przez Yahoo. Niedawno wrócił licznik na stronie głównej GMail, który obecnie wesoło pokazuje ponad 2650mb. I wciąż rośnie. Ale są i więksi. Dopiero co mignęła mi gdzieś informacja o projekcie 30Gigs.com, który to miał rozdawać ludziskom całe 30 gigabajtów do podziału pomiędzy ich pocztę, strony i inne pierdoły (m.in. kopie anonimowo wysłanych mejli – już widzę oczami wyobraźni te tony syfów, reklam, spamu…), a już mnie WiLQ zaskoczył, twierdząc, że ma skrzynkę o pojemności 1000GB. Sprawdziłem. MailNation faktycznie mi pokazuje, że mam „0% / 1083984MB” used. Moje pytanie: po co komu taka wielka skrzynka? Ja rozumiem, że to tylko „kłyt maketingowy” do przyciągania użytkowników i właściciele tych serwisów z góry zakładają, że nikt tego nie wykorzysta, ale na pewno znajdzie się kilku takich, którzy za punkt honoru ustalą sobie zobaczyć u siebie na monitorze komunikat w stylu „masz zajęte 99% pojemności skrzynki”. Dalej – wszelkie hasła typu „nigdy więcej nie będziesz musiał nic usuwać” zachęcają do trzymania syfu. Internet ma olbrzymi wpływ na ludzi. Zacznie się od trzymania setek mejli na skrzynce pocztowej, potem na ilości papierów w pracy na biurku, plików na służbowym komputerze, wreszcie śmieci w pokoju. BycieModnym2.0 Jeśli nie można pokonać konkurencji wielkością skrzynki pocztowej, to można ich pokonać webmailem. Goowy postawił na Flash, czyli kolorowe, ściecące, animowane. Dajemy 100mb, ale w jakim stylu! I co z tego, że mogę roztrzaskać o kant… moje przywileje użytkownika Firefoksa, takie jak obsługa tabów, wyszukiwarka treści na stronie (CTRL+F), powiększanie tekstu itp. Ale mogę sobie ustawić dowolną tapetę. A mój Firefox potrafi pożreć aż 90mb pamięci (sic!), żeby poradzić sobie z obsługą tak wykręconej flashki. Z kolei popadaniem w inną skrajność chwalą się twórcy webmaila Zimbra, którzy oparli swoją aplikację o AJAX. I wszystko fajnie, można sobie poprzeciągać, poklikać bez przeładowywania stron itp. Ale w ostateczności na słabszych łączach działa to bardzo wolno. I wymaga bardzo mocnego sprzętu jako serwera, żeby puścić to jako usługę dla większej ilości użytkowników. W życiu nie ma nic za darmo… I jeszcze jedna rzecz, która łączy wszystkie wymienione wyżej oferty. Są to zwroty typu „Za darmo!”, „Darmowa”, „Free” itp. Czy rzeczywiście wyobrażacie sobie, żeby ktoś dawał 1-1000GB zupełnie za darmo? Tak z dobrego serducha? I to nie tylko dla Was – takich chętnych będzie mnóstwo! I co z tego, że wszystkie te darmowe mejle posiadają „zaawansowane filtry antyspamowe”? Przecież i tak codziennie będziecie otrzymywać dziesiątki mejli „wysłanych za pośrednictwem… zgodnie z napisanym malutkim druczkiem punktem 124914 regulaminu”, będą doklejane masy linków do Waszej poczty, przy odbieraniu będą straszyć bannery… I dlatego uważam, że nie ma to jak własna skrzyneczka pocztowa, na własnym serwerze, we własnej domenie, odbierana przez własnego Thunderbirda… :) Wpis opublikowany 3 października 2005Tagi: email, everything, konta email, poczta, webmailKategorie: Bez kategorii 