var topa_title="Dyrektor Majewski i nowe konta w PKO BP"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdyrektor-majewski-i -nowe-konta-w-pko-bp.html"; Dyrektor Majewski i nowe konta w PKO BP    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       PKO BP od chyba kilkunastu lat oferuje klientom rachunki rozliczeniowe SUPERKONTO. Konta te były dość drogie w użytkowaniu (6,90 zł), dostęp do bankowości internetowej (PKO Inteligo, przemianowany później na iPKO) również był dodatkowo płatny (2 zł). Do tego opłata za użytkowanie karty (20 zł/rok), 50 gr od każdego przelewu wykonywanego przez internet…  Około dyszki miesięcznie się u nich zostawiało. A na otarcie łez tylko szalone oprocentowanie konta na poziomie 0,01%. Słabiutko. Od kilku dni znowu głośno o PKO BP. Nowe konta, nowe reklamy z Szymonem Majewskim i spekulacje dotyczące wysokiej gaży dla niego.   Nowy Dyrektor Marketingu Zacznijmy od kampanii reklamowej z Majewskim. Nowe spoty możemy zobaczyć co chwilę w telewizji. Kampania zaczęła się od teaserka, w którym to klienci wybierali dyrektora banku. Spot pojawił się w dwóch wersjach, różniących się nieznacznie dialogami.  A teraz ruszyła druga część kampanii: Szymon Majewski został Dyrektorem Marketingu w PKO BP i prezentuje nową ofertę:  Podobają się Wam te spoty? Bo mi tak bardzo średnio… Brakuje tu „tego czegoś”, co by przykuło uwagę przy drugim, trzecim, -nastym obejrzeniu reklamy. Niby w reklamie występuje komik, ale wcale nie jest śmiesznie… Za 3 miliony złotych, które ma ponoć dostać za te reklamy Majewski, wolałbym obejrzeć znowu Johna Cleesa. Nowe PKO Konto za Zero Jeśli zaś chodzi o nowe konto, to oferta faktycznie prezentuje się o niebo lepiej od SUPERKONTA.  0 zł za prowadzenie 0 zł za dostęp do iPKO 0 zł za wydanie o utrzymywanie karty debetowej 0 zł za przelewy  Oczywiście jest kilka dopisków małym druczkiem – jeśli na rachunek nie wpływa co miesiąc 2000 zł, dalej płacimy 6,90 zł za prowadzenie konta. Dodatkowo przyjdzie nam zapłacić 50zł za przejście z SUPERKONTA na Konto za Zero z zachowaniem numeru rachunku. Niby trochę lepiej, ale jest to zaledwie doganianie oferty innych banków… Wpis opublikowany 22 marca 2011Tagi: ipko, majewski, nowości, pko, pkobp, reklamaKategorie: bankowość, ciekawostki, marketing, reklama, video, wszystkie 