var topa_title="WebAplikacje GG Network: Widget Gadu-Gadu"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwebaplikacje-gg- network-widget-gadu-gadu-to-dziala.html"; WebAplikacje GG Network: Widget Gadu-Gadu    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        GG Network pokazało dziś światu Widget Gadu-Gadu. Skrypt umieszcza na naszych stronach małe okienko, umożliwiające internautom bezpośrednią rozmowę z wybranym numerem GG. Taki niby komunikator, ale bez konieczności uruchamiania normalnego klienta Gadu-Gadu.   Kod widgetu można wygenerować w serwisie GaduDodatki.pl. Przygotowanie widgetu zajmuje dosłownie kilka minut i jest banalnie proste.  Oczywiście widget GG nie jest pierwszym rozwiązaniem tego typu na świecie. Różnej maści shoutbox-y czy web-komunikatory można było wstawiać na swoje strony od dawna dzięki różnym usługom. Teraz jednak mamy oficjalne narzędzie działające z najpopularniejszym komunikatorem w kraju bez żadnego kombinowania, konfigurowania transportów itd. Krótką prezentację można zobaczyć na udostępnionych slajdach:      Slajdy slajdami, sprawdźcie to LIVE! Slajdy sobie można pooglądać później, najlepiej to zobaczyć w działaniu. Po prawej stronie powinniście już widzieć załadowane okienko rozmowy.  Jeśli jeszcze jestem online i mam włączone GG, to powinniście mieć możliwość wysłania mi bezpośredniej wiadomości. Momentalnie otwiera mi się nowe okno rozmowy i mogę Wam odpowiedzieć. Najszybszy możliwy  feedback – ale i tak zachęcam do zostawienia tradycyjnego komentarza ;) Wszystko działa dość sprawnie, opóźnienie minimalne, działa bez zarzutu. Dla kogo ten widget? Z pewnością może to zainteresować wszelkie sklepy internetowe, które już teraz często na stronach umieszczają firmowe numerki GG pod którymi można zasypać pytaniami jednego z pracowników. Taki widget na pewno ułatwi potencjalnego klientowi nawiązanie rozmowy.  Oczywiście nie jest to rozwiązanie dające tyle narzędzi jak dedykowana aplikacja typu live chat (jak choćby opisywany kiedyś LiveChat Contact Center).  Minusy? To co jest jedną z zalet Widgetu może też w niektórych przypadkach być i jego wadą. Widget zapewnia anonimowość – wiadomości wpisane za pomocą widgetu dotrą do nas z losowego numeru. Niestety przy każdym odświeżeniu strony ten numer się zmienia. Szkoda, że konkretny numer nie jest przydzielany na czas trwania danej sesji przeglądarki (jedno małe cookie załatwia sprawę).  Nie można również edytować ustawień danego widgetu, nie widzę w profilu listy wygenerowanych widgetów. Trochę szkoda, bo mogło by to ułatwić zarządzanie okienkami na różnych stronach – łatwa zmiana kolorów, treści powitalnej, opisu… Teraz trzeba za każdym razem wygenerować nowy widget. Sam stworzyłem chyba z 4 czy 5 zanim przy próbach dopracowania wszystkiego ;) Kończąc Ciekawe czy widget stanie się popularny i wkrótce zacznie się masowo pojawiać na różnych stronach. Na pewno jest ciekawym krokiem GG Network, jeśli się sprawdzi pewnie można się spodziewać kolejnych widgetów i webaplikacji do umieszczania na własnych stronach. Złośliwi pewnie też zapytają od razu kiedy widgetom będą towarzyszyły reklamy :)  Wpis opublikowany 28 kwietnia 2009Tagi: gg, im, komunikator, web, widget, wwwKategorie: ciekawostki, internet, it, wszystkie 