var topa_title="Testy netbooka Sony VAIO VPCW12S1E/T  #8211; hardware";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftesty-netbooka-sony- vaio-vpcw12s1et-hardware.html"; Testy netbooka Sony VAIO VPCW12S1E/T – hardware    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zgodnie z zapowiedziami w poprzednim wpisie, dzisiaj pierwsza część testów netbooka Sony VAIO VPCW12S1E/T otrzymanego do testów od Sony i sieci Blogvertising. Podobnie jak przy poprzednich testach, zaczynamy od rzeczy ogólnych: obudowa, wygląd, matryca,  klawiatura i inne elementy sprzętowe. Specyfikacja Identycznie jak w przypadku większości netbooków, sercem tego komputera jest procesor Intel Atom N280 1,66GHz  i jedna kostka 1GB pamięci RAM (533Mhz DDR2). Łukasz w komentarzu do poprzedniego wpisu zwrócił uwagę na to, że według wszystkich specyfikacji, netbook ten obsługuje tylko 1GB RAM. Szkoda, do zainstalowanego tu Windows 7 przydałyby się te 2GB… Do tego dysk 250GB S-ATA / 5400 (według specyfikacji, w moim modelu testowym jest tylko 160GB…). Do tego karta WiFi, sieciówka, Bluetooth oraz czytniki kart SD i MemoryStick. Wszystko działa na płycie z chipsetem Intel 945GSE z układem graficznym Intel GMA 950. Netbookowy standard. Obudowa, wygląd zewnętrzny  Podobnie jak w przypadku innych produktów Sony, wykonanie netbooka stoi na bardzo wysokim poziomie. Komputer jest po prostu elegancki i wygląda ładnie. W odróżnieniu od wielu konkurencyjnych modeli, obudowa tego netbooka jest matowa. Dzięki temu odciski paluchów nie odciągają wzroku od wielkiego logo na klapie ;) (BTW: Oglądaliście „2012″? Tam wszyscy mieli Sony Vaio ;)).   Środek też jest wykonany z ciekawej faktury: srebrna, matowa powierzchnia z malutkimi wgłębieniami również nie zbiera paluchów i zapobiega ześlizgiwaniu się rąk. Podoba mi się, plusik. Oby tylko ten srebrny kolor się nie ścierał.  Z tyłu nie mamy żadnych złączy, całość zajmuje bateria. Z przodu mamy włącznik laptopa, włącznik WiFi, czytnik kart pamięci SD i MemoryStick. Do tego diody sygnalizujące pracę WiFi, zasilania, pracy dysku i stanu baterii.  Z prawej strony tylko dwa porty USB i RJ-45. To są jedyne porty USB w tym netbooku, mogły by też zostać umieszczone dalej od siebie – miejsca, jak widać, jest pod dostatkiem.   Z lewej strony mamy gniazdo zasilania, wylot powietrza, gniazdo do podłączenia zewnętrznego monitora oraz gniazda minijack na słuchawki i mikrofon. Odstająca bateria  Jak widzicie na zdjęciach, trochę dziwnym elementem jest odstająca na ok 2cm bateria. Wygląda trochę dziwnie, wymusza zmianę taktyki przy pakowaniu do torby. Jestem pewien, że można było to lepiej rozwiązać – w moim Eee jest pojemniejsza bateria i nic nie odstaje. Ale z drugiej strony, odstająca bateria powoduje, że klawiatura jest lekko nachylona i dla niektórych może to poprawić komfort pisania. Dodatkowo nie odczuwamy tak ciepła spodu obudowy. Jeśli kogoś wkurza pochylenie podczas pracy na biurku, to (uwaga, lifehacking! :)) poziom wyrównuje pudełko zapałek umieszczone pod touchpadem :)  Klawiatura i touchpad Pierwsze wrażenie po zobaczeniu klawiatury: rany, ale te klawisze malutkie! Chociaż Vaio ma prawie identyczną szerokość, co mój ASUS, po obu stronach klawiatury jest około 1,5cm odstępu od krawędzi. Miejsce te można by poświęcić na większe klawisze. Napisałem już całkiem pokażny fragment tego tekstu i jestem pozytywnie zaskoczony. Okazało się, że klawisze z literami są identycznych rozmiarów co w moim netbooku, mniejsze są natomiast rzadziej używane klawisze funkcyjne. Ma sens, chociaż mikroskopijny prawy SHIFT jest średnio wygodny. Poza tym klawisze są całkiem wygodne, skok płynny i delikatny, ale jednak wyczuwalny.   Oczywiście byłoby zbyt pięknie, gdyby projektanci nie wpadli na pomysł jakiegoś udziwnienia układu klawiatury. W tym przypadku pomiędzy Esc a F1 jakimś cudem znalazła się tylda, za zwolnione w ten sposób miejsce zajęła większa jedynka. Idealny układ dla tych, którzy wpisują zawsze „Pierwszy!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!1111111111111jedenjedenjedenaście” ;) Touchpad również pokryty jest śmiesznymi wzorkami. Powierzchnia dotykowa jest minimalnie niżej niż ramka i reszta obudowy, wyczujemy moment wyjechania poza touchpad. Ten jest odpowiednio czuły, wielkość ok, dwa osobne przyciski również chodzą płynnie. Nie ma opcji multitouch, scroll poziomy i pionowy przy pomocy skrajnych obszarów. Rozbudowa, czyli dostęp do dysku i RAMu Większość spodu to odkręcana klapa, miałem więc nadzieję na łatwy dostęp zarówno do dysku twardego, jak i pamięci RAM, dzięki czemu będzie można łatwo samemu wymienić te komponenty. Po rozkręceniu okazało się jednak, że łatwy dostęp jest wyłącznie do dysku twardego. Pamięć musi być gdzieś schowana pod osłonką widoczną z prawej strony. Chociaż biorąc pod uwagę wspominane wcześniej ograniczenie do 1GB pamięci, dostęp dużo nam nie da.  Matryca Najważniejsze na koniec. To, co wyróżnia ten model, to 10,1″ matryca podświetlana diodami (LED), która wyświetla obraz w nominalnej rozdzielczości 1366 x 768 pikseli (16:9, WXGA). Najczęściej spotykaną rozdzielczością w innych netbookach jest 1024×600, różnica jest tu więc dość istotna i zauważalna, zwłaszcza przy przeglądaniu stron WWW. Na poniższym screenie macie porównanie z moim Eee PC.  Po zdjęciach widać, że matryca w VAIO ma szklaną, odbijającą powierzchnię, dlatego kolory na zdjęciach wyglądają słabo. W ogóle kolory wyglądają zupełnie inaczej niż na moim netbooku, są jakby mniej nasycone. Widać to było dokładnie, gdy postawiłem oba netbooki obok siebie i uruchomiłem trailer jakiegoś filmu. Na pewno kojarzycie tę zieloną planszę na początku. Na matowym ekranie to była solidna, soczysta zieleń. Na tym netbooku… hm… no wyglądało inaczej. Sprawdziłem też jasność matrycy. Do dyspozycji mamy 9-stopniową skalę jasności i spokojnie możemy pracować już przy minimalnym stopniu podświetlenia. Stopnie 2-3 to już bardzo wygodna praca w biurze czy na konferencji. Przy wyższych stopniach moje oczy już zaczynały się męczyć od światła. A najmocniejszego podświetlenia możemy już spokojnie używać przy wieczornych pracach przy samochodzie :) Na kolejnym zdjęciu widać porównanie Eee i VAIO przy maksymalnym podświetleniu.  Podsumowując Sony VAIO VPCW12S1E/T ma solidną i elegancką obudowę, wygląda na pewno dużo lepiej niż błyszczące obudowy EeePC. Matryca jest bardzo (bardzo) jasna, a zwiększona rozdzielczość znacznie poprawia komfort pracy. Ciągle mam za to wrażenie, że szklana powierzchnia znacznie wpływa na wyświetlane kolory, nie koniecznie pozytywnie… Klawiatura jest wygodna, natomiast odstająca bateria trochę przeszkadza przy przenoszeniu i trzymaniu netbooka na kolanach. Brakuje trzeciego portu USB i, podobnie jak w innych modelach, trochę większej odległości pomiędzy portami. Następny test: bateria, która według producenta ma pozwolić na pracę nawet przez 7 godzin. Jakieś dodatkowe pytania? Komentujcie! » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 12 grudnia 2009Tagi: hardware, matryca, netbook, sony, test, vaioKategorie: hardware, komercyjne, Testy sprzętu, wszystkie 