var topa_title="Próba generalna przed końcem świata trwała niecałą godzinę"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fproba-generalna- przed-koncem-swiata-trwala-niecala-godzine.html"; Próba generalna przed końcem świata trwała niecałą godzinę !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Przez godzinę zdanie „This site may harm your computer” (tudzież „Ta witryna może wyrządzić szkody na Twoim komputerze” i jego wszelkie regionalne tłumaczenia) było na językach i klawiaturach tysięcy internautów z całego świata. Są już wpisy na najpopularniejszych techblogach, są informacje na stronach głównych portali, internetowych serwisach telewizji i prasy, na pewno będzie też o tym wzmianka w wieczornych wydaniach serwisów informacyjnych. W poniedziałek za pośrednictwem gazet informacja o awarii Google dotrze do osób, które nie korzystają codziennie z internetu. Widzicie te nagłówki? „Google Flags Whole Internet As Malware”, „Google zablokowało internet„? Google kontroluje cały internet, Google jest internetem.  A tak na marginesie, jeszcze jedna rzecz: Zauważyliście jak wielkie emocje wywołuje taka awaria wśród internautów?. Podobnie się dzieje w przypadku gdy inne popularne serwisy lub usługi są chwilowo niedostępne. Pamiętacie co się działo gdy podobne problemy miały Nasza-Klasa, Twitter, Blip, FeedBurner, Google Analytics…? Takie nerwowe zachowania wynikające z odcięcia nas od ulubionego serwisu, to już swoiste oznaki uzależnienia… Od internetu, od konkretnej usługi, konkretnej marki. Przeglądając różne serwisy i blogi rzucają się w oczy totalnie skrajne komentarze: licytacje u kogo awaria trwała dłużej („wcale nie 15 minut! U mnie nie działało 20!!!”) czy publiczne ogłaszanie zmiany wyszukiwarki („przez awarię Google nie mogłem pracować! Od jutra Yahoo/MSN/Cuil!”, „Zmieniam wyszukiwarkę, nigdy więcej Google!”). Samo narzekanie na ten (bądź co bądź) chwilowy pad Google to w ogóle bardzo ciekawe zjawisko. Na trzech różnych blogach widziałem komentarz tego samego człowieka, który żali się, że przez całe 30 minut nie mógł szukać zdjęć. I musiał przesiąść się na Yahoo, chociaż nie używał go od 8 lat. Straszne! Ile czasu zajęło napisanie tego komentarza na wszystkich blogach? Wyobrażacie co by się stało, gdyby jednego dnia nagle padło Google, Facebook, MySpace, Twitter i jeszcze Nasza-Klasa na dokładkę? ;) A co było przyczyną awarii? Jeden znak. Możesz mieć najpotężniejszą sieć serwerów na świecie, a rozłoży Cię drobny błąd człowieka. Cały problem wziął się stąd, że na listę zidentyfikowanych przez StopBadware.org stron zawierających podejrzane treści wkradł się… znak „slash” (” / „). A tak się składa, że slash znajduje się w każdym adresie w bazie Google:  What happened? Very simply, human error. Google flags search results with the message „This site may harm your computer” if the site is known to install malicious software in the background or otherwise surreptitiously. (…) StopBadware carefully researches each consumer complaint to decide fairly whether that URL belongs on the list. Since each case needs to be individually researched, this list is maintained by humans, not algorithms We maintain a list of such sites through both manual and automated methods. We work with a non-profit called StopBadware.org to come up with criteria for maintaining this list, and to provide simple processes for webmasters to remove their site from the list. We periodically receive updates to that list and received one such update to release on the site this morning. We periodically update that list and released one such update to the site this morning. Unfortunately (and here’s the human error), the URL of ‚/’ was mistakenly checked in as a value to the file and ‚/’ expands to all URLs.  Szczegóły opisano na oficjalnym blogu. Update: ciekawostka: BadWare.org zdementowało informację, że ” / ” na liście to ich wina, Google musiało aktualizować wpis. Wpis opublikowany 31 stycznia 2009Tagi: awaria, google, internauci, internet, problemyKategorie: google, internet, Polecane wpisy, twitter, wszystkie 