var topa_title="Noc Reklamożerców 2007  #8211; Veni Vidi Vici"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnoc- reklamozercow-2007-veni-vidi-vici.html"; Noc Reklamożerców 2007 – Veni Vidi Vici    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Byłem wczoraj na maratonie „Noc Reklamożerców” w Multikinie. Iść na noc do kina, żeby spędzić 4 x 1,5h oglądając reklamy – trzeba mieć trochę nie do końca pod łysiną, nie? ;) Jednak lubię oglądać reklamy – zwłaszcza te nietypowe, oryginalne, zaskakujące. Ogólnie bawiłem się bardzo dobrze, większość reklam była naprawdę warta obejrzenia. Jednak imprezie jako takiej brakowało tego czegoś, co by powaliło na kolana. Był co prawda konkurs z aparatem cyfrowym w formie głównej nagrody, przechadzały się znudzone hostessy Lecha w mikrospódniczkach, grała jakaś muzyka podczas krótkich przerw… Ale słyszałem, że w latach poprzednich było lepiej.  Klisiu opisał już wypad na Noc Reklamożerców, więc ja tylko dopowiem / skoryguję tu i ówdzie ;) Smyczki Mediarun.pl są owszem fajne, ale Klisiu nie słuchał mnie chyba zbyt dokładnie :) Ja mam już swoje smyczki. Seria limitowana z logo miniPortalu przygotowana przez TrzyPiora.pl / SuperDRUK ;) Nigdy więcej popcornu :) Wchłonąłem ponad połowę pudełka, ale tylko dlatego, że byłem cholernie głodny (bez obiadu wyszedłem z domu o 15, w planach miałem jakiegoś kebaba ok. 19, ale mi się szkolenie przeciągnęło i nici z posiłku…) Klisiu napisał: „Przespałem z 4 reklamy, aby zaraz po obudzeniu się ujrzeć okienko wyłączania systemu z Ubuntu :P”. Drogi Łukaszu, na ekranie nie było żadnego Ubuntu :) Nagle się przebudziłeś z okrzykiem „Ubuntu!” ;-)  Kilka znanych, genialnych, nietypowych lub zaskakujących reklam, które można było zobaczyć podczas maratonu: Będę starał się uzupełniać listę w miarę wynajdywania reklam na YouTube itp. Ale to w wolnych chwilach po robocie. Sony Bravia Było do przewidzenia :)  BMW and Madonna Filmik przygotowany specjalnie do internetu  For your brain cells… UWAGA! (18+) only! – hardcore :)  Protect Yourself Against AIDS UWAGA! (18+) only! – hm… dziwna…   Coca- Cola Videogame  The Coke side of life  Deo Sauber Deodorant Jedna z wielu reklam tego typu – super była ta samolotem…:) Peugeot 207 O tej reklamie pisałem już 25 czerwca 2006.  Wpis opublikowany 17 listopada 2007Tagi: kino, maraton, multikono, noc, reklamożerców, reklamy, video, youtubeKategorie: Bez kategorii 