var topa_title="PHP blues o czwartej nad ranem #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fphp-blues-o -czwartej-nad-ranem.html"; PHP blues o czwartej nad ranem…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Śpiewamy bluesa bo czwarta nad ranem Tak cicho by nie zbudzić sąsiadów Czajnik z gwizdkiem świruje na gazie Myślał by kto że rodem z Manhattanu…  Odgrażałem się niejednokrotnie, że w końcu napiszę prostego CMS-a (Content Management System – system zarządzania treścią) na potrzeby stron klientów. No i korzystając z wolnego czasu coś takiego dziergam właśnie. Cisza, spokój, resztki kawy w kubku, nadchodząca wichura/sztorm za oknem, w słuchawkach leci sobie kilka kawałków Red Hot Chilli Peppers…   Produkt się oczywiście tworzy. Przeznaczony na potrzeby własne, więc osobnego projektu na SourceForge nie ma i nie będzie ;) Główne założenie: ma być banalnie prosty w obsłudze. Zarówno leniwy informatyk Krzysio, ambitny pan Prezes jak i pani sekretarka Krysia powinni sobie poradzić z jego obsługą bez najmniejszego problemu i w ciągu kilku sekund wprowadzić na stronie potrzebne zmiany. Dla małych firm powinno to być idealne rozwiązanie. Na liście to do, a jednocześnie rozpisce całego „projektu” są takie pozycje jak:  proste tworzenie szablonów prosty, przejrzysty i w miarę ładny interface możliwość tworzenia wielu podstron… …w wielu wersjach językowych… …i umieszczanie ich w odpowiedniej strukturze. Na razie głębokość drzewka to 2 (taki „krzaczek” w sumie…), może dorobie dowolne zagnieżdżanie… cache – co się nie zmienia za często niech ląduje w postaci statycznego pliku. Po co męczyć serwer każdorazowym generowaniem menu, parsowaniem template’ów itp. strona ma być SEO-friendly – ładne URL-e, automagiczne generowanie opisów, słów kluczowych, mapa serwisu… wyszukiwarka obejmująca wszystkie podstrony upload plików (zdjęć, dokumentów) przez panel – nie wszyscy muszą wiedzieć co to jest FTP proste zarządzanie tymi plikami przez panel (zmiana nazwy, przerzucanie pomiędzy katalogami, dodawanie linków do podstron) moduł prostej galerii, formularz kontaktowy… automat do instalacji Google Analytics, dodania polskich wyszukiwarek, śledzenia klików zewnętrznych  Esz, późno (wcześnie?) jednak, a w WinAmpie akurat się włączyła piosenka „Hard to concentrate” – coś w tym jest :) Więcej może dopisze później. A co Wy byście jeszcze radzili dorzucić do zestawu ficzerów? I może jeszcze druga zrzutka – lista aktywnych wersji językowych. Przy okazji drugie pytanie: czy takie rozwiązanie ikonek przy aktywacji (jest aktywny – zielona ikonka, kliknięcie dezaktywuje) jest dobre? Czy może zastąpić to czymś odwrotnym – jest aktywny – szara ikonka jako przycisk do dezaktywacji? Czy w ogóle wywalić w cholerę ikonki i zrobić linki tekstowe? ;)  I to tyle w sumie… tak się chciałem pochwalić, że jednak coś robię konkretnego :) Wpis opublikowany 6 lipca 2007Tagi: cms, mysql, php, programowanie, topa.pl, webdesignKategorie: Bez kategorii 