var topa_title="Kogo zatrudniać w sklepach internetowych? (+coś od otoPraca)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkogo-zatrudniac-w -sklepach-internetowych-cos-od-otopraca.html"; Kogo zatrudniać w sklepach internetowych? (+coś od otoPraca) !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        To jeden z tych wpisów, w których mam nadzieję, że i ja dowiem się czegoś ciekawego z Waszych komentarzy.  Wpis inspirowany przez maila od agencji obsługującej serwis otoPraca.pl – zachęcono mnie do zainteresowania się tematem rekrutacji w branży e-commerce. Temat wydał mi się ciekawy, bo sam często robię zakupy w sklepach internetowych i spotykałem się z różnymi sprzedawcami. Widziałem też wiele ogłoszeń z pracą dla „sprzedawcy do obsługi sklepu internetowego” i zróżnicowanie było znaczne: od prostego wklepywania produktów i zatwierdzania zleceń, po wszystkorobiącego speca.  Ja, jako klient, oczekuję od sprzedawcy ze sklepu internetowego znajomości towaru. Gdy wysyłam konkretne pytanie, oczekuję konkretnej odpowiedzi, a nie przekopiowanego opisu ze strony sklepu. Albo choćby podstawowej wiedzy na temat tego co poszczególne punkty w tym opisie oznaczają. Pod wpisem dotyczącym Archosa pojawiło się kilka komentarzy dotyczących jednego ze sklepów i wytknięcie faktu podawania jakichś dziwnych informacji.  W przypadku sklepów ze sprzętem komputerowym, jak i innych sklepów specjalistycznych, oczekuję specjalisty w danej dziedzinie w charakterze sprzedawcy.  Słusznie, czy nie? W końcu od sprzedawcy w sklepie spożywczym nie wymagam znajomości składów wszystkich produktów, dlaczego więc by nie miało by być podobnie w przypadku innych sklepów? W wielu ofertach pracy dla obsługujących sklepy pojawia się zapis, że „znajomość branży będzie atutem”, a nie jest wymagana. Może więc specjalizacja wcale nie jest wymogiem? Lepiej więc zatrudniać człowieka bardzo dobrze znającego się na rzeczy i płacić mu za całościowe prowadzenie sklepu, czy trzymać go wyłącznie „do zadań specjalnych” w stylu tworzenia szczegółowych i specjalistycznych opisów produktów lub odpowiadania na konkretne pytania dotyczące produktów? A od „brudnej roboty” można mieć osobę, której taka specjalistyczna wiedza nie jest potrzebna do szczęścia.  Jaką taktykę stosujecie / stosowalibyście w swoich sklepach? Bonus od otoPraca.pl Dla pięciu osób, które skomentują tekst i szukają pracowników dla swoich sklepów internetowych, serwis otoPraca.pl przygotował 5 bezpłatnych ogłoszeń PRO, które będą mogli zamieścić w kategorii Internet/E-Commerce. „PRO” oznacza, że ogłoszenia będą również promowane na stronie głównej serwisu. A przy okazji informacja o promocji trwającej do końca grudnia: każdy, kto umieści jedno ogłoszenie w kategorii Internet/E-Commerce, drugie ogłoszenie będzie mógł umieścić całkowicie za darmo. Wpis opublikowany 26 listopada 2010Tagi: e-commerce, rekrutacja, sklep, sklep internetowyKategorie: internet, komercyjne, wszystkie 