var topa_title="Sklep internetowy i płatność na kwotę 0.00."; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fsklep-internetowy-i -platnosc-na-kwote-0-00.html"; Sklep internetowy i płatność na kwotę 0.00.    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Parafrazując jedno z Praw Murphy’ego, można by powiedzieć, że zawsze jest o jeden wyjątek więcej, niż Ci się wydawało. Trzymasz się pewnego schematu, jesteś pewien, że przewidziałeś wszystkie nietypowe sytuacje… a tu nagle wyskakuje coś zupełnie nietypowego. Ot choćby proces zakupu w sklepie internetowym, oklepany i znany wszystkim:   Mamy listę produktów w koszyku, konkretną kwotę do zapłacenia, uwzględnione rabaty, sprawdzone czy produkty są dostępne, czy w danych ilości i kwot nie ma nietypowych danych. Wybieramy dane i sposób do wysyłki, wszystko sprawdzamy Wybieramy formę płatności Przechodzimy do systemu transakcyjnego. I w zależności od stanu transakcji:  jeśli płatność została potwierdzona, to system sklepu odnotowuje sukces i kieruje zamówienie do realizacji. jeśli system płatności nie odnotował transakcji, to system anuluje lub zawiesza zamówienie    I wszystko fajnie, do momentu, gdy do tej machiny wkrada się pewien nietypowy przypadek. Na przykład mamy kod rabatowy zmniejszający kwotę do zapłaty do 0.00. Wczoraj kupowałem 1Password korzystając z kuponu rabatowego, którego wartość pokryła w pełni cenę licencji. System sprawdził poprawność danych zakupów, sumę, wartość kod rabatu, poprawnie wyświetlił, że mam do zapłaty $0.00… po czym normalnie kazał mi wybrać formę płatności. Kliknąłem w pierwszy link z brzegu, czyli PayPal. Przekierowało mnie na stronę płatności, zalogowałem się i system nie zaskoczył, bo przecież robienie transakcji na kwotę 0.00 nie ma sensu. Wywalił więc błąd i jedyne co mi pozostało, to anulowanie płatności. „Nie zapłaciłem”, więc moje zamówienie zostało anulowane. Na szczęście przy wybraniu płatności kartą system już rozpoznał poprawnie kwotę i przepuścił od razu, ale i tak musiałem wpisać w formularzu pełne dane mojej karty. I niech mi ktoś powie, że rozrysowywanie tysiąca przypadków przed zaprogramowaniem danego fragmentu to strata czasu. Wpis opublikowany 21 kwietnia 2011Tagi: 1password, case study, internet, programowanie, przypadki, sklep, zakupyKategorie: ciekawostki, internet, it, prywata, wszystkie 