var topa_title="Orędzie  #8211; reklama ING z Markiem Kondratem";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Foredzie-reklama-ing-z -markiem-kondratem.html"; Orędzie – reklama ING z Markiem Kondratem    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Lepiej już chyba być nie mogło. Reklamy ING w których Marek Kondrat wygłasza orędzie stały się prawdziwym hitem.  Przez ostatnie trzy dni mogliśmy te spoty zobaczyć równie często w blokach reklamowych, jak i poza nimi. Wszystko w najlepszym czasie antenowym.  Obszerne materiały w głównych wydaniach serwisów informacyjnych W programach publicystycznych goście, którzy głośno krytykowali lub (jak np. wicepremier Schetyna w „Kropce nad i”) mówili, że lubią takie „śmieszne reklamy”. Dogłębne analizy czy reklama bardziej nawiązuje bardziej do orędzia Prezydenta czy Premiera. Obecnego, poprzedniego, przyszłego, jakiegokolwiek? Artykuły / felietony w prasie Oczywiście reklama trafiła do „Szkła Kontaktowego”  A w każdym materiale wielokrotnie pojawia się magiczne sformułowanie „reklama banku ING„.  Reklama żyje też w sieci. Spoty reklamowe były już oglądane w YouTube zapewne z kilkaset tysięcy razy (w tym 80 tysięcy tylko na oficjalnym kanale banku). Google Insights for Search wskazuje też wzmożone zainteresowanie: Pozostaje pogratulować świetnej reklamy. Dowcipnej, chwytliwej, zaskakującej. I oczywiście takiej, która potrafiła wygenerować wokół siebie tyle zamieszania i uwagi. I jeszcze wspomniane spoty:  I wersja druga:  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 29 sierpnia 2008Tagi: ing, kondrat, media, reklama, spot, telewizja, videoKategorie: internet, media, reklama, video 