var topa_title="Daybreakers (Świt) i Facebook"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdaybreakers-swit- facebook.html"; Daybreakers (Świt) i Facebook    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Andre’ J. Cameron ma 22 lata i mieszka w Plainfield w stanie New Jersey. 112 znajomych na Facebooku. Julian Brandrick jest nastolatkiem z Kanady, uczęszczał (lub wciąż uczęszcza) do szkoły średniej w Pitt Meadows. 23 znajomych na Facebooku. Norma Rivas mieszka w Mieście Aniołów (Los Angeles, CA) wraz ze swoim synkiem, który nazywa się London Alexander. Na Facebooku 71 znajomych. Co ich łączy? Obejrzeli film „Daybreakers”, który u nas trafił wczoraj do kin pod tytułem „Świt”. Następnie dołączyli do listy fanów tego filmu na Facebooku (w sumie profil ma już 43 582 fanów) oraz podzielili na tej stronie swoją opinią o filmie. A dystrybutor filmu zdecydował się umieścić te opinie na ulotkach, plakatach i w informacjach prasowych rozesłanych do serwisów filmowych.  „Świetna odtrutka na Zmierzch” Julian Brandrick, facebook „Tu jest wszystko to, co niezbędne w prawdziwym filmie o wampirach: krew, przemoc, akcja i suspens” Norma Rivas, facebook „Styl Underworld, siła Zmierzchu i kły Anne Rice” Andre’ J. Cameron, facebook    Zwykle na materiałach reklamowych filmów umieszczone były fragmenty recenzji, które były publikowane w gazetach i magazynach poświęconych kinematografii. Potem można było spotkać tam w podpisie nazwę jakiegoś serwisu internetowego z recenzjami filmów. A teraz proszę – międzynarodową sławę może zdobyć każdy z widzów, dzięki pojedynczemu komentarzowi w serwisie społecznościowym… Wpis opublikowany 9 stycznia 2010Tagi: daybreakers, facebook, film, kino, movies, socialmedia, świtKategorie: ciekawostki, facebook, internet, media, social media, wszystkie 