var topa_title="Zaproszenie na e-nnovation w Poznaniu  #8211; 23-24 września"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzaproszenie-na- konferencje-e-nnovation-w-poznaniu-23-24-wrzesnia.html"; Zaproszenie na e-nnovation w Poznaniu – 23-24 września    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Allegro zaprasza wszystkich na e-nnovation 2010 – międzynarodową konferencję poświęconą e-commerce, która odbędzie się w Poznaniu w dniach 23-24 września tego roku. Podczas konferencji można liczyć na:  omówienie sposobów wykorzystania sieci społecznościowych w e-commerce analizę nowych technologii i rozwiązań, które usprawniają sprzedaż internetową dyskusję na temat kierunków i barier rozwoju handlu internetowego ciekawe case studies analizę spektakularnych sukcesów i głośnych porażek projektów e-commerce.  Więcej informacji na temat konferencji oraz o specjalnym rabacie dla czytelników tego bloga w dalszej części wpisu. Czytajcie dalej.   Prelegenci Organizatorzy zapewniają, że wśród prelegentów nie zabraknie ludzi, którzy „budowali podwaliny e-handlu na świecie” oraz „praktyków, którzy zdobywali doświadczenie w przedsięwzięciach e-commerce w Europie-Środkowo Wschodniej”. Na liście prelegentów widzę blogerów, przedsiębiorców, doradców oraz inwestorów. Wśród wymienianych nazwisk m.in. Mike Butcher (TechCrunch Europe), Guilherme Komel, Mirka Puczko (Merlin.pl), José A. del Moral (hiszpański inwestor), Rafał Brzoska (inPost) oraz wielu innych. Uzupełnianą agendę i bardziej szczegółowe informacje na temat prelegentów można znaleźć na oficjalnej stronie e-nnovation.pl. Finał konkursu „Start with e-nnovation” Do 16 sierpnia można było zgłaszać swoje projekty startupów do konkursu „Start with e-nnovation” (była nawet kampania reklamowa emitowana na tym blogu). Do wygrania 10.000 EUR w gotówce na rozwój projektu, a 5 wybranych przedsięwzięć będzie miało szansę zaprezentować się podczas konferencji. Do organizatorów napłynęło ponad 130 zgłoszeń, z których Rada Programowa do 30 sierpnia wybierze 5 najlepszych, którzy pojawią się w Poznaniu.  Miejsce konferencji Konferencja odbędzie się w salach poznańskiego CinemaCity Kinepolis (ul. Bolesława Krzywoustego 72). Organizatorzy zapewniają więc klimatyzowane sale, wygodne fotele, ogromne ekrany oraz obraz i dźwięk Dolby Digital Surround Ex. I zapach popcornu unoszący się w holu :) Cena Wstęp na dwudniową konferencję kosztuje 499zł. W cenie wliczone są: materiały informacyjne, okolicznościowy t-shirt, poczęstunek w trakcie przerw kawowych i lunchu oraz zaproszenie na bankiet pokonferencyjny. Ale to nie wszystko, ponieważ dla czytelników tego bloga czeka… Specjalny rabat  Wszyscy czytelnicy tego bloga mają możliwość zarejestrowania się na konferencji z 15% rabatem. Wystarczy w formularzu rejestracyjnym wpisać kod rabatowy: topa Czyli za rejestrację zapłacisz 424,15zł. Proste. Do zobaczenia w Poznaniu! Wpis opublikowany 27 sierpnia 2010Tagi: allegro, ennovation, konferencja, poznańKategorie: blog, internet, it, konferencje, offline, wszystkie 