var topa_title="Desktop i tablet to dwa różne światy  #8211; czy uda się je połączyć w Windows 8?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdesktop-i-tablet- to-dwa-rozne-swiaty-czy-uda-sie-je-polaczyc-w-windows-8.html"; Desktop i tablet to dwa różne światy – czy uda się je połączyć w Windows 8?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       We wtorek przez kilka minut miałem w ręku telefon z Windows Phone 7 i stwierdziłem, że mógłbym się tych kafelków przyzwyczaić. Kolejny dzień bawię się Windows 8 z Metro UI na laptopie i entuzjazm jest już dużo bardziej umiarkowany.  Tradycyjny PeCet (czy to w formie komputera stacjonarnego czy latopa) oraz telefon/tablet z dotykowym ekranem to dwa różne światy i na razie nie wyobrażam sobie jak te dwa byty ze sobą połączyć przy pomocy jednego systemu operacyjnego.  Pod względem wyglądu, od czasów Windows ’95 aż po Windows 7, zmiany były to swego rodzaju ewolucją. Kilka rzeczy zmieniło wygląd, ale zasadniczo pozostawało w tych samych miejscach i działało tak samo. Ale Metro UI wywraca mi wszystko do góry nogami.  Pierwsze wrażenie po uruchomieniu nowego systemu było małym szokiem. Wielkie kolorowe kafelki zachęcające mnie do uruchomienia przeglądarki internetowej, odtwarzacza muzyki albo pasjansa. Jest jeszcze opcja wysyłania wiadomości, dostęp do pogody czy książki kontaktów. Ale to są funkcje dla telefonów/tabletów, a nie „dużego” komputera do pracy. Gdzie tu miejsce dla tych „poważnych” zastosowań? Oddajcie mi „desktop” Skoro Metro UI jest „tabletową” nakładką na „normalnego” Windowsa, dlaczego więc nie można jej wyłączyć na desktopie? Kafelkowe menu jest nie tylko niepotrzebne, co wręcz wkurzające. Wydłuża wiele czynności. Przykład? Chcę uruchomić jakąś rzadziej używaną aplikację. Przedtem klikałem „Start”, „Programy” / „Wszystkie programy” i wybierałem aplikację z listy. Teraz, będąc na desktopie, muszę przesunąć kursor w prawy dolny róg ekranu, poczekać aż wysunie się menu, kliknąć „Start”, potem kliknąć prawym przyciskiem myszy, kliknąć w ikonkę „All Apps” która się pojawiła w lewym dolnym rogu ekranu, przewinąć w prawo listę aplikacji (bo na początku są wszystkie tabletowe appki) i dopiero wybrać potrzebną aplikację.   Na tablecie z ekranem dotykowym jest ok, ale na laptopie namachałem się kursorem po całym ekranie jak głupi.  W „Developer Preview” można było pomajstrować w rejestrze i zmieniając jedną wartość przywrócić tradycyjne menu. W „Consumer Preview” już ta sztuczka nie działa, co sugeruje, że w finalnej wersji również możemy już tego nie zobaczyć. Szkoda. Oddajcie mi desktopowe aplikacje Ileż to aplikacji pojawia się na głównych kafelkach: przeglądarka internetowa, klient poczty, kalendarz, lista kontaktów, komunikator, klient SkyDrive… Ale dlaczego istnieją tylko wersje Metro tych aplikacji? Gdzie jest „normalny Outlook”, którego mógłbym otworzyć obok normalnego edytora tekstu kopiować treści? Gdzie „normalny kalendarz” który mógłbym otworzyć nad okienkiem przeglądarki i porównać, które daty mi pasują? Jest „Metro” przeglądarka plików trzymanych w usłudze SkyDrive, desktopowego klienta wciąż nie ma. Chcę obejrzeć sobie skany zapisane na pendrive, więc klikam dwukrotnie w pierwszą ikonkę pliku na dysku i uruchamia mi się… pełnoekranowa aplikacja „Photos” w stylu Metro, a nie zwykła windowsowa przeglądarka.   Albo taka nowa aplikacja „Finance”, którą można znaleźć chyba w każdym mobilnym systemie. Pierwsze uruchomienie wywołało wielkie „Wow!”, bo wygląda bombowo. Wielkie zdjęcie z tytułem głównego newsa, ładnie nałożone notowania giełdowe i pewnie dużo innych przydatnych dla „biznesmenów” wiadomości… ale sensowna tylko na tablecie. Kto będzie tego używał na ekranie komputera i przewijał sobie wiecznie w prawo?  Z drugiej strony np. taka typowo tabletowa aplikacja jak Windows Journal wygląda… strasznie. Ani to interface Metro, ani Ribbon ani nie wiadomo w zasadzie co. No i są jeszcze dwa Internet Explorery – w wersji tradycyjnej i Metro. Windows 8 to jak dwa równoległe systemy Windows 8 nie jest jeszcze jednym systemem dla komputerów i tabletów. To coś bardziej w stylu systemu desktopowego, do którego ktoś dodał nakładkę dla ekranów dotykowych. Coś jak w stylu Acer Ring znanego z tabletu Acer Iconia W500 czy touchbooka Acer Iconia, tylko bardziej rozbudowanego i chyba jednak lepszego.  O tym, że to wciąż nie jest jeden system, niech świadczy chociaż to, że PC Settings znalezione w menu Metro dotyczy… tylko Metro. Całej reszty ustawień Windowsa, włącznie z wyglądem „normalnego” pulpitu, dalej trzeba szukać w standardowym Panelu Sterowania. Metro w Windows 8 nie jest złe… Metro UI w Windows 8 serio nie jest złe. Używanie „Microsoft Account” (czyli Winsows Live ID, czyli Microsoft Passport, czyli .NET Passport…) jako konta użytkownika w systemie w końcu jakoś sensowne. Kafelki są nawet ładne, obsługiwanie na ekranie dotykowym pewnie całkiem przyjemne, rozplanowanie list aplikacji nawet sensowne… ale pod jednym warunkiem: Metro używamy na tablecie, a nie na zwykłym komputerze. Mobilnie jest ok, ale do obsługi myszką i ciągłego przeskakiwania pomiędzy interfejsem Metro a Aero to się zupełnie nie nadaje. No i ikonka wyłączenia systemu ukrywa w menu „Ustawienia”? No proszę… Mam nadzieję, że do czasu wypuszczenia finalnej wersji dopracują ponownie „desktopowy” charakter systemu. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 2 marca 2012Tagi: microsoft, tablety, windows, windows 8Kategorie: internet, it, software, tablety, wszystkie 