var topa_title="Reklamy Turkish Airlines"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Freklamy-turkish- airlines.html"; Reklamy Turkish Airlines    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Tureckie linie lotnicze w tym roku nie szczędzą środków na promocję. W styczniu podpisali kontrakty sponsorskie z klubami Manchaster United i FC Barcelona, a później jeszcze dołączyła do nich grecka drużyna koszykarska Maroussi Athens B.C., a od tego sezonu są jeszcze sponsorem tytularnym koszykarskiej Euroligi. Nie oszczędzają też na produkcji reklam telewizyjnych z piłkarzami. I bardzo dobrze, bo efekty końcowe są przez to bardzo dobre i nie szukasz tak nerwowo pilota w czasie przerwy reklamowej. Ale w końcu chodzi o klasę biznes, więc trzeba trzymać odpowiedni poziom.   Turkish Airlines   Manchester United  Turkish Airlines   FC Barcelona  W ogóle podoba mi się linia melodyczna użyta w tych reklamach i motyw promocyjny z tej serii. „We are the Turkish Airlines, we are Globally Yours…” Turkish Airlines   Kevin Costner A to jeszcze jedna zeszłoroczna kampania z Kevinem Costnerem, która też mi się spodobała.  I plusik za udostępnienie całego archiwum spotów, melodii i innych materiałów promocyjnych.  Kobe vs Messi: Legends on Board  Wpis opublikowany 30 października 2010Tagi: barcelona, manchester, reklama, turkish airlines, videoKategorie: ciekawostki, reklama, video, wszystkie 