var topa_title="mBank: karty debetowe Visa Classic do kont walutowych eMAX"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmbank-karty- debetowe-visa-classic-do-kont-walutowych-emax.html"; mBank: karty debetowe Visa Classic do kont walutowych eMAX !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Ciekawostka, która może komuś się przyda – ja jeszcze 2-3 miesiące temu szukałem właśnie takiej karty. mBank właśnie wprowadził dwie karty debetowe do kont walutowych eMAX. „Potwór z Loch Ness” jest rozliczany w funtach szterlingach (GBP) i jest naturalnie skierowany dla polaków mieszkających na Wyspach. Druga, chyba z rekinem, jest rozliczana w EUR. Są to wypukłe karty debetowe typu Visa Classic, z chipem. Plusy:  prowizja od transakcji bezgotówkowych – 0 zł prowizja od wypłaty gotówki w bankomatach za granicą – 0 zł  Minusy? – opłata za każdy rok używania karty Visa Classic – 30 zł  Z jednej strony – dobrze, że się te karty w końcu pojawiły. Brak kart do kont walutowych w mBanku był nie raz krytykowany – po co konto walutowe, skoro do wypłaty środków i tak trzeba je przelać na zwykłe konto (pierwsze przewalutowanie), a potem płacić zwykłą kartą (drugie przewalutowanie).  Inna sprawa to fakt, że karta pojawia się późno. Boom na wyjazdy do UK za pracą raczej minął…  Wpis opublikowany 6 października 2008Tagi: bankowość, EUR, GBP, karty, mbank, nowości, uk, walutyKategorie: offline, prywata 