var topa_title="Jak sprawdzić pozostały limit transferu w Orange Free (+wyniki!)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fjak-sprawdzic- pozostaly-limit-transferu-w-orange-free-wyniki.html"; Jak sprawdzić pozostały limit transferu w Orange Free (+wyniki!) !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zarówno w komentarzach do poprzedniego tekstu o Orange Free jak i w prywatnych wiadomościach pytaliście mnie jak sprawdzić pozostały limit danych w Orange Free. Sprawa niby prosta, a jednak wcale nie taka oczywista. Chcemy w końcu kontrolować stan konta, aby pewnego pięknego dnia nie zdziwić się, gdy prędkość zostanie znacznie zredukowana.  Bo sytuacja zaczyna się komplikować, gdy z jednej karty korzystamy na więcej niż jednym systemie (różne komputery, różne systemu operacyjne) lub korzystamy z dobrodziejstw usługi Szczęśliwe Godziny. Zarówno licznik wbudowany w aplikację dostępową Orange, jak i dodatkowe oprogramowanie doinstalowane w systemie, mogą się trochę zgubić. Raporty w aplikacji dostępowej Windowsowa aplikacja dostępowa owszem sumuje ruch z wszystkich sesji w danym miesiącu, ale niestety nie potrafi uwzględnić Szczęśliwych Godzin, czyli darmowego transferu od północy do 8 rano.  Zestawienie faktycznie pokazuje cały ruch, ale nie uwzględnia darmowych nocek. I tak w tabelce jest wypunktowane ponad 9GB, ale większość to ściągane nocą pliki. A nam zostaje jeszcze w rzeczywistości masa niewykorzystanego „dziennego” ruchu. Krótkie kody, SMS-y Przełożyłem kartę SIM do telefonu i próbowałem różnych krótkich kodów USSD dostępnych w innych ofertach internetowych. Niestety:  *124*# – w pre-paidach pokazuje stan konta – tu pokazywało: „dziękuję” (?) *100*# – „szybkie menu”. Niestety „usługa niedostępna w tym planie taryfowym”. W Orange Free na Kartę można sprawdzić stan środków na połączenia z siecią wysyłając SMS „ILE” na numer 411. Aplikacja dostępowa umożliwia wysyłanie i odbiór SMS-ów… ale niestety, usługa również niedostępna w tym planie.  Pozostaje Orange On-Line Nie pozostaje nam nic innego jak zarejestrowanie karty na stronie orange.pl i korzystanie z usługi Orange On-line.  Do rejestracji potrzebny jest nam numer telefonu przypisany do danej karty SIM – znaleźć go można w tej samej kopercie, w której otrzymujemy kartę SIM, numery PIN i PUK. Na ten numer jest przesyłany SMS-em kod potwierdzający, który musimy przepisać do formularza rejestracyjnego. Windowsowa aplikacja dostępowa pozwala odbierać SMS-y, jeśli natomiast korzystamy z innych narzędzi do łączenia, dla pewności lepiej przełożyć kartę SIM do telefonu. Potem już w Orange On-Line możemy bezproblemowo sprawdzać stan konta, a także zarządzać dodatkowymi usługami, kontaktować z Biurem Obsługi itd. Warto się zarejestrować, zwłaszcza, że ostatnio nie ma już takich problemów z działaniem jak kilka-kilkanaście miesięcy temu. A kto dostanie Orange Free 59 z modemem? A teraz najważniejsze – dokończenie wczorajszego rozwiązywania konkursów, czyli trzeba komuś sprezentować prawie półtoraroczny abonament Orange Free 59 wraz z modemem Huawei E1752 na USB. Wybór był trudny, bo wszystkie komcie mi się zawsze podobają ;) Ostatecznie wahałem się pomiędzy Mikiem a Jenny. Truło mnie to pół dnia, potem ja trułem innym ;) aż w końcu mnie zmusili do postawienia tarota, rzutu monetą i ogólnie wyboru :) Wieloczynnikowy werdykt zapadł. Pakiet bezprzewodowego internetu Orange Free 59 otrzymuje… Joanna Dawid Za to, że przez miesiąc nabijała się we wszystkich komentarzach z „rurzoffego” netbooka, a potem jak gdyby nigdy nic zgłosiła się po niego w konkursie ze wszystkimi odpowiedziami :)  Mam nadzieję, że się przyda zestawik i będzie dobrze służył w podróżach. Ja korzystam z internetu Orange cały czas i generalnie jestem zadowolony. A wszystkich zapraszam do czytania i komentowania kolejnych wpisów i brania udziału w kolejnych konkursach :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 2 listopada 2010Tagi: bezprzewodowy, free, internet, orangeKategorie: gsm, internet, konkursy, wszystkie 