var topa_title="Jak płacić w Internecie  #8211; szybko, tanio i bezpiecznie?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fjak-placic-w -internecie-szybko-tanio-i-bezpiecznie.html"; Jak płacić w Internecie – szybko, tanio i bezpiecznie?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Coraz więcej banków umożliwia swoim klientom dostęp do kont przez Internet, przez co możemy na bieżąco, 24 godziny na dobę, kontrolować stan naszego konta i wykonywać przelewy. Dzięki dostępowi do Globalnej Sieci mamy możliwość kupowania dóbr i usług praktycznie na całym świecie, bez ruszania się z sprzed komputera. Kto z Was nie doładowywał przez Internet telefonu, płacił za rzeczy kupione na Allegro, kupował domen, hostingu? Dokonywanie takich transakcji w Polsce odbywa się zwykle za pośrednictwem przelewów bankowych. Gdy zamawiamy usługę, dostajemy numer konta na który trzeba dokonać płatności w określonym terminie (zwykle 14 dni). Przelewu możemy dokonać na poczcie, w oddziale banku czy przez Internet (ręcznie wypełniając formularz przelewu, albo korzystając z usług typu mTransfer, Płacę z Inteligo i podobnych). Jednak najbardziej rozpowszechnioną formą płatności na świecie jest płatność kartą kredytową. W Polsce mało popularna, zarówno z powodu na małą liczbę wydanych kart jak i brak wiedzy na ten temat wśród Internautów. Zapraszam więc do małego poradnika na temat płatności w Internecie. Skupię się tu głównie na kartach wirtualnych, ponieważ są one dla młodych ludzi najbardziej przystępne i dostępne. W kilku najbliższych wpisach postaram się przybliżyć ten temat.  Co to jest karta wirtualna? Zacznę od rzeczy najdziwniejszej: karta wirtualna wcale nie musi mieć postaci plastikowej karty. Tak naprawdę, nas interesują cztery rzeczy:   16-cyfrowy numer karty (na rysunku zaznaczony na czerwono) Data wygaśnięcia (kolor zielony) Imię i nazwisko właściciela karty (kolor niebieski) 3-cyfrowy numer zabezpieczający CVV/CVC (nadrukowany z tyłu karty lub dostarczany osobno)  mBank i Multibank przysyłają swoje karty wirtualne w postaci przezroczystych kart bez paska magnetycznego, natomiast kod zabezpieczający przychodzi w formie wydruku w osobnej kopercie bez logo banku. Kartą taką nie wypłacimy więc pieniędzy w bankomacie ani nie zapłacimy nią w sklepie – służy ona wyłącznie do transakcji w Internecie. Karta Inteligo jest normalną kartą płatniczą (do płatności bezgotówkowe i wypłat z bankomatów), ma ona tylko udostępnioną usługę płatności w sieci. Karty wirtualne są z reguły powiązane ze specjalnym subkontem powiązanym z naszym kontem osobistym (eKarta, netk@rta, Inteligo), może natomiast korzystać z konta głównego (Inteligo). Oznacza to, że na czas przeprowadzania transakcji możemy przelać na to specjalne konto tylko określoną kwotę pieniędzy, a po wszystkim ją wyzerować. Mamy więc pewność, że kontrahent nie będzie próbował obciążyć naszej karty zawyżoną kwotą. Tyle podstaw, niedługo szczegółowy opis poszczególnych kart. Wpis opublikowany 4 marca 2007Tagi: banki, emoney, karty, przelewy, płatności, wirtualneKategorie: Bez kategorii 