var topa_title="Szukam laptopa #8230;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fszukam- laptopa.html";                                           Szukam laptopa…    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       …i zaczyna mnie to wkurzać. Wybór jest przeogromny, przez co oczekuję sprzętu IDEALNEGO. A z takim założeniem to będę wybierał nowy sprzęt przez najbliższy rok… w ciągu którego pojawią się jeszcze lepsze technologie i kolejny tysiąc nowych modeli.  Rozmiar. Wciąż waham się pomiędzy większą mobilnością (13,3″) a dużo mocniejszym mocniejszym sprzętem klasy 15,4″ / 15,6″ praktycznie za te same pieniądze… No dobra, załóżmy, że to już będzie 13,3″ – chcę mieć coś mniejszego, a zewnętrzny monitor załatwi kwestię pracy w domu. Teraz wybieramy bebechy. Niby laptop głównie do pracy, ale jak już chcę wydać te ~3000 PLN i korzystać z niego przez najbliższe 2-3 lata, to mógłby już mieć pod maską to Core 2 Duo zamiast Dual Core i coś lepszego do generowania grafiki… Fajnie by było ten super śliczny interface Aero w Windows 7 / Windows Vista. I pograć tam w pasjansa bez lagów jak teraz ;) Bateria. Mocniejszy sprzęt = większe zużycie prądu = krótsza praca na baterii. A chciałbym żeby te kilka godzin komputer potrafił wytrzymać bez nerwowego rozglądania się za gniazdkiem…  Dalej: producent. Rozmawiam z różnymi osobami pracującymi w serwisach, sklepach, hurtowniach… Każda zupełnie zaprzecza poprzedniemu rozmówcy. HP, HP/Compaq, Toshiba, Fusjitsu-Siemens, Acer, Asus, LG? A może dać szansę Lenovo czy Samsungowi? California Access też produkuje komputery od lat, nie mogą być aż takie złe… nawet na MacBooki zacząłem zerkać… Nie wiem, nie wiem.  Sklepy, sklepiki… Nie wspomnę już o tym jak wkurzają mnie niektóre sklepy internetowe ze sprzętem komputerowym lub wręcz tylko z notebookami. Sortowanie wg ceny to jakaś fanaberia i w kilku takiej funkcji nie znalazłem. Że niby właściciele nie chcą abym łatwo znalazł i kupił najtańszy model? Dobrze, nie kupię u nich żadnego, poszukam innego sklepu. Spotkałem również jakieś poronione pomysły typu wyszukiwanie tylko po producencie, albo możliwość filtrowania tylko wg trzech wielkości wybranych w jakiś kosmiczny sposób (17,1″, 15,4″ i 12,1″, to nie są przedziały – konkretne wartości). Bardzo mi się też spodobało zaawansowane wyszukiwanie w jednym z nich, gdzie maksymalnie można było wybrać tylko pomiędzy 256MB a 1GB RAM… Miesiąc temu nastawiałem się, że będąc na wiosnę w UK, tam sobie kupię sprzęcik. Ale GBP był wtedy po 4,2 PLN, teraz sięga 5 PLN… Znowu kilka stówek człowiek w plecy na dzień dobry. Drogi Czytelniku… …proszę pomóż mi coś wybrać. Na pewno czyta to ktoś, kto niedawno kupował sobie laptopa i robił podobny „research”. Pracownicy sklepów ze sprzętem, serwisanci, handlowcy… jeśli macie jakiegoś znajomego „w branży”, też go tu napuśćcie.  A może się znajdzie firma, która by zechciała zasponsorować mi laptopa? ;) Może tu i przez kilka miesięcy wisieć reklama, dziennie zobaczy ją jakieś ~1500 osób. Albo jakaś inna forma barteru.  Wpis opublikowany 31 stycznia 2009Tagi: drogi czytelniku, laptop, notebook, szukamKategorie: hardware, prywata, wszystkie 