var topa_title="Podnosimy ceny #8230; ale ich nie podnosimy"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpodnosimy-ceny-ale- ich-nie-podnosimy.html"; Podnosimy ceny… ale ich nie podnosimy    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Podniesienie ceny żeby zaraz ją przywrócić do starego poziomu „w promocji” to nic nowego, z taką praktyką można się (niestety) spotkać często w różnych sklepach. Perfidny zabieg wykorzystujący fakt, że coś „w promocji” wydaje nam się atrakcyjniejsze i przestajemy odpowiednio liczyć. Ale podnoszenie cen „bo trzeba” i jednoczesne zwiększanie rabatów żeby te ceny się ostatecznie nie zmieniły… to coś nowego :) Press dziś poinformował o podniesieniu cen reklam w wydawnictwie Bauer. Muszę przytoczyć całość, bo wtedy dopiero wychodzi nietypowość sytuacji :)  Wydawnictwo Bauer podniosło o co najmniej kilkanaście procent ceny reklam w swoich siedmiu tytułach. Jednak dzięki udzielanym rabatom klienci mają podwyżki nie odczuć. – Podwyżka to wynik dostosowania naszych cenników do oferty tytułów konkurencji. Nie będzie miała wpływu na zmianę warunków handlowych, które dotąd przedstawialiśmy klientom – mówi Ewa Kozłowska, zastępca dyrektora biura reklamy w Bauerze. Zmieniono cenniki w: „Twoim Stylu”, „Pani”, „Show”, „Świecie Kobiety”, „Tinie” , „Chwili dla Ciebie” i „Życiu na Gorąco”. W „Tinie” i „Chwili dla Ciebie” ceny zwiększono średnio o 15 proc.; a w „Show” i „Twoim Stylu” nawet o 24 proc. To już druga tego typu podwyżka w tym wydawnictwie. W ub.r. podwyższono ceny w 23 tytułach. Również wtedy Bauer podkreślał, że rabaty handlowe dla klientów zostaną tak dopasowane, aby w rzeczywistości nie płacili oni więcej za powierzchnię reklamową. Brzmi fajnie: musimy zwiększyć ceny, bo mamy niższe niż konkurencja, ale tak naprawdę nie zarobimy więcej, bo odpowiednio dopasujemy rabaty :) Oczywiście wiem, że w świecie reklamy owe rabaty są kluczowe i wartości rate card nijak się mają do końcowych cen za reklamy. Ale dla osoby nie znającej się na szczegółach rynku reklamy, pewnie będzie to brzmiało dziwnie. Mnie to zawsze zadziwia ;) Polecam też ciekawy artykuł na Interaktywnie.pl o rabatach w kampaniach internetowych. Wpis opublikowany 18 stycznia 2012Tagi: ceny, internet, rabaty, reklamaKategorie: artykuły, ciekawostki, internet, marketing, media, reklama, wszystkie 