var topa_title="Co można robić 2 razy częściej, 2 razy więcej? Konkurs HP"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fco-mozna-robic-2 -razy-czesciej-2-razy-wiecej-konkurs-hp.html"; Co można robić 2 razy częściej, 2 razy więcej? Konkurs HP !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dopiero co pisałem, że nie będę jurorem w konkursach organizowanych na blogu, a tu mnie zaproszono do jury w konkursie „Co można robić 2 razy częściej, 2 razy więcej?” HP i Gadżetomanii. Konkurs poza blogiem, więc się zgodziłem :) Zasady konkursu są proste: należy przygotować max. 60-sekundowy spot w którym padnie odpowiedź na pytanie: Co można robić 2 razy częściej, 2 razy więcej?.  Oczywiście w spocie musi pojawić się jakieś nawiązanie do tuszów oraz drukarek z serii HP Ink Advantage, widz musi się dowiedzieć, że „dzięki tanim oryginalnym tuszom HP do drukarek HP Ink Advantage można drukować dwa razy więcej, dwa razy częściej„. Trochę szczegółów: Etap pierwszy: 25.07 – 21.08 Nakręcony dowolną techniką spot należy umieścić na YouTube. Klip musi zaczynać się od tytułu konkursu, czyli „Co można robić 2 razy częściej, 2 razy więcej?”. Następnie link do wrzuconego filmiku należy przesłać na adres fan@edelman.com. W mailu dodajemy numer kontaktowy. W skład jury konkursu wchodzi 7 blogerów, którzy mieli do czynienia z drukarkami HP. Wszystkie filmiki nadesłane do konkursu będą oglądali: Radek Biernat, Kasia Welka (ściszcie głośniki przed kliknięciem), Kuba Kaźmierczyk, Grzegorz Płóciniak, Kuba Urbańczyk no i oczywiście ja ;) Dodatkowo w jury zasiądzie Marek Maruszczak jako przedstawiciel Gadżetomanii. Etap drugi: 24-26.08 Głosowanie internautów – wspomniane 10 najlepszych zgłoszeń trafia na profil HP Polska na Facebooku. O kolejności na podium decyduje liczba lajków. Nagrody  1 miejsce: urządzenie drukujące HP Ink Advantage eAIO oraz 1500 PLN 2. miejsce: urządzenie drukujące HP Ink Advantage eAIO oraz 1000 PLN 3. miejsce: urządzenie drukujące HP Ink Advantage eAIO miejsca 4-6: urządzenie drukujące HP Deskjet Ink Advantage AIO miejsca 7-10: torby HP  Regulamin konkursu dostępny na stronach Gadżetomanii. Wpis opublikowany 27 lipca 2011Tagi: hp, konkurs, xlKategorie: Inne, komercyjne, konkursy, miniblog, wszystkie 