var topa_title="Wszechświat.Google.com"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwszechswiat- google.html"; Wszechświat.Google.com    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wszyscy zachwycają się pomysłem pokazaniem świata w e-świecie, czyli w naszym ukochanym Internecie. O czym mowa? O GoogleMaps oczywiście. Z początku była to bardzo rozbudowana mapa Stanów Zjednoczonych. Były zaznaczone główne drogi i stopniowo wdrażane plany miast w kolejnych stanach. A tu nagle Wielkie G podpisało porozumienie z firmą Digital Globe specjalizującą się właśnie w fotografowania świata z orbity. Spece z Laboratoriów Google pomyśleli, pokombinowali, pojedli kilka kawałków pizzy… I bach! W Internecie pojawiła się informacja, że można sobie dowolnie i za darmo przeglądać świat wprost w Twojej ulubionej przeglądarce Internetowej! Mania objęła wszystkich – na forum mojego V LO ludzie zaczęli się chwalić gdzie mieszkają (a co! Nie będę gorszy! Zobaczcie jak wygląda Przymorze z kosmosu – na środku jest duże skrzyżowanie, mój blok to ten w jego lewym-dolnym rogu :)). Członkowie komisji rekrutacyjnej na Politechnice Gdańskiej zamiast przyjmować teczki, bawili się swoim x-gigabitowym łączem TASKu i szukali baz terrorystów w Iraku :) I tak dalej i tak dalej… Kolejny pomysł Google – Google Earth to połączenie obrazów satelitarnych znanych z Google Maps, trójwymiarowych map i wyszukiwarki obiektów Google. I znowu jest darmowa wersja do ściągnięcia do osobistego użytku. Jak tylko dorwę się do szybszego łącza, to zaczne zabawę… znaczy się testy tego narzędzia ;) Właśnie – sprawa zarabiania na produktach Google. Wszystkie usługi są darmowe dla domowego użytku. Jeśli ktoś chce mieć np. obsługę GPSów czy inne cuda wbudowane w GoogleEarth, może zapłacić za bardziej rozbudowane wersje. A w innych przypadkach, pieniądze przychodzą z reklam AdSense – są one niewielkie, mało uciążliwe, nie spowalniają ładowania stron i są z reguły naprawdę dobrze dopasowane do treści. Sztuka zrobić coś takiego. Ciekawe kiedy pojawi się projekt universe.google.com, gdzie będzie można wyszukiwać rzeczy w kosmosie… Wpis opublikowany 16 września 2005Tagi: adsense, earth, everything, google, maps, mapy, mapy satelitarneKategorie: Bez kategorii 