var topa_title=" #8222;Gotowanie dla geeków #8221;  #8211; książki do wygrania"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgotowanie-dla- geekow-ksiazki-do-wygrania.html"; „Gotowanie dla geeków” – książki do wygrania    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Kurier przyniósł dziś paczkę od Wydawnictwa Helion, w której znalazły się dwa egzemplarze książki Gotowanie dla Geeków. Nauka stosowana, niezłe sztuczki i wyżerka. I te książki są dla Was. Przeglądam teraz jeden z egzemplarzy i widzę, że oprócz prostych i smacznych przepisów jest tam dużo ciekawostek odnośnie kuchni, wywiadów, rad odnośnie technik gotowania, metod na kuchenny lifehacking… albo pomysłów na użycie transglutaminazy, która wchłonięta do dróg oddechowych może być zdecydowanie niebezpieczna :)  Ot taka lekka, łatwa i przyjemna pozycja, która pobudzi ciekawość wewnętrznego geeka siedzącego w każdym z nas ;)    Co zrobić żeby wygrać? Skoro książka traktuje o kuchni, to i konkurs musi być na swój sposób kulinarny. Czekam na fotki samodzielnie* przygotowanych potraw o „geekowej” formie. Mogą to być torty, ciasta, ciasteczka, kawy, steki, zupki chińskie – cokolwiek lubicie (lub umiecie przygotować :)), byle tylko już z daleka można było w tych potrawach dostrzec geekowskie akcenty. Czyli pikseloza, nawiązania do starych gier, komputery, konsole, telefony… co tam tylko przyjdzie Wam do głowy.    Podkreślam słowo samodzielnie przyrządzonych, chociaż możecie oczywiście korzystać z pomocy dziewczyny / żony / mamy / babci (tudzież męskich odpowiedników) :) Przepisy dołączone do zdjęć również mile widziane, sam spróbuję później odtworzyć ;) Zdjęcia przesyłajcie na adres gotowanie @ topa.pl – każdy może zgłosić kilka potraw. Nadesłane fotki będę starał się w miarę regularnie publikować na blogu w specjalnej galerii, podobnie jak w przypadku konkursu Linksys. Ponieważ już pojutrze rano wylatuję na trzy tygodnie, ustalmy termin nadsyłania prac na 15 września. Jest więc duuużo czasu, można spokojnie pichcić ;) Jak tylko odpuści mnie po powrocie jetlag, zlecę komuś bezstronnemu wybór zwycięzców. Jeśli będzie dużo fajnych zgłoszeń, spróbuję załatwić jeszcze trzecią książkę i może jakieś dodatkowe gadżety.  A więcej o książce można znaleźć na stronach Helionu. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 23 sierpnia 2011Tagi: geek, gotowanie, helion, konkurs, książka, przepisyKategorie: ciekawostki, gadżety, konkursy, rotfl, wszystkie 