var topa_title="RPS  #8211; Real Private Servers w ofercie OVH"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Frps-real-private- servers-w-ofercie-ovh.html"; RPS – Real Private Servers w ofercie OVH    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Kilka dni temu OVH.pl zaprezentowało w swojej ofercie coś nowego: serwery prywatne nazwane tu RPS – Real Private Servers. W przeciwieństwie do VPS – Virtual Private Server gdzie jeden fizyczny serwer jest podzielony na kilku użytkowników, tutaj serwer fizycznie należy tylko i wyłącznie do nas, jednak dla ścięcia kosztów, zamiast osobnego dysku mamy tzw. SAN czyli osobny serwer plików, na którym zostały umieszczone zasoby dyskowe każdego serwera RPS, a te łączą się z SAN korzystając z protokołu iSCSI.  Usługa RPS (Real Private Server) to prawdziwy serwer, który umożliwia korzystanie z własnego procesora, pamięci RAM i przepustowości. Gwarantujemy wydajność zasobów serwera RPS, ponieważ nie mogą być one wykorzystywane przez innych użytkowników usługi.  Mamy więc szafę wypełnioną serwerkami opartymi o +/- takie płyty główne typu Intel® Desktop Board D201GLY2 / D201GLY2A z zintegrowanym procesorem, grafiką i sieciówką:  Własny procesor Celeron 1.2-1.33 GHz, pół giga RAMu, 10GB miejsca na dysku (8zł netto/mc za każde kolejne 10GB miejsca) i łącze ze światem 100Mbps z (teoretycznie) nieograniczonym transferem za 39,90zł netto miesięcznie? Trzeba przyznać, że oferta wygląda dość atrakcyjnie. A na przełomie marca i kwietnia pojawią się w ofercie również mocniejsze maszyny – mocniejszy procesor i nawet 2GB RAM za 99.90 / 159.90 zł netto/mc – wciąż dużo taniej niż dedykowany serwer. Pytanie tylko: jak wygląda sprawa wydajności takiego rozwiązania? Niewątpliwie wąskim gardłem będzie tutaj właśnie SAN, czyli dostęp do dysku. Jak już wspomniał Normanos, ekipa WebHostingTalk.pl już zaczęła testy tego wynalazku. Firma OVH postanowiła udostępnić 50 serwerów do bezpłatnych miesięcznych testów. Na kolejnych podstronach wątku są już pierwsze pomysły na hostingi-krzaki ;) ale są już pierwsze wrażenia z testów. były drobne problemy z instalacją nowych serwerów pojawia się pierwsze marudzenia na wolne dysku i kolejne: przy pobieraniu większych rzecz load serwera leci w górę, komuś udało się przywiesić całą maszynę, i dalej: przeciążone SAN-y, wielkie kolejki procesów czekających na dostęp do dysków, partycje readonly…  Zobaczymy jak to będzie wyglądało w ciągu kolejnych tygodni. Póki co jest to wciąż usługa w fazie testów. Zapowiada się ciekawie, jeśli tylko rozwiążą problemy z SAN to będzie to całkiem konkretna oferta. Wpis opublikowany 24 marca 2008Tagi: beta, dedykowane, hosting, ovh, private, rps, testy, vps, webhostintalkKategorie: Bez kategorii 