var topa_title="Zumi na Androida i iOS"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzumi-na- androida-i-ios.html"; Zumi na Androida i iOS    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Onet kończy właśnie prace nad mobilną aplikacją dla swojego lokalizatora internetowego Zumi.pl. Wkrótce będzie można ją bezpłatnie pobrać zarówno z Android Market, jak i App Store dla urządzeń iOS. Tuż przed świętami dostałem do zabawy wersję Release Candidate. Zainstalowałem na swoim Magiku i bawiłem się podczas przejazdów przez Gdańsk w trakcie kolędowania po rodzinie. Aplikacja wygląda ciekawie i chyba będzie miała szanse powalczyć z mobilnymi Mapami Google.  Do naszych kieszeni trafią nie tylko wygodne narzędzia do wyszukiwania obiektów w okolicy, ale również mapy Zumi (z funkcją wyznaczania tras), prognoza pogody, podgląd z kamer drogowych, a nawet bajer w postaci podglądu wyników w trybie Augmented Reality. Aplikacja potrafi oczywiście wykorzystać w pełni możliwości geolokalizacji naszego telefonu. Ekran główny domyślnie sugeruje wyszukiwanie w najbliższej okolicy. Możemy albo sami wpisać nazwę wyszukiwanego obiektu albo skorzystać z listy najpopularniejszych kategorii (które można sobie posortować według własnych upodobań).  Wyniki wyszukiwania można przeglądać w trybie mapy (zaznaczone punkciki) lub tradycyjnej listy. Fajnym bajerem jest tryb Augmented Reality, czyli punkty nałożone na obraz dostępny z naszego aparatu. Ci, którzy narzekali do tej pory na skromne zasoby w aplikacjach typu Layar, będą teraz z pewnością zadowoleni. Strona z opisem obiektu też jest niczego sobie. Wygląd bazujący na aplikacjach dla iPhone daje całkiem niezły efekt. Pola adres, telefon, e-mail czy adres URL naturalnie są aktywnymi linkami i uruchamiają konkretne funkcje w telefonie. Do tego fotki i inne przydatne informacje.  A link do konkretnego obiektu można oczywiście łatwo komuś przesłać lub opublikować w serwisach społecznościowych. Jeśli chodzi o mapy i wyznaczanie trasy – są i działają sprawnie. Dla mnie bardziej czytelne są mapy przygotowane przez Google i to z nich głównie korzystam, ale na pewno są pewne rejony w których zdjęcia satelitarne Zumi będą o wiele bardziej dokładne.  Aplikacja będzie dostępna dla wszystkich wkrótce, a na razie udostępniam kilkanaście zrzutów ekranu z różnych jej części. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 26 grudnia 2010Tagi: lokalizacja, maps, mapy, onet, wyszukiwanie, zumiKategorie: android, gsm, ios, software, wszystkie, wyszukiwarki 