var topa_title="Konkurs Testuj iPad w Plusie i problemy z certyfikatem"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkonkurs-testuj- ipad-w-plusie-i-problemy-z-certyfikatem.html"; Konkurs Testuj iPad w Plusie i problemy z certyfikatem    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wczoraj wystartował konkurs „Testuj iPad w Plusie” w którym 20 osób może otrzymać do trzymiesięcznych testów Apple iPad WiFi 16GB wraz z routerem WiFi i dostępem do bezprzewodowego internetu Plus GSM. Należy tylko opisać „jak iPad z dostępem do Internetu w Plusie zmieniłby historię Polski, gdyby istniał wcześniej„. Aby wziąć udział w konkursie, należy się zarejestrować przy pomocy specjalnego formularza dostępnego na stronie. Tylko z tym formularzem jest mały problem… int.fmsolutions.pl używa nieprawidłowego certyfikatu bezpieczeństwa. Certyfikat nie jest zaufany, ponieważ certyfikat wystawcy jest nieznany. Ten certyfikat utracił ważność 10-03-10 13:41. (Kod błędu: sec_error_unknown_issuer)  Powiedzmy sobie szczerze – nie zachęca do podawania swoich danych osobowych. Ciągle się słyszy o konieczności zwracania uwagi na poprawne certyfikaty przy różnych stronach, a tu taki babol… Co ciekawe, z powodu żałoby narodowej konkurs został przesunięty o tydzień i nadal nikt nie wyłapał tego problemu (a certyfikat i tak wygasł ponad miesiąc temu).  Screen całej strony plus.pl/ipad w Firefoksie:  A w Google Chrome odstrasza jeszcze bardziej. Czerwony komunikat odstrasza i nie ma żadnej możliwości dodania wyjątku.  Dla przypomnienia: w sierpniu 2008 roku przez kilka dni podobnym komunikatem o błędzie certyfikatu straszyła strona logowania Orange On-Line. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 20 kwietnia 2010Tagi: apple, bezpieczeństwo, błędy, certyfikaty, gsm, ipad, konkurs, plus, securityKategorie: ciekawostki, gsm, internet, it, konkursy, Polecane wpisy, wszystkie 