var topa_title="grzybygraficzne na nk, czyli co z tym końcem świata?";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgrzybygraficzne-na-nk- czyli-co-z-tym-koncem-swiata.html"; grzybygraficzne na nk, czyli co z tym końcem świata?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wiemy już co ma mysz do jabłka i jesteśmy pewni kto teraz będzie uczył 4 klasę w Rzejowicach. Ustaliliśmy również jak to Chińczycy oszukali kosmos  i z ich pomocą na własne oczy zobaczyliśmy co potrafią pingwiny. Czas na kolejne zagadki wszechświata, które ludzie próbują wyjaśnić w internecie. W ciągu ostatnich trzech miesięcy Wujek Google wskazał ten blog ludzkości jako odpowiedź na ponad 54 tysiące różnych haseł, które zostały wpisane w wyszukiwarkę. Algorytmy Google i wszystkie historie związane z optymalizacją pod „długi ogon” czasem śmieszą, a czasem wręcz przerażają. Oto co ciekawsze pozycje wynotowane z ostatniego przeglądu statystyk:   czy za korzystanie z konta fikcyjnego na nk jest pobierana jakaś opłata?         at t polska (nie ma fajne nazwy sklepów (pomysłowość przedsiębiorcom się kończy) jak nazwać komitet wyborczy (politykom również) jak wyglądały kupony rabatowe z lat 60 fajny webmail gazeta na dzis (real-time search się kłania) jak sie nazywa piosenka która leci jak sie zaczyna hanna mo („The Best of Both Worlds”. Przecież to oczywiste.) jakie reklamy leca na polsacie (dłuuuuugieee…) nasza klasa.pl szukaj kolegów koleżanek jak wlozyc wideo do iphone (tam na dole jest mała dziurka…) jak uciec z kraju (przekroczyć granicę) jak zacząć pracę magisterską konik polny w domu (?) mam androida i chcę zarządzanie kalendarzem coś o orange free – czy sa smsy, minuty i internet (internet jest. To kluczowa sprawa) małym druczkiem audiobook kodeks cywilny (dla masochistów) nasza klasa mailinator najnowszy asus (to się trochę często zmienia…) gra wstępna video alpha’s computer fun (chyba już nie istnieje w sieci) jak skutecznie wyłaczyć wifi w androidzie (w ustawieniach albo widgetem) ciekawe cv  Kącik poprawnej pisowni  czciaka netbuk samsung podaj kod telefonu w orecz w.w.w.nasza.klasa.pl./ wwwgadurpl www.ytube.pl aplikacja do włączania i wyłańczania telefonu na androida  I znowu mega-mix  czy można mieć kilka przeglądarek (tak) gazeta wyborcza dzisiejszy dodatek ipad konkurs (tu tylko netbook niestety) co to jest froyo (FROzen YOgurt, deser taki) ile jest satelit w kosmosie amerykańska familiada dlaczego nie mam pieniędzy na paypal – nie dodrukowały się jeszcze? podaj przykłady posiadanych przez siebie cech wrodzonych i nabytych (moich?) second life zarabianie (to SL jeszcze istnieje?) komentarze na onecie (na onecie, tu wyższy poziom) nasza klasa bunt (stare dobre czasy…) porno emotikony (serio, to już jest smutne) jak się ubrać do zdjęcia do dyplomu (a to bikini nie można…?)  Nic o nas bez nas  krzesło topa (?????) książki wydawnictwo topa (???) topa tomasz smashing (że niby ja?) topa projekt praca magisterska (coście się tak magisterki uczepili? Kiedyś skończę)  I wracamy po przerwie: jak dbać o komputer (głaskać, odkurzać, czasem przytulić i szepnąć dobre słówko) jest niedziela i przelew nie dochodzi ing (bo siódmego dnia bank odpoczywa) można też sobie wyobrazić płatności w piątek grzybygraficzne na nk (???? – jakiś łańcuszek związany z ostatnimi zatruciami?) nie mam internetu w telefonie (ale… jak to… nie masz internetu…?) bez komputera (ściemniasz, tak się przecież nie da) oddam za grosze strony uk (te same co u nas, tylko wczytują się po lewej stronie) wielofunkcyjny telefon (też szukam takiego, który potrafi również kawę zalać) piosenka z miszczostw świata (miszczostwo świata) przykładowy list do posła pytania dla informatyka (najgorsze: wiesz może czemu to nie działa?) reklama różańca tirówki ile biorą (wciąż nie wiem) 16 kb/s czy wystarcza era (jeśli jesteś cierpliwy. Baaaardzo cierpliwy…) nie mam internetu w domu a mam tel z wifi czy moge jakos podłączyć  telefon żeby mieć internet w komputerze (wzruszyła mnie Twoja historia. Tak, Wireless Tethering) orange unknown reason (z nieznanych powodów taki komunikat się czasem pojawia) piosenka która zaczyna sie jak waka waka (drugiej takiej chyba nie stworzono) taniec podobny do makareny plotki w pracy promocja gdańska ale o co chodzi (ja już wiem) skrzynka pocztowa thunderbird do pobrania co z tym koncem swiata (też czekam i czekam…) wymagania systemowe strony www „the wars” za trudne (pasjans jest prostszy) 1kb=1024b a nie 1000b  Wpis opublikowany 24 października 2010Tagi: analytics, google, keywords, refferals, seo, słowa kluczoweKategorie: blog, ciekawostki, google, prywata, rotfl, wszystkie, wyszukiwarki 