var topa_title="Jak działa Ad Auction w Google AdWords (video)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fjak-dziala-ad- auction-w-google-adwords-video.html"; Jak działa Ad Auction w Google AdWords (video)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Gdy słyszymy, że kolejność wyświetlania reklam w systemie AdWords jest uzależniona od systemu „aukcji” to kojarzymy to sobie z prostym schematem: obstawiam największą kwotę, więc zapłacę najwięcej, ale i będę najwyżej.  W rzeczywistości nie jest to jednak takie proste, ponieważ Google bierze pod uwagę jeszcze kilka innych czynników, które składają się na tzn. „Wynik Jakości” („Quality Score„). Na podstawie tej oceny jest wyliczana nie tylko pozycja reklamy, ale i ostateczna cena, którą będziemy musieli zapłacić za kliknięcie. Wczoraj na YouTube opublikowano 9-minutowe video, w którym Hal Varian, główny ekonomista Google, w prostych słowach wyjaśnia jak działa system aukcyjny w AdWords. Dla osób planujących rozpoczęcie pracy z googlowym systemem reklamy PPC, pozycja obowiązkowa. Nagranie przypomina mi serię „… in plain English” firmy Common Craft. Kolorowe rysunki, mazaki, narracja. I dobrze, bo takie prezentacje bardzo dobrze trafiają do odbiorcy.  Dla osób, które wolą język polski, dokładny opis aukcji można znaleźć w systemie pomocy AdWords. Wpis opublikowany 12 marca 2009Tagi: ad auction, adwords, google, ppc, reklamy, tutorial, videoKategorie: google, reklama, szkolenia, video, wszystkie 