var topa_title="Pcim już nie jest oburzony na reklamę BZ WBK z Johnem Cleese?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpcim-juz-nie-jest- oburzony-na-reklame-bz-wbk-z-johnem-cleese.html"; Pcim już nie jest oburzony na reklamę BZ WBK z Johnem Cleese? !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Pismo z żądaniem wyjaśnień wysłał w tym tygodniu wójt Daniel Obajtek do kierownictwa BZ WBK. Szczegółów nie ujawnia, ale – jak przyznaje – nie wyklucza podjęcia kroków prawnych, jeśli bank będzie używał nazwy Pcim w telewizyjnej reklamówce. – Jako gospodarz gminy muszę dbać o jej dobre imię. Nie pozwolę, aby ktoś robił cyrk z naszej miejscowości – komentuje reklamę, którą od kilku dni nadają ogólnopolskie telewizje.  Jeszcze 10 dni temu wójt gminy Pcim, p. Daniel Obajtek, protestował przeciwko wykorzystaniu nazwy „Pcim” w reklamie zamiast wykorzystać tę nagłą popularność do promocji miasta (patrz np. „Pcim się burzy zamiast skorzystać z okazji” by Yano). Na szczęście ktoś poszedł po rozum do głowy.   Dziś na stronach gminy Pcim możemy znaleźć już projekt billboardu z napisem „Dziękuję, że o nas pamiętałeś John. Ciocia z Pcimia” – w znajomych zielonych kolorach i postacią osoby z Ministerstwa Dziwnych Kroków.  No proszę, jednak można podejść do sprawy z jajem :)  I dla przypomnienia oryginalna reklama:  Wpis opublikowany 15 marca 2008Tagi: billboard, bzwbk, john cleese, pcim, reklama, tvKategorie: Bez kategorii 