var topa_title="Brytyjskie strony po polsku"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fbrytyjskie-strony- po-polsku.html"; Brytyjskie strony po polsku    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jako, że Moja Lady studiuje w UK i kilka razy w roku wraca do Polski (święta, wakacje itp.), wszelkiej maści połączenia mam opanowane już całkiem nieźle ;) Kupując bilet na National Express przed świętami (po naszemu: taki PKS w UK, który ma miejscówki tylko w standardzie pierwszej klasy ;)) zauważyłem, że pojawiła się ikonka do polskiej wersji językowej strony.  W sumie nie ma się co dziwić – kto chce się dostać z lotniska do jakiegokolwiek miasta w większości przypadków będzie właśnie korzystał z ich usług. Szkoda tylko, że przetłumaczony został tylko tekst na stronie głównej, natomiast cała pozostała nawigacja, włącznie z formularzem rezerwacji, dalej jest tylko w języku angielskim. Ale już jakiś postęp jest…  Pytanie mi się od razu nasunęło – czy inne brytyjskie strony też zaczynają opracowywać polskie wersje językowe? Pięć minut z Google i mamy odpowiedź: Lotnisko London Luton przetłumaczyło wszystko na swojej stronie. Strona jest przygotowana bardzo profesjonalnie, zawiera wszystkie niezbędne informacje. Na przykładzie tej strony można pokazywać, czemu warto inwestować w dobre systemy do zarządzania treścią naszej strony oraz umieszczać podpisy pod obrazkami, a nie na nich (jako część mapy bitowej).  Kolejny przykład – Grant Management – wynajem mieszkań. Polacy niewątpliwie będą potrzebowali mieszkania, specjalnie dla nich więc przygotujmy polską wersję językową.  NHS Direct, który oferuje całodobową infolinię udzielającą porad dotyczących zdrowia, także przygotowała polską wersję językową. Możemy pobrać porady w języku polskim (w postaci plików PDF) dotyczące częstych chorób.   I żeby nie było – „Nadużywanie alkoholu” nie pojawiło się na pierwszej pozycji tylko na naszej, polskiej stronie – jest ono tam wszędzie :) Wpis opublikowany 16 grudnia 2006Tagi: everything, in polish, internet, polska, strony, uk, webmmaster, wwwKategorie: Bez kategorii 