var topa_title="Is Google So Evil?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fis-google-so- evil.html";                                           Is Google So Evil?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jeśli jestem w błędzie i w którymś miejscu źle rozumuję, proszę mnie oświecić i nakierować na właściwe tory. Z ogromną chęcią wysłucham Waszych opinii. Bo tak na mój prosty chłopski rozum… Ludzie krzyczą, że im jakaś firma Google Inc. (ot pewnie jedna z tych amerykańskich firemek zakładanych przez studentów we własnych ich rodziców garażach) psuje internet, nie daje korzystać z jego dobrodziejstw, nie pozwala zarabiać. Istna Sodoma i Gomora po prostu. Na czym ta złośliwa działalność miałaby niby polegać?   Firma Google Inc. pewnego pięknego dnia stworzyła własną usługę pozwalającą wyszukiwać informacje na różnych innych stronach internetowych. Usługę nazwano Wyszukiwarką Google.  Firma Google Inc. udostępniła to narzędzie internautom za darmo, aby mogli korzystać z tej funkcjonalności. Każdy właściciel strony internetowej może sam zadecydować (plik robots.txt, sitemaps), czy chce skorzystać z usługi Google, czyli czy chce, aby jego strona pojawiała się w gdzieś w bazie Google.  Tych którzy w punkcie wyżej odpowiedzieli „Tak, chcę być w bazie!”, właściciel wyszukiwarki przygotował zestaw zasad (Google Guidelines), których spełnienie gwarantuje obecność w ich bazie Google PageRank to system/algorytm opracowany przez firmę Google Inc. służący do oceny strony i wpływający bezpośrednio/pośrednio na pozycję w wynikach wyszukiwania Wyszukiwarki Google.  Specjalnie zaznaczyłem (pogrubiłem) niektóre zwroty. Chcę tylko przypomnieć, że nikt jeszcze prawomocnie nie stwierdził, że Google jest internetem.  Usługa wyszukiwarki udostępniona pod adresem Google.com jest tylko jedną z setek innych podobnych usług udostępnianych przez firmy / organizacje z całego świata. Google nie jest jedynym dostępnym rozwiązaniem. Co nie zmienia faktu, że jest najpopularniejszym rozwiązaniem. Ale czy to jest wina firmy Google? Nie! Czy jest to wina kogokolwiek? Nie! Jest to świadomy wybór milionów internautów. Trzeba więc pamiętać, że wyszukiwarka Google jest własnością firmy Google Inc. i w zasadzie może zrobić z nią co chce. Jeśli coś się nam nie podoba, wystarczy zablokować GoogleBota – nikt nas nie zmusza do obecności w ich bazie. Nikt nam przecież nie każe korzystać z sytemów reklam firmy Google. Nikt nam nie każe korzystać z ich kont pocztowych. To nasz wybór. PageRank? Czym jest PageRank? Co jest takiego fascynującego w tej magicznej cyferce? Czy nie jest to po prostu coś, czym lubimy się chwalić? Coś, co tylko nam poprawia nastrój? Pamiętacie jak miesiąc temu były krzyki, że kilku serwisom te wszystkie cyferki tak strasznie się zmniejszyły? Plotka poszła taka, że to Wielkie Google się zabrało za systemy oferujące sprzedaż linków. U mnie też poleciał PageRank – z „5″ na „3″. Może dlatego, że mam u siebie reklamy Text-Link-Ads. Może dlatego, że mam reklamę mojego hostingodawcy.  Może po prostu poziom moich postów poleciał w dół. Tak czy siak, wartość PR się zmniejszyła. I co? I NIC! Zmiana tej cyferki nie pociągnęła za sobą kompletnie żadnych zmian w pozycji mojego bloga w wyszukiwarkach. Dalej jestem pierwszy dla hasła vista download, a taki CNET mający PR=8 jest niżej. Zbiorowa psychoza i ślepa wiara w jakiś szczęśliwy numerek przydzielony przez Google jest jednak potężna. Chill out people… Wpis opublikowany 18 listopada 2007Tagi: google, pagerank, payperpost, search, searchengine, wyszukiwarkiKategorie: Bez kategorii 