var topa_title="Kurnik w HTML5. Koniec Javy, koniec epoki"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkurnik-w-html5 -koniec-javy-koniec-epoki.html"; Kurnik w HTML5. Koniec Javy, koniec epoki    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wszędzie wokół Zynga, gry flashowe, Minecrafty, Angry Birdsy czy setki innych gier na telefony i tablety, a ja od 7 lat zaglądam co jakiś czas do jednego i tego samego serwisu z grami: Kurnika. A w zasadzie zaglądam do jednej gry, której (nad czym bardzo, bardzo ubolewam) jeszcze nie spotkałem nigdzie indziej: Tysiąca. Szykując się dzisiaj do okrągłej 950-tej partii, zauważyłem informację o uruchomieniu bety nowej wersji gry, która w końcu nie będzie wymagać Javy. Klik! No i gramy.  Bardzo się cieszę z przepisania gry na HTML5, ponieważ oznacza to w przyszłości dużo łatwiejsze przeportowanie gry na urządzenia mobilne. A bardzo chętnie bym rozegrał wieczorem „do poduszki” partyjkę na telefonie. Kurnik.pl jest teraz dla mnie chyba ostatnim powodem instalacji wirtualnej maszyny Java w nowym systemie.  Pierwsze wrażenie: rany, wszystko jakieś takie „inne”. Niby system ten sam, kolorystyka i układ planszy identyczny, ale drobne elementy w systemie zmienione. Na przykład przy licytacji nie ma już wielu przycisków z kwotami tylko trzeba wybierać wartość przy pomocy +/-.  No i najważniejsze: „rozmyte” karty i jakaś taka duża plansza strasznie odrzucają od gry, ledwo tę jedną partię rozegrałem i na razie koniec. W FAQ opisano to następująco: „- niewyraźna grafika, duże karty? → ustaw normalną rozdzielczość, wyłącz zoom” – ale CTRL+0 nic nie daje, nie wiem też jak mam wybrać na laptopie „normalną rozdzielczość”.   Na telefonie też jeszcze się pograć wygodnie nie da, bo plansza nie dopasowuje się do wielkości ekranu. Ale może wraz z wyjściem gry z wersji „beta” coś się zmieni na plus. Swoją drogą, dalej podziwiam platformę, że wciąż się trzyma na rynku, ma wiernych graczy i nadal połowy ekranu nie zajmują reklamy czy zachęty do wykupienia konta Premium. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 3 października 2012Tagi: Kategorie: ciekawostki, Gry, gsm, internet, wszystkie 