var topa_title="Rozpakuj Topowy Prezent  #8211; konkurs świąteczny"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Frozpakuj-topowy- prezent-konkurs-swiateczny.html"; Rozpakuj Topowy Prezent – konkurs świąteczny    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Święta tuż-tuż, więc czas wręczyć pierwsze prezenty. Pewna dość znana firma przygotowała dla Was tajemniczy prezent. Ładnie zapakowany w czerwony papier z zieloną kokardką. Pudełko ma wymiary ok. 23 x 23 x 6 cm. Jestem przekonany, że zawartość tej paczki stanowi jakiś odjazdowy elektroniczny gadżet  o wartości ok. 700 zł. Ale to tylko moje przypuszczenia :) Pytanie więc do Was: co w paczce? Zgadywać możecie do końca świata :), czyli do piątku 21 grudnia. Wspólne rozpakowanie będzie miało miejsce w sobotę 22 grudnia. Wtedy też poznany jedną szczęśliwą osobę, która otrzyma zawartość tej paczki. Jeśli kurier pędzie pędził z prędkością sań św. Mikołaja, może jeszcze uda się podrzucić prezent pod choinkę. Laureatem zostanie osoba, która w najbardziej kreatywny sposób „zgadnie” co jest w środku.  Forma dowolna, swoje propozycje zgłaszajcie w komentarzach do tego wpisu. Jeśli ktoś idealnie trafi w zawartość, otrzymuje prezent od ręki :), w przeciwnym razie jury (w składzie: autor bloga, przedstawiciel sponsora i ewentualni przypadkowi goście w moim domu :)) subiektywnie wybierze najciekawszą odpowiedź.      » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 16 grudnia 2012Tagi: ekran, gadżet, paczka, tajemnicaKategorie: konkursy, wszystkie 