var topa_title="Acer Iconia Tab W500  #8211; test tabletu z Windows 7";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Facer-iconia-tab-w500 -test-tabletu-z-windows-7.html"; Acer Iconia Tab W500 – test tabletu z Windows 7    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Do iPada 2 i całej masy różnych tabletów działających na Androidzie z którymi miałem kontakt (NotionInk Adam, Samsung Galaxy Tab P1010, Archos 70 Internet Tablet czy tańszymi chińczykami w postaci Manty MID001 oraz tPad-780) dołącza teraz tablet z Windows 7.  Acer Iconia Tab W500 to kuzyn Acer Iconia A500, tylko działający na architekturze x86 jak „normalne” komputery. Acer przygotował urządzenie, które ma łączyć cechy netbooka z tabletem. Czy się udało?  Specyfikacja techniczna tabletu Gdyby na specyfikacji technicznej W500 ktoś zakrył informację o dotykowym ekranie, można by spokojnie wziąć urządzenie za typowego netbooka:  Dwurdzeniowy procesor AMD C-50 o zegarze 1 GHz 2 GB pamięci operacyjnej DDR3 10,1″ pojemnościowy ekran dotykowy WXGA 16:10 o nominalnej rozdzielczości 1280×800 Karta graficzna AMD Radeon HD6250 Dysk twardy SSD o pojemności 32 GB SSD Dwie kamerki 1.3 MP – jedna z przodu do wideorozmów, druga z tyłu do…? Moduł WiFi 802.11 b/g/n Port HDMI, dwa porty USB 2.0, czytnik kart SD akcelerometr, czujnik światła  Rzuca się w oczy zastąpienie chipów intelowskich przez układy AMD – zarówno w przypadku procesora jak i układu graficznego (przypomnę, że AMD wykupiło niedawno firmę ATI i nabyło prawa do marki Radeon). Procesory AMD zawsze miały niższe taktowanie zegara w stosunku do intelowskich odpowiedników, wiec różnica 1 GHz zamiast częściej spotykanego taktowania 1.6 GHz u konkurencji nie jest niczym zaskakującym. Układ nie jest może z najwyższej półki, ale na „netbookowe” potrzeby spełnia swoją rolę.  Wykonanie W przeciwieństwie do Acer Iconia A500, wersja W500 ma całą przednią stronę w kolorze czarnym i nie robi aż takiego fajnego wrażenia jak wersja z Androidem. Tył wykonany z szarego lakierowanego plastiku z fakturą stylizowaną na szczotkowane aluminium.  Z przodu pod ekranem znajdziemy przycisk z logo Windows, który podczas pracy świeci na niebiesko. Jego wciśnięcie otwiera menu start, a zmienne podświetlenie pokazuje tryb uśpienia. Nad ekranem widać kamerkę i dziwnie wyglądające zagłębienie, które chyba jest miejscem na zaczep z dodatkowej klawiatury. Na spodniej krawędzi można znaleźć dwa pełnowymiarowe porty USB, otwory służące utrzymaniu tabletu podczas podłączenia do klawiatury oraz przełącznik blokady zmiany orientacji ekranu. Po lewej stronie znajdziemy gniazdo HDMI, kart pamięci SD, regulację głośności, wyłącznik, gniazdo słuchawek oraz otwór wentylatora. Druga wentylacja znajduje się na górnej krawędzi. Z prawej strony zostało miejsce tylko dla gniazda zasilania. Ekran W przypadku tabeltu Iconia Tab W500 Acer zastosował taki sam ekran jak w przypadku serii A500. 10″ ekran pojemnościowy jest czuły, podświetlany diodami LED, „glare”. Nie wiem czy to wina tego konkretnego egzemplarza, ale jeden róg ekranu ma jakiś problem. Dotykanie ekranu w tym rogu powoduje, że system rejestruje kliknięcie kilkadziesiąt pikseli dalej. Strasznie irytujące, gdy tam akurat tam wypada ikonka zamykania okna.  Zewnętrzna klawiatura Dołączona do zestawu klawiatura specjalnie nie zachwyca, ale i tak o niebo wygodniej pisać coś dłuższego na niej niż na klawiaturze ekranowej. Poza klawiszami strzałek i otaczających je Pg Up / Pg Dn (zbite tak ciasno, że nie sposób wyczuć odstępów) pozostałe przyciski są odpowiedniej wielkości z wygodnymi odstępami. Trochę brakuje obszaru pod nadgarstki. Zamiast touchpada zastosowano coś na wzór trackballa pomiędzy klawisza G / H / B, który pozwala trochę precyzyjniej kierować kursorem. Na spodniej części są jeszcze dwa przyciski, tak jak w przypadku touchpadów. Klawiatura zawiera również dwa porty USB oraz gniazdo Ethernet. W ciekawy sposób rozwiązano sposób mocowania klawiatury z tabletem. Po przykryciu klawiatury ekranem, całość wygląda zupełnie jak zwykły netbook. A tablet w miejscu trzymają dwa malutkie bolce, które wciskają się otwory za sprawą magnesów. Dodatkowe oprogramowanie Acer dołączył kilka aplikacji mających pomagać w korzystaniu z dotykowego interface’u. Są to znane z Touchbooka Acer Iconia rozwiązania typu TouchBrowser czy Acer Ring. Na tyle przypadły do gustu, że nawet pliki pomocy zostały bezpośrednio przeniesione na nowe urządzenie i na zamieszczonych tam screenach widać Touchbooka :) Pomysł niby fajny, ale: TouchBrowser w ogóle nie reaguje na zmianę orientacji urządzenia – można przeglądać strony wyłącznie w poziomie, a pasek adresu zajmuje w niej tyle samo miejsca co w preinstalowanym Internet Explorerze. Według mnie zupełnie zbyteczna. Acer Ring ułatwia dostęp wyłącznie do czterech preinstalowanych aplikacji Acera (wspomniany TouchBrowser, SocialJogger (coś jak TweetDeck), odtwarzacza multimediów clear.fi i przeglądarki newsów) oraz takich często używanych narzędzi jak ustawienia urządzenia, czyszczenie dysku czy kalkulator. Przydała by się możliwość definiowania własnych skrótów, to częściej używanych aplikacji. Czas pracy na baterii Acer Iconia Tab W500 ma wbudowaną baterię o pojemności 37,4 mWh która przy włączonym WiFi, podświetleniu na poziomie około 30% i włączeniu profilu „Power Saver” w Windowsie, wystarcza na mniej więcej:  4 godziny video (wystarczy na dwa filmy) nieco ponad 6 godzin pracy w internecie Nie jest to więc wynik powalający na kolana, jednak pojemniejsza bateria pewnie znacząco zwiększyłaby wymiary i wagę urządzenia. Windows 7 jako system dla tabletu Windows 7 nie jest systemem, z którego przyjemnie korzysta się na tablecie. I kropka. iPad czy Androidy wyrobiły pewien standard przyjemnego systemu służącego do konsumpcji treści. Duże i wygodne przyciski, płynne działanie, łatwe przewijanie, dobre skalowanie treści do ekranu itd. Jak wygląda i działa Windows 7 wiemy.  Elementy są za małe do łatwego zaznaczania. Przy rozdzielczości 1280 x 800 na 10″ ekranie, w niektóre elementy interface’u po prostu ciężko trafić.  Na ekranach oporowych obsługiwanych rysikiem pewnie byłoby mniej problemów, ale tu mamy ekran pojemnościowy, gdzie dotykamy zdecydowanie większego obszaru. Albo weźmy pod uwagę choćby taki element jak klawiatura ekranowa. Android / iOS od razu uruchamia klawiaturę po kliknięciu w pole tekstowe (logiczne, pewnie chcemy pisać). Windows pokazuje ikonkę umożliwiającą włączenie klawiatury – jedno kliknięcie więcej. O ile oczywiście ta ikonka pojawi się od razu, ponieważ dla jednych pól jest widoczna od razu, dla innych pojawia się po którymś z kolei dotknięciu tego pola. Jest też ciągle pływający przy boku ekranu skrót uruchamiający klawiaturę w dowolnym momencie systemu. Chociaż najczęściej on tylko przeszkadza, wisząc z lewej strony zasłania przycisk „Wstecz” w przeglądarce, wisząc z prawej strony zasłania scrollbar. W Google Chrome nie działa przewijanie za pomocą przeciągania palcem, co strasznie denerwuje (paski przewijania nie są specjalnie szerokie). Przełączanie orientacji ekranu trwa długo w porównaniu z Androidem czy iOS. Wiecie jak to wygląda w Windowsie – ekran się na 1-2 sekundy wyłącza zupełnie i po chwili uaktywnia z nowym układem. A akcelerometr jest tu bardzo czuły. Dobrze, że można jednym przełącznikiem zablokować zmianę orientacji ekranu.  A jak już przy przełączaniu na tryb pionowy jesteśmy, wygodniej przegląda się strony w trybie pionowym. Niestety desktopowe przeglądarki nie wpadają na pomysł automatycznego przeskalowania strony, tylko widzimy fragment tak jak na każdym innym ekranie o 800px szerokości.    Dla kogo Acer Iconia Tab W500 z Windows 7 Acer Iconia Tab W500 z Win7 raczej nie będzie poważnym konkurentem dla iPada czy tabletów z Androidem w segmencie przenośnych urządzeń zapewniających dostęp do multimediów / www w warunkach kanapowo-podróżnych. Windows jest tu „zbyt skomplikowany”. Ale na pewno jest grupa odbiorców, którzy potrzebują „przenośnych” windowsowych aplikacji do monitorowania / przeglądania. Iconia Tab W500 jest dla osób, które potrzebują „wygodniejszego netbooka”, a wraz z sprzedawaną w zestawie klawiaturą, jest to nic innego jak taki poręczniejszy netbook. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 18 sierpnia 2011Tagi: acer, iconia tab, tablet, windowsKategorie: ciekawostki, gadżety, hardware, tablety, Testy sprzętu, wszystkie 