var topa_title="Zatrzymaj niezdecydowanego klienta"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzatrzymaj- niezdecydowanego-klienta.html"; Zatrzymaj niezdecydowanego klienta    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Klient chodzi po naszym sklepie internetowym, coś sobie wybrał, jest już o krok od realizacji zamówienia… i nagle chce zamknąć stronę, zrezygnować z zakupów. Co można z tym zrobić? Pozwolić mu tak łatwo wyjść? A może jednak warto go jeszcze chwilę zatrzymać i czymś zachęcić do pozostania i zrealizowania zakupów, np. rabatem? Takie rozwiązanie wprowadziła niedawno firma Site5 u których hostuję ten blog.  Gdy w Site5 dojdziemy do etapu wyboru pakietu (a w zasadzie okresu zamówienia, ponieważ obecnie dostępny jest tylko jeden pakiet Jaggernaut) i postanowimy zamknąć stronę, naszym oczom pojawi się taki oto komunikat:  Zamykamy alert i widzimy okienko czata z informacją, że możemy uzyskać kod promocyjny pozwalający uzyskać 30% rabatu oraz czeka na nas na czacie konsultant gotowy odpowiedzieć na nasze pytania. Swoją drogą, kod się nie zmienia – jest dostępny na blogu site5.pl ;)  Ktoś by mógł powiedzieć, że to dość inwazyjna forma komunikacji. Prawda. Ale musi być dość skuteczna… Sam się zatrzymałem, zerknąłem jeszcze raz na ceny, przeliczyłem te 30%…  Co Wy sądzicie o takim przetrzymywaniu klienta? Znacie jakieś inne ciekawe przykłady?  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 13 maja 2008Tagi: ecommerce, klient, site5, sklepy, sprzedażKategorie: internet, it 