var topa_title="Jak kupować aplikacje w Android Market"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fjak-kupowac- aplikacje-w-android-market.html"; Jak kupować aplikacje w Android Market    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Google udostępniło dziś polskim użytkownikom możliwość kupowania aplikacji w Android Market. Nie trzeba już kombinować z MarketEnablerem lub zagranicznymi kartami SIM żeby móc nabyć aplikacje i gry na telefon. Nasi deweloperzy będą niestety musieli jeszcze poczekać na możliwość sprzedaży swoich produktów. Do kupowania aplikacji w Android Market potrzebujemy karty płatniczej Visa / MasterCard, która umożliwia płatność w internecie oraz skonfigurowanego konta Google Checkout Ustawienie tego nie jest trudne, ale gdyby ktoś potrzebował, to publikuję krótką ściągawkę:  Konfiguracja Google Checkout Skonfigurowanie Google Checkout ogranicza się w zasadzie do podania naszych danych niezbędnych do przeprowadzenia transakcji. Wystarczy:   Wejść na stronę google.com/checkout Zalogować się przy pomocy konta Google używanego w telefonie Podać dane karty płatniczej i swoje dane osobowe. Podobnie jak w przypadku PayPal, w celu weryfikacji karty, zostanie wygenerowana transakcja na kwotę 1 PLN – spokojnie, płatność zostanie anulowana w ciągu kolejnych dwóch dni. Jeśli transakcja nie zostanie odrzucona przez bank, konto będzie już po chwili gotowe do zakupów.  I to wszystko. Potem już wystarczy w telefonie klikać tylko „Kup” i cieszyć się aplikacjami. Uwaga dotycząca cen Jak pewnie zauważyliście, przy cenach jest kluczowe „ok.”, czyli około X zł. Podana przez Google cena jest orientacyjna i jest to tylko wynik prostego przeliczenia USD / EUR na PLN według kursu amerykańskiego Citibanku. Cena może być wyższa, gdy nasz bank pobiera dodatkową opłatę za przewalutowanie lub ma inny kurs walut. Przykładowo opisywany wcześniej Carrom 3D w markecie miał cenę „ok. 5,75 zł”, natomiast ostatecznie mBank ściągnął z karty 5,83 zł (Visa Electron dodawana do eKonta). » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 5 października 2010Tagi: Kategorie: android, ciekawostki, google, internet, wszystkie 