var topa_title="Mozilla Thunderbird 3.0b1"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmozilla- thunderbird-30b1.html"; Mozilla Thunderbird 3.0b1    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        W sieci pojawiła się pierwsza beta trzeciej wersji klienta pocztowego Mozilla Thunderbird. Wśród wymienianych nowości są: Obsługa zakładek (tabów), podobnie jak to ma miejsce w przeglądarce Firefox Usprawniona obsługa protokołu IMAP Szybsza wyszukiwarka Kilka poprawek w książce adresowej (nieco zmieniony wygląd, lepsza integracja z książką adresową MAC OS) Ulepszone narzędzia do importu ustawień z innych klientów pocztowych Beta 1 nie ma jeszcze zapowiadanego zintegrowanego dodatku Lightning (kalendarz, lista todo). Możliwe, że wersja finalna będzie również posiadała rozszerzenie GData provider, które to umożliwia synchronizację z kalendarzem Google. Chociaż zainstalowałem w innym katalogu, nowa wersja automatycznie pobrała wszystkie ustawienia z poprzedniej wersji (2.0.0.14). Testuję i muszę powiedzieć, że jestem zadowolony. Wszystko działa szybko i sprawnie. Zakładki, tabbed browsing  Na początku zastanawiałem się po co w zasadzie w kliencie pocztowym przeglądanie w zakładkach… Odczytujesz jednego maila, odpisujesz, wrzucasz do jakiegoś katalogu i lecisz dalej… Do nowej zakładki można wrzucić zarówno pojedynczą wiadomość jak i cały folder, może się więc komuś przydać jakiś katalog otwarty cały czas w tle, aby można było mieć do niego ciągły dostęp. Na pewno nie będzie mi się z tego wygodnie korzystało dopóki nie będzie można otwierać nowych zakładek poprzez kliknięcie rolką, jak to ma miejsce w Firefoksie. Podgląd wiadomości   Drobna, kosmetyczna wręcz, zmiana nastąpiła w podglądzie wiadomości. Pojawiły się ikonki do szybkiego odpowiadania / przekazywania wiadomości dalej, trochę ładniej wygląda pole z informacjami o nadawcy. Inne zmiany   Z drobniejszych zmian: do kreatora tworzenia nowych kont dodano GMaila poprzez IMAP.  Pewne przyspieszenie w działaniu na kontach IMAP jest odczuwalne, dopracowano trochę synchronizację i pobieranie nagłówków w tle (czasem widać na pasku statusu informację o synchronizacji danych folderów). Przez IMAP korzystam z mojej głównej skrzynki, więc z tego usprawnienia jestem szczególnie zadowolony. Wyszukiwarka również działa jakby sprawniej. Zmiany w książce adresowej są kosmetyczne, zmieniono tylko rozmieszczenie poszczególnych pól  Podsumowując: nie ma rewolucji / rewelacji. I dobrze, Thunderbird pozostał wciąż całkiem sensownym, prostym i przejrzystym klientem pocztowym. Przeskoczenie z numeracją do „3.0″ nie jest tu chyba najważniejszą rzeczą, równie dobrze mogłoby to zostać oznaczone jako „2.2″ czy „2.5″. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 11 grudnia 2008Tagi: beta, mozilla, nowości, software, testy, thunderbirdKategorie: internet, it, software, wszystkie 