var topa_title="Tomaszów Topów Dwóch?!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ftomaszow-topow- dwoch.html";                                           Tomaszów Topów Dwóch?!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Chcecie przeczytać o czymś, co się raczej nie zdarza codziennie? Mam sobie używany raz na ruski rok adres mejlowy tomasz.topa@gmail.com. Dawali darmowe skrzynki, to brałem – ogólnoświatowa skrzynka o pojemności 2,5GB, która na dodatek co chwilę się powiększa, zawsze się może przydać :) Wczoraj przypomniałem sobie o tej skrzyneczke i znalazłem tam kilka wiadomości, w których jest ostateczne ustalanie wyglądu serwisu, którego premiera miała mieć miejsce 27 lipca 2005r., w mejlach linki do projektów, grafiki w załącznikach itp. We wszystkich nagłówkach mój email wpisany w pole CC + informacja, że wszelkie materiały należy słać na moje konto i ja się wszystkim zajmę. WTF? Robie przy sporej ilości stron, ale za nic w świecie sobie nie przypominam, żebym akurat taki projekt łapał i to w porozumieniu akurat z daną agencją reklamową… Przecież nie pije zupełnie %, nie ćpam itp. Skąd więc takie wielkie dziury w mózgu?! Klikam więc na ostatni email, wybieram opcje „reply” i z najszczerszą pustką w głowie odpisuje ambitne: „hm… ale o co chodzi?”. I wtedy wpadło mi do głowy, żeby pobawić się googlem. Wszakże jeśli coś nie istnieje w Google, to Bóg jeszcze tego nie stworzył :) I co stwierdziła moja wyrocznia? Ano sami zobaczcie: http://tinyurl.com/brm4s. Odfiltrowałem wszystkie możliwe zapytania, z którymi by mnie mogło Google wiązać i okazało się, że… Istnieje w Polsce drugi Tomasz Topa – webmaster :D Mój szanowny dubler, jest związany z serwisem i miejscowością Świątniki Górne, był uczniem Zespołu Szkół Techniczno Ekonomicznych w Myślenicach, jest redaktorem dwóch kategorii DMOZ, pracuje w Interii i ogólnie ma się dobrze :) Dla jasności – On niech zostaje „ttomek”, ja jestem Jedyny oryginalny Tomasz „Alpha” Topa. Rozumiemy się? ;-) Wpis opublikowany 16 września 2005Tagi: everything, gmail, internet, klony, komputery, topa, webdesignKategorie: Bez kategorii 