var topa_title="Orange porzuca POPulację"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Forange-porzuca- populacje.html"; Orange porzuca POPulację    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Okolice roku 2008 obfitowały w klony Twittera. Tworzyli je wszyscy, bo przecież to było na topie i po prostu trzeba było mieć swój serwis mikroblogowy. Niektórzy, tak jak Orange, nie poprzestali na jednym produkcie, tylko tworzyli po kilka podobnych produktów. Przez prawie rok do czasu mojego odkrycia kulał sobie Mikrob.  Rok później trafiłem na POPulację, który wzorem swojego poprzednika również miał tragiczną popularność. Chociaż miał już wtedy kilka ciekawych rozwiązań (bezpłatny dostęp z telefonów, lokalizacja znajomych itd.).  Wczoraj operator poinformował, że zamyka projekt:   „Wraz z końcem lutego zamykamy serwis Populacja.pl… otrzyj łzy i dołącz do nas na Facebooku!” Jeśli polubisz Fanpage Orange – otrzymasz 5zł na rozmowy w Orange! Doładowanie otrzymasz na numer w Orange, który podałeś na populacja.pl!”  Nie powinno dziwić, zwłaszcza, że w serwisie pojawiało się dziennie raptem od kilku do kilkunastu wpisów. Mikrob też już zniknął, podobnie jak na przykład Spinacz.pl od Fotki. Pinger leci całkiem nieźle, Flaker ma stały dopływ treści dzięki automatyzacji ich zaciągania z innych serwisów. Śledzika utopili. Blip trwa w stagnacji. Facebook rośnie pod niebiosa. Wpis opublikowany 15 lutego 2011Tagi: blip, flaker, mikrob, mikroblogi, orange, populacja, spinacz, śledzikKategorie: blip, blog, ciekawostki, mikroblogi, social media, wszystkie 