var topa_title="Adsense Notifier"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fadsense- notifier.html"; Adsense Notifier    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wczoraj dorwałem świetne rozszerzenie do przeglądarki Mozilla Firefox, które umożliwia podgląd naszych zarobków w systemie Google AdSense. Maleństwo siedzi sobie cichutko w systemowym zasobniku i co 20 minut łączy się z serwerami Google i podaje nam stan naszego konta. Cudeńko to nazywa się AdSense Notifier. Znajdujący się obecnie w rozwojowej wersji 0.8 plugin zajmuje niespełna 40 kilobajtów i współpracuje z przeglądarką Firefox od wersji 0.9 do najnowszych.   Jak widać na powyższym zrzucie ekranu, prezentowana jest sama esencja informacji. Tu w przykładzie mamy akurat wyniki dla bieżącego dnia, 3 pozycje oznaczające odpowiednio ilość odwiedzin, ilość kliknięć i zarobioną kwotę. Oczywiście wszystkie opcje wyświetlania można dostosować. Jeśli chcemy, możemy sobie wyświetlać dane zarówno z programów „AdSense dla treści”, „AdSense dla wyszukiwania” jak i „Skierowania”, możemy również oglądać bieżące dane dotyczące CTR czy CPM. Możemy wyświetlać dane z dnia dzisiejszego, ostatniego tygodnia, ostatniego miesiąca czy nawet napawać się sumą wyników z całej naszej działalności w programie reklamowym Google. Możemy również oczywiście zmienić odstęp czasu pomiędzy sprawdzaniem nowych danych. Jak dla mnie, plugin jest genialny w swojej prostocie. Wpis opublikowany 12 maja 2006Tagi: adsense, everything, firefox, google, internet, pieniądze, plugin, softwareKategorie: wszystkie 