var topa_title="I jak tu nie uwielbiać otwartości Androida?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fi-jak-tu-nie- uwielbiac-otwartosci-androida.html"; I jak tu nie uwielbiać otwartości Androida?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Aktualizacja: Mam już system po polsku :) Jak Więcek doradzi, to nie ma to tamto :) Dziś kurier przyniósł do mnie paczkę, w której był tablet Acer Iconia Tab A500 z Androidem 3.0. Po pierwszej godzinie zabawy mogę powiedzieć, że tablet jest niezły: jest dobrze wykonany, nieźle wyważony, elegancki, jest szybki, jest… w całości po niemiecku. Można się było tego spodziewać kupując go w niemieckim Amazonie, ale wszystkie do tej pory zakupione produkty z Androidem (a trochę już ich miałem), miały w sobie zaszyte kilka (jeśli nie kilkanaście) wersji językowych. A tu lipa. Dzięki temu, że system jest „otwarty”, Acer mógł sobie pozwolić na wypuszczenie wersji z tylko jedną wersją językową.  Oczywiście bootloader zablokowany, więc aktualizacja softu nie jest na razie zbyt prosta. Z przeglądu forum XDA-Developers wynika, że do różnych krajów Europy trafiły urządzenia z zupełnie innymi wersjami oprogramowania, które dostają update’y softu w różnych kolejnościach.  Und ich spreche kein Deutsch. Na szczęście nowy system ma jednak trochę wspólnego z Androidem 2.x i można wszystko poustawiać na czuja. Ale te niemieckie słówka mnie strasznie kłują w oczy. Ech.  Przy dobrych wiatrach, w przyszłym tygodniu może trafi do mnie druga Iconia od polskiego oddziału Acera, oby udało mi się jakoś z niego zrobić dump systemu i przeportować na drugą maszynę. Wpis opublikowany 20 maja 2011Tagi: a500, acer, amazon, de, iconia, tabKategorie: android, ciekawostki, prywata, tablety, wszystkie 