var topa_title="IBM, faktycznie wysoka jakość"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fibm-faktycznie- wysoka-jakosc.html"; IBM, faktycznie wysoka jakość    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wczoraj rozprówałem komputer IBM NetVista. Nie jest to nówka, maszyna z czasów Pentium III 733MHz. I muszę przyznać, że jednak płaci się więcej nie tylko za logo „IBM” na obudowie, to jednak zupełnie inna jakość wykonania. Przystępujemy do operacji, wyciągam wkrętak i… pierwsze zdziwienie – po co? Obudowa ma dwa „guziczki”, które wystarczy wcisnąć, żeby otworzyć obudowę desktopa. Super, podoba mi się. Zaczynamy od zamontowania karty sieciowej. Wyjmuję zestawik śrub i śrubek do przykręcania kart, ale znowu niepotrzebnie, ponieważ wszystkie śledzie utrzymuje na swoich miejscach specjalny plastikowy docisk. Wystarczy przełożyć małą dźwigienkę i karty ani drgną. Genialne. Nie ma również mowy o wyłamywaniu zaślepek z tyłu, kombinując, żeby przy okazji nie wygiąć fragmentu obudowy – wystarczy wyjąć aluminiowego śledzika i już możemy montować naszą wybraną kartę. Miłe. Teraz wymieniamy napęd CD. Odwieczny problem, dokręcanie śrubek od strony kart, wentylatorków i innych rzeczy, lawirowanie wkrętakiem pomiędzy kabelkami itp. Ale nie tutaj. Przekładamy mały plastikowy uchwyt, przesunięcie o centymetr i wyjmujemy metalową skrzyneczkę, w której mieszczą się napędy. Łatwe dokręcenie śrubek, wkładamy skrzyneczkę na miejsce, zamyka się zatrzask i gotowe! Osoby, które lubią wyciągać max możliwości z ich sprzętów, przy podkręcaniu procesora stosują specjalne tunele powietrzne, żeby zapewnić optymalny przepływ powietrza i lepsze chłodzenie. NetVista była projektowana jako komputer do biur, a również posiada specjalnie wyprofilowaną platikową nakładkę nad procesorem, która kieruje strumień powietrza w stronę wywietrzników. No no… Trochę zabawy było tylko z instalacją sterowników pod Windows 2000, sprzęt nie jest nowy, płytki dołączanej do komputera brak, sterowniki trzeba znaleźć. I znowu wszystko można znaleźć u IBM – wystarczy pobuszować na ich stronie w dziale Supportu. Wpisujemy w wyszukiwarce numer komputera i dostajemy listę domyślnie montowanego sprzętu z linkami do sterowników. Wrażenia ogólne – super. Podoba mi się ta maszynka. Tylko waży sporo, a jutro będę musiał znowu drałować z nią na piechotę przez Przymorze…  Wpis opublikowany 27 października 2005Tagi: everything, hardware, ibm, jakość, komputeryKategorie: Bez kategorii 