var topa_title="Mapy Google po polsku"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmapy-google-po- polsku.html";                                           Mapy Google po polsku    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Z przyczyn zdrowotnych nie dotarłem niestety na konferencję Google do Warszawy, bardzo żałuję. Co prawda dostałem cynk o tym co będzie pokazywane jeszcze dzień wcześniej… no ale liczyłem na ciekawą formę prezentacji i możliwość spotkania różnych osób. Szkoda, szkoda. Szczegółowe relacje z imprezy opublikowali już m.in. Robert Drózd, Tomasz Frontczak, BlueRank, Kuba Filipowski i Grzegorz Marczak – do nich zatem odsyłam. Jeśli ktoś chce przeczytać naprawdę szczegółowy opis usługi, niech zajrzy do Mariusza Gąsiewskiego (u siebie na blogu napisał dużo więcej niż na oficjalnym blogu ;)).   Ja idę się pobawić polskimi mapami, może wezmę udział w konkursie i pojadę do Kaliforni? (i może tym razem nie będę zdychał zamiast wychodzić na pociąg ;)) Ściągnąłem sobie również wersję Google Maps dla telefonów komórkowych. Jeśli ma się duży ekran telefonu, sprawdza się to świetnie. Nawigacja jest dość przyjazna, wszystko chodzi dość sprawnie. Na upartego da się z tego korzystać nawet bez wykupionego u siebie jakiegoś pakietu internetowego, chociaż tanie to nie jest. Aplikacja mi się załadowała domyślnie w Warszawie, wklepałem poszukiwany adres, przeskoczyłem do Gdańska, przesunałęm się trochę w bok żeby zobaczyć gdzie ta ulica jest zlokalizowana i licznik pokazał prawie 100kB. Wpis opublikowany 14 marca 2008Tagi: google, lokalizacje, mapy, polskaKategorie: Bez kategorii 