var topa_title="Samsung Galaxy Tab P1010 (WiFi only)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fsamsung-galaxy- tab-p1010-wifi-only.html"; Samsung Galaxy Tab P1010 (WiFi only)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Trochę przypadkiem (wygrany) w moje ręce wpadł  7″ tablet Samsung Galaxy Tab P1010 (WiFi only) działający w oparciu o system Android 2.2 FroYo. Jest to model pozbawiony modułu 3G, który pojawił się na rynku w kwietniu tego roku. Kwota, którą należy wyłożyć na ten tablet jest duuuużo niższa niż pierwotna cena wersji z 3G (nowy P1010 do zdobycia za 1199 zł), ale wciąż to kilkaset złotych więcej od np. Archos 70 Internet Tablet (od 800 zł) o zbliżonej konfiguracji. Czy drobne różnice w konfiguracji, oprogramowaniu i bardziej znany producent to wystarczające powody żeby dopłacić do tabletu Samsunga? Specyfikacja techniczna Konfiguracja tego tabletu nie różni się praktycznie niczym od swojego „pełnego” pierwowzoru. Na pokładzie mamy więc:  Procesor ARM Cortex A8 1.0 GHz 512 MB RAM 7″ ekran pojemnościowy o rozdzielczości 1024 x 600 (LCD, TFT) Dwie kamerki: tył z matrycą 3.2 MP AF i lampą LED flash. Przód do wideorozmów: 1.3 MP 16 GB pamięci wewnętrznej (w tym ponad 1.8 GB na aplikacje) WiFi 802.11 b /g / n, Bluetooth 3.0, GPS Bateria o pojemności 4000 mAh  Jednordzeniowy procesor 1GHz daje radę i zapewnia płynną pracę systemu i aplikacji. Wiele razy mówiłem, że taki 1 GHz A8 to procesor, od którego korzystanie z Androidów zaczyna się bardzo przyjemne. W połączeniu z 512 MB RAM system działa bardzo sprawnie. Całkiem nieźle wypada też ekran o wyższej rozdzielczości niż w innych urządzeniach tego rozmiaru. Zamiast typowych 800 x 480 jest 1024 x 600 znane z netbooków. Chociaż jest to zwykły LCD TFT, a nie AMOLED, kolory są bardzo dobre, a jasność podświetlenia odpowiednia.  Jak widać na powyższej fotografii, zamiast zwykłego portu USB jest dedykowane złącze Samsunga. Oznacza to konieczność noszenia ze sobą kolejnego kabelka zamiast zwykłego mini-/mikro-USB, który przydaje się też do telefonu, aparatu itd. Brakuje też portu HDMI – żeby podłączyć tablet do telewizora, potrzeba dodatkowej stacji dokującej za $50, a sam kabelek HDMI i tak trzeba jeszcze osobno dokupić. A jak już jesteśmy przy dodatkach, za $80 można też dokupić drugą stację-klawiaturę. Szkoda tylko, że nie da się korzystać naraz z jednej i drugiej, czyli zrobić sobie z tabletu i telewizora małego komputerka, bo klawiatura nie posiada już naturalnie wyjścia HDMI. Wykonanie Wykonanie tabletu bardzo dobre, wszystkie elementy dopasowane, nic nie skrzypi. Plastik wysokiej jakości. Delikatne zaokrąglenia i wypukłość, biały tył (w modelu Chick White), pełna elegancja. Jedyne przyciski są umieszczone na prawej krawędzi urządzenia (włącznik i regulacja głośności), niżej jest gniazdo kart microSD z zaślepką. Na górnej krawędzi znajdziemy tylko gniazdo miniJack dla słuchawek, a na dole gniazdo do złączki Samsunga i dwa głośniczki.  Przy wymiarach 190 x 120.5 x 12 mm, tablet waży 380 g. Oprogramowanie Tu chyba jest największa różnica w stosunku do konkurencyjnych tabletów: Samsung mógł sobie pozwolić na lepsze dopracowanie oprogramowania. Dopasowano przeglądarkę (z fajnym bajerem w postaci notatek), pasek powiadomień został wzbogacony o dodatkowe przełączniki itd. No i przede wszystkim preinstalowany Swype. Do tego ten  kalendarz, czytnik e-booków, soft do muzyki czy preinstalowany manager plików (dlaczego na innych urządzeniach tak rzadko można spotkać taki soft?) itd. Samsung dodał też swoją nakładkę graficzną TouchWiz, która trochę uatrakcyjnia Androida (na przykład przy liście aktywnych aplikacji czy w menu ustawień). Chociaż pulpit i launcher wyglądają trochę dziwnie – przy dużo wyższej rozdzielczości ekranu, ikonek powinno mieścić się w rzędzie więcej, a nie być skalowane… Dla mnie wyglądają przez to trochę dziecinnie… No i minusik: wciąż tylko Android 2.2.1. Model WiFi only został wydany w pół roku po premierze oryginału, mógłby mieć już na pokładzie Gingerbreada… Model dla sieci Sprint dostał aktualizację do 2.3.4, a o niebrandowanych tradycyjnie zapomniano.  Podsumowując Gdybym miał wybierać 7″ tablet dla siebie, z pewnością szukałbym jednak czegoś z wbudowanym 3G – internet musi być wszędzie żeby w pełni wykorzystać możliwości takiego urządzenia.   Wracając jednak do pytania postawionego na początku: czy warto dopłacać do Samsunga? odpowiedź dla „zwykłego użytkownika” brzmi TAK, warto. Dla takich osób system z nakładką wyda się przyjaźniejszy, jest Android Market bez konieczności kombinowania jak w Archosie. Dużo pamięci, dostosowane aplikacje, dobre wykonanie… Gdyby ktoś ze znajomych chciał sobie kupić tani androidowy tablet, wybijcie mu z głowy chińczyki z Allegro chodzące po 300-400zł. Warto dołożyć więcej i kupić coś przynajmniej klasy Archosa 70 (nie mylić z Archosem 7) lub właśnie Galaxy Taba.  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 16 lipca 2011Tagi: galaxy tab, opis, samsung, tablet, testKategorie: android, ciekawostki, gadżety, google, hardware, tablety, Testy sprzętu, wszystkie 