var topa_title="Cena tabletu Motorola Xoom"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fcena-tabletu- motorola-xoom.html"; Cena tabletu Motorola Xoom    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Czytam informacje na temat ceny tabletu Motorola Xoom i odnoszę wrażenie, że z kolejnego „iPad-killera” ktoś próbuje zrobić japońskiego samuraja mającego na wejściu popełnić seppuku. Taką refleksją podzielił się jeden z Czytelników. I coś w tym jest. We wrześniu „pierwszy prawdziwy iPad killer”, Samsung Galaxy Tab, zaskakiwał przede wszystkim zapowiadaną, a następnie również oficjalną ceną. Teraz co prawda można go kupić o połowę taniej, ale na wejściu mówiono głównie o wysokiej cenie tego 7″ urządzenia. Teraz jest podobnie z Motorolą Xoom.  Dużo pisze się o nowym systemie (ja też coś wkrótce opublikuję, jeszcze raz muszę obejrzeć prezetnację) i pada tam nazwa Xoom jako pierwszy tablet z nowym systemem, ale gdy czytam jakieś artykuły stricte poświęcone temu urządzeniu, to widzę położony duży nacisk na cenę.  Gdy tylko pojawia się cena wynosząca $799, zaraz pada magiczne „toż to 300 dolarów więcej od najtańszego iPada!”, uzupełniane po chwili przez „to tylko 30 dolarów mniej od najbardziej wypasionego iPada!”. A zauważmy, że to porównanie do ponad rocznego urządzenia, które lada chwila ma być zastąpione jeszcze lepszym, jeszcze fajniejszym, jeszcze bardziej iPadowym iPadem 2. Z jakiegoś artykułu na stronach PCWorld wynotowałem sobie taki fragment:  Right or wrong, there is an expectation that Apple devices cost more. People expect to pay more for a Macbook than for a comparable Windows notebook. People expect to pay more for an iPod Touch than for a Zune HD. And, people expect to pay more for an Apple tablet than iPad competitors like the Motorola Xoom.  Premiera tabletu Motoroli na dniach. Premiera iPada 2 prawdopodobnie znowu na początku wiosny. Idę o zakład, że nowy tablet Apple w ciągu pierwszego tygodnia sprzeda się co najmniej tak dobrze jak Xoom od daty premiery. A ja wracam do wyglądania przez okno i polowania na kuriera TNT z moim tabletem ;). Spodziewajcie się trochę monotonnego tygodnia tu na blogu albo odfiltrujcie sobie jakoś kategorię Notion Ink Adam ;) Wpis opublikowany 7 lutego 2011Tagi: android, cena, honeycomb, ipad, motorola, tablet, xoomKategorie: android, gadżety, hardware, internet, tablety, wszystkie 