var topa_title="Archos 5 Internet Tablet"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Farchos-5-internet- tablet.html";                                           Archos 5 Internet Tablet    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wspominany w czwartek monitor to nie jedyny nowy sprzęt, który trafi w moje ręce w tym miesiącu. Odnotowując premierę iPada i czekając wciąż na ADAM-a od NotionInk, musiałem zaspokoić małego głoda gadżeciarza jakąś inną zabawkę. I w tej chwili jakiś kurier przemierza właśnie świat wioząc mi nowy gadżet: Archos 5 Internet Tablet. Najpóźniej w poniedziałek na moim biurku powinien już leżeć ten 5″ mini-tablecik (MID, Mobile Internet Device) działający pod kontrolą systemu operacyjnego Android 1.6 Donut.   Co siedzi w środku Na początek mały przegląd bebechów, które siedzą w Archos 5 Internet Tablet:  32-bitowy procesor ARM CortexTM-A8 o prędkości 800 MHz 256 MB RAM 8 GB pamięci flash + port kart microSD (dostępne są również modele z większą ilością pamięci flash – do 32GB, oraz z dyskami twardymi od 160 do nawet 500GB) Dotykowy wyświetlacz TFT LCD o wielkości 4.8” i rozdzielczości 800×480 (oporowy, 16 milionów kolorów) WiFi (802.11 b/g/n), USB 2.0 (host!), Bluetooth 2.0 (A2DP, EDR, ARCP, HID, Dial Networking), odbiornik FM   Wbudowany moduł GPS Wymiary: 143,2 x 78,8 x 10,4 mm, waga: 182g Deklarowany czas pracy na baterii: do 22 godzin odtwarzania muzyki lub do 7 odtwarzania video Całością zarządza system Android w wersji 1.6 Model z 8GB flash można zakupić wprost ze stron Archos za 199.98 EUR (+koszt przesyłki). Dlaczego 5″? Na pewno nie jest to moje docelowe urządzenie. Mam HTC Magic z 3,2″ wyświetlaczem oraz 10″ netbooka, więc ten 5″ MID nie jest tu niczym rewolucyjnym. Z drugiej strony Dell zapowiada premierę bardzo podobnego urządzenia Mini 5, więc może być zainteresowanie na tego typu gadżety. I po prostu chciałem się pobawić czymś nowym Plan jest prosty: chcę pobawić się przez około miesiąc takim gadżetem. Pod koniec kwietnia lecę na tydzień do Hiszpanii, będzie więc okazja do przetestowania urządzenia „w terenie” (GPS, filmy w samolocie, zgrywanie zdjęć z aparatu). Oczywiście wrzucę od czasu do czasu jakąś opinię na blog (lub miniblog – dobra okazja żeby zasubskrybować tamten kanał). A potem poszukamy Archosowi 5 nowego właściciela (prawdopodobnie Allegro, chociaż może budżet pozwoli zorganizować jakiś konkurs, gdzie będzie można wygrać ten gadżet…).  W międzyczasie pewnie poszukam nowej zabawki tego typu, ale tym razem z 7″ ekranem (jest kilka ciekawych zapowiedzi z HP Slate na czele) i znowu z miesiąc zabawy… A potem już powinny być dostępne na rynku 10″ solidne modele na które ostrzę sobie ząbki.  Zaczynam sobie budować jakiś budżet, który pozwoli przynajmniej raz w miesiącu zakupić jakieś fajne urządzenie do testów :). Oczywiście w międzyczasie zapraszam do współpracy różnych dystrybutorów i producentów takich gadżetów :) Co przetestować? Tradycyjnie czekam na wszelkie sugestie dotyczące rzeczy na które warto zwrócić uwagę. Na pewno będzie sporo buszowania w internecie, słuchania muzyki, oglądania filmów, zabawy z mapami.  Idę wypatrywać kuriera :). Wpis opublikowany 10 kwietnia 2010Tagi: android, archos, internet, ipad, mid, slate, tabletKategorie: android, ciekawostki, hardware, internet, Testy sprzętu, wszystkie 