var topa_title="Blog Forum Gdańsk 11-12 XII 2010"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fblog-forum- gdansk-11-12-xii-2010.html"; Blog Forum Gdańsk 11-12 XII 2010    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Będzie się w grudniu działo-blogowało w Trójmieście. Dziś pojawiły się szczegóły konferencji Blog Forum Gdańsk 2010, która odbędzie się w dniach 11-12 grudnia w Instytucie Sztuki Wyspa na terenach Stoczni Gdańskiej. Wśród prelegentów i gości mnóstwo ciekawych nazwisk: Kominek, Wojciech Jabłczyński (GrupaTP), Igor Janke, Maciej Budzich, Eliza Mórawska (pamiętacie reklamę bloga na billboardach?), Natalia Hatalska, Jarek Rybus, Artur Kurasiński, Olgierd Rudak, Jakub Filipowski, Piotr Waglowski, Grzegorz Marczak, Marcin Jagodziński… długo by wymieniać wszystkich.  Konferencja podzielona jest na bloki tematyczne: Wolność i etyka blogera – Czy bloger może napisać wszystko i nie ponieść za to żadnych konsekwencji? Społeczna i kulturalna rola blogosfery – Podczas konferencji poszukamy odpowiedzi na pytania, jaką rolę pełni dziś blogosfera? Publicystyka w dobie nowych mediów –  Czy dzisiaj blogi mają charakter twórczy – inspirują media tradycyjne do podejmowania nowych tematów, czy też raczej odtwórczo konsumują treści, które zostały wyprodukowane przez innych? Współpraca, komunikacja i networking – W gronie ekspertów z różnych dziedzin wspólnie zastanowimy się jak wygląda dziś komunikacja blogerów z dziennikarzami, marketerami i PRowcami.    Wstęp wolny, ale trzeba się wcześniej zarejestrować – ja już to zrobiłem. Zapowiadają się dwa bardzo ciekawe blogowe dni. Wpis opublikowany 15 listopada 2010Tagi: blog, forum, gdańsk, konferencjaKategorie: blog, ciekawostki, internet, konferencje, media, trójmiasto, wszystkie 