var topa_title="Android 2.2 Froyo na HTC Magic"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fandroid-2-2-froyo- na-htc-magic.html"; Android 2.2 Froyo na HTC Magic    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Niestety jeszcze nie oficjalnie. Po pewnym wahaniu i oczekiwaniu na względnie stabilne wersje ROM-ów, w końcu zaktualizowałem system w moim HTC Magic do wersji Android 2.2 Froyo. To już trzecia aktualizacja oprogramowania – pierwsza oficjalna z Sense UI (przez RUU, wciąż Android 1.5), potem był już root i wgranie Androida 2.1 Eclair (ErisSense 0.4pre by Sanpei). Teraz mam już długo oczekiwane Froyo.  Który ROM i Radio Na forum XDA- Developers można już znaleźć kilka różnych ROM-ów dostosowanych do HTC Magic 32A, opartych na najnowszej wersji Androida. Na początku śledziłem rozwój FroyoRider, potem również FroyoRedux Mod i Fusebox AOSP Froyo. Po aktualizacji do 2.1 miałem już Nowe Radio (6.35.x), więc szukałem na początku ROM-u dopasowanego do mojej konfiguracji. Niestety, wciąż nie udało się zmusić do działania aparatu, z którego dość często korzystam. Trzeba więc było poradzić sobie inaczej. Trochę pod wpływem impulsu zdecydowałem się jednak zrobić downgrade radio do wersji 3.22.x i zainstalować Cyanogen Mod 6 RC2. Posty ludzi, którym po sflashowaniu telefonu przytrafił się bootloop, trochę mnie przeraziły. Ale przeczytałem je już po wyczyszczeniu starego systemu, więc tak jakby nie było już odwrotu ;) Kolejny dreszczyk emocji zapewnił niespodziewany restart podczas pierwszej konfiguracji… Ale od tamtej pory używanie telefonu to już sama przyjemność. Szybkość Froyo na HTC Magic System jest rewelacyjnie szybki! Całość chodzi bardzo płynnie i (co najważniejsze) bardzo stabilnie. Trochę dodatkowej mocy daje na pewno podkręcony procesor – z 528MHz wyciśnięte jest 576MHz bez żadnego zająknięcia czy niestabilności. Natomiast dla oszczędności baterii, w trybie idle taktowanie procesora jest zmniejszane do 245MHz.   Na screenach widać wyniki benchmarka Linpack. Około 2.2 MFLOPS widoczne z lewej strony to już pewna poprawa w stosunku do około 1.9MFLOPS, które wyciągałem na ErisSense 0.4pre. Ale po uaktywnieniu JIT i compcache spokojnie wychodzi już około 3.7 MFLOPS (przed chwilą wyszło mi nawet 3.92, ale już nie chciało mi się zmieniać screenów).  Wszystko działa bez zarzutu Co mnie bardzo cieszy, udało mi się (w końcu!) bez problemu dodać konto Google Apps do synchronizacji. Proteza w postaci synchronizacji przez Exchange nie jest już potrzebna. Wciąż przestawiam się też z Sense UI na czystego Androida. Wygląd można zbliżyć przy pomocy np. theme VatSense, ale kilka widgetów czy choćby integracja kontaktów z Facebookiem i Twitterem zaproponowana przez HTC była dość wygodna. Kombinuję też jak uruchomić Flash w przeglądarce. W tej chwili nie mam nawet Flash Lite, które HTC dorzuca w swoich oficjalnych systemach. Podsumowując Nie taka aktualizacja straszna jak ją malują… Owszem, rootowanie i flashowanie telefonu może w pewnych przypadkach skończyć się małym zonkiem… ale przy odrobinie uwagi można spokojnie pokusić się o zaktualizowanie systemu w telefonach, których producent już prawdopodobnie nie będzie dalej aktualizował.  No i znowu wyleczyłem się z chęci kupowania nowego telefonu za ponad 1,5 tysiąca pln. Przeszła mi wcześniej przez myśl wymiana na HTC Desire, który właśnie otrzymuje oficjalną aktualizację do Froyo. Ale skoro nie widać różnicy… ;) Przydatne linki  Poradnik Update / Downgrade Radio i SPL na forum.android.com.pl: tutaj CyanogenMod 6 RC2 + Google Apps + modyfikacja kernela na forum.android.com.pl: tutaj Theme VatSense na forum.android.com.pl: tutaj No i najważniejsze źródło wiedzy: dział HTC Magic na forum XDA developers: tutaj  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 2 sierpnia 2010Tagi: android, cyanogen, froyo, htc, magicKategorie: android, ciekawostki, gsm, internet, prywata, software, wszystkie 