var topa_title="Jakie zdjęcia dodajemy do CV?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fjakie-zdjecia- dodajemy-do-cv.html"; Jakie zdjęcia dodajemy do CV?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jakiś czas temu pracowałem dla pewnej firmy rekrutacyjnej nad prostą bazą przechowującą dane kontaktowe i CV kandydatów. Pamiętam jak zachwyciły mnie adresy e-mail wpisane do bazy – naprawdę ciężko było znaleźć adres nie tyle wyglądający „profesjonalnie”, co poważnie. Panie uwielbiały zdrobnienia („asienka”, „wiolcia”, „ewelincia”, „karolcia”…), panowie gustowali raczej herosach z komiksów i filmów („spiderman”, „vegetta”, „rambo”…). Wszyscy za to mieli wielki dar do uzupełniania tych loginów o dziwne zestawy cyferek, które czyniły te maile wyjątkowymi i niemożliwymi do zapamiętania. Zwłaszcza w domenach typu @amorki.pl czy @buziaczek.pl. Wczoraj natrafiłem na artykuł w e-biznes.pl, przygotowany przez pracowników serwisu praca.pl (co dziwne, nie mogłem go znaleźć w ich sekcji artykułów…), który porusza temat zdjęć dodawanych do CV. Pozwolę sobie zacytować fragmenty, aby zachęcić do przeczytania całości.   50% CV – ludzi rozpoczynających poszukiwanie pracy – dołącza zdjęcie, które zamiast zachęcać do kontaktu z pracodawcą po prostu go rozbawia, w skrajnych przypadkach wzbudza nawet złość i poczucie kpiny. (…) Młoda dziewczyna, mocno zalotnie spogląda ze zdjęcia, jej dekolt zajmuje większość kadru, a oglądający może nawet odnieść wrażenie, że sfotografowała się nago. (…) Mało tego, wyrazisty jest także trend umieszczania w CV zdjęć, na których kandydaci otoczeni są wianuszkiem znajomych. Pytanie czy dzielenie się wrażeniami z wakacji czy studniówki to dobry kierunek do nawiązania dobrych relacji z przyszłym pracodawcą. (…) Duża firma ze Śląska, zajmująca się doradztwem finansowym, odebrała nawet CV młodej kobiety, która ubiegając się o posadę asystentki zarządu, dołączyła do dokumentów zdjęcie, na którym leży naga, przykryta jedynie płatkami róż.  Całość dostępna pod adresem http://www.e-biznes.pl/inf/2008/24236.php Nie wiem czemu, ale od razu przyszedł mi na myśl niezapomniany blog Fotka Pe eL (później przeniesiony na Pingera)… Może kiedyś jakiś pracownik działu HR stworzy Rekrutacja Pe eL… :) Wpis opublikowany 12 września 2008Tagi: artykuły, cv, porady, praca, rekrutacja, zdjęciaKategorie: internet, prywata, rotfl 