var topa_title="But You Can (Invest In Poland)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fbut-you-can-invest- in-poland.html";                                           But You Can (Invest In Poland)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W dniach 4-6 listopada 2011 roku odbywa się w Gdańsku Polish InvestForum, pierwsza z nowego cyklu międzynarodowych konferencji mających zaprezentować możliwości naszego kraju i zachęcić do inwestowania w Polsce.  Ale konferencja to jedno, a spot promujący imprezę to coś zupełnie innego. Bo spot nietypowy. Jasne jest, że w 30 sekund nie zachęcisz nagle całego świata do przenoszenia swoich biznesów nad Wisłę, od tego jest cała konferencja. Chodzi o zaintrygowanie i zachęcenie do choćby odwiedzenia strony ze szczegółami. I to się chyba udaje… Zobaczcie sami:   A jako ciekawostkę z Gdańska dodam, że pani zaparkowała swoje autko na Rybackim Nabrzeżu vis-à-vis Polskiej Filharmonii Bałtyckiej i przebiegła w tych szpileczkach ponad 500 metrów do Kościoła Świętego Mikołaja  (albo i jeszcze dłużej biegła, bo ruszyła do w stronę Hiltona – dłuższą drogą :)). A tam urzędują Dominikanie chodzący w charakterystycznych biało- czarnych habitach, a nie zwykłych sutannach :) Ale to tylko drobny szczegół, który się tubylcowi rzuca w oczy ;) Wpis opublikowany 30 października 2010Tagi: gdańsk, inwestycje, polska, trójmiasto, wideoKategorie: ciekawostki, konferencje, reklama, trójmiasto, video, wszystkie 