var topa_title="Facebook uruchamia blogi. Bo tym jest Timeline.";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ffacebook-uruchamia- blogi-bo-tym-jest-timeline.html"; Facebook uruchamia blogi. Bo tym jest Timeline.    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Oglądam właśnie f8, czyli konferencję poświęconą nowościom na Facebooku. Mark Zuckerberg pokazał właśnie nowe profile na Facebooku – Timeline. Facebook właśnie ogłosił możliwość uaktywnienia bloga dla każdego z 800 milionów użytkowników tego serwisu. I to automatycznie wypełnionego naszymi aktywnościami z Facebooka z ostatnich lat. Bo czym innym jak nie blogiem jest właśnie Timeline, czyli stroną, na której będzie wypisana chronologicznie cała nasza aktywność na Facebooku? A biorąc pod uwagę olbrzymi zasięg OpenGraph, aktywność z całej sieci? :) Odrobina personalizacji w postaci głównego zdjęcia wyrazi nasz charakter, ale nie pozwoli zrobić profili-potworków jak na MySpace. Odpowiednie ustawienia prywatności plus wybór publikowanych na Timeline treści – dla mnie bomba. Treści z tablicy nie będą już trafiać w czarną dziurę. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 22 września 2011Tagi: blog, f8, facebook, timelineKategorie: blog, ciekawostki, facebook, internet, social media, wszystkie 