var topa_title="Ruszyło  #8222;Moje Miasto Trójmiasto #8221;  #8211; www.mmtrojmiasto.pl"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fruszylo-moje- miasto-trojmiasto-wwwmmtrojmiastopl.html"; Ruszyło „Moje Miasto Trójmiasto” – www.mmtrojmiasto.pl    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Spółka Media Regionalne w kilka miesięcy po starcie mmszczecin.pl w Szczecinie uruchamia kolejnych dziewięć serwisów miejskich MM Moje Miasto. Portale ruszają w Warszawie, Łodzi, Poznaniu, Krakowie, Bydgoszczy, Lublinie, Trójmieście, Wrocławiu oraz na Śląsku. Przygotowaniem i wdrożeniem projektów zajęła się agencja Artegence.  Tak właśnie Regionalne Media poinformowały dzisiaj o uruchomieniu dziewięciu nowych serwisów lokalnych, w tym również dla mojego regionu. Rośnie konkurencja dla Trójmiasto.pl czy Gdańsk.NaszeMiasto.pl?  - Bardzo dobre przyjęcie serwisu przez mieszkańców Szczecina, znakomicie rozwijająca się tamtejsza społeczność, zachęciły nas do przeniesienia projektu do nowych miast – mówi Mirosław Kowalski, szef projektu MM Moje Miasto w Mediach Regionalnych. – W tworzenie i rozwijanie nowych portali zaangażowane są znane już w sieci oraz w lokalnych środowiskach osoby. Liderem trójmiejskiego serwisu jest Oliwia Piotrowska, dziennikarz obywatelski roku 2006.  Widzę podział na dzielnice, możliwość dodawania „wieści”, „wydarzeń” (eventów ;-)), wrzucania zdjęć, założenia bloga. Widzę też ogłoszenia drobne, szukajkę ludzi, jakieś profile, Google Maps, społeczności… Portale miejskie są współtworzone przez mieszkańców miast. Pragniemy skupiać wokół nich istniejące już społeczności, w tym sąsiedzkie, ale również zachęcamy do powstawania nowych, integrujących społeczność np. wokół miejskich inicjatyw. W ten sposób chcemy przyczynić się do rozwijania społeczeństwa obywatelskiego, zaangażowanego i wpływającego na najbliższą rzeczywistość.   Przez weekend potestuję to wszystko dokładnie. Jestem już zarejestrowany, czeka na mnie możliwość dorzucania newsów, fotek, głosowania na to wszystko… :) Wpis opublikowany 26 marca 2008Tagi: gdańsk, gdynia, serwis, sopot, trójmiastoKategorie: Bez kategorii 