var topa_title="Wirtualna Polska  #8211; Laborka  #8211; masz pomysł na internet?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwirtualna-polska- laborka-masz-pomysl-na-internet.html"; Wirtualna Polska – Laborka – masz pomysł na internet?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W październiku bieżącego roku Interia wystartowała z drugą edycją konkursu na nowe projekty – OpenMind. W zamian za pomysł na nowy serwis można było zgarnąć 5000zł i jakieś gadżety firmowe. Zwycięzców w końcu wybrano, jaki projekt został wybrany tym najlepszym pewnie dowiemy się za jakiś czas. Mam tylko nadzieję, że to nie był Smaker… Kilka dni temu z podobną inicjatywą ruszyła Wirtualna Polska. W projekcie „Laborka” nagrody są znacznie wyższe: nagroda za pierwsze miejsce to 30 000zł brutto, kolejne miejsca na podium to odpowiednio 20 tysięcy i 10 tysięcy zł.   Mam kilka pomysłów których sam z powodu braku czasu/umiejętności/doświadczenia/gotówki pewnie szybko (jeśli w ogóle…) nie zrealizuję, 30 tysięcy piechotą nie chodzi i jeszcze na stronie głównej napisane „Zgłoszenie zajmie Ci tylko parę minut !” – można spróbować, nie? :) Zacząłem się wczytywać w opis projektu, regulamin… Najpierw opiszę kilka ogólników dotyczących konkursu, a potem to ocenię i podam kilka ciekawostek z regulaminu… :)  Jakich pomysłów szukają? Chyba nie ma zaskoczeń. Szukają wszystkiego :) Pomysł musi się zawierać przynajmniej w jednym z poniżej wymienionych obszarów rozwiązania dla biznesu. projekty społecznościowe. projekty multimedialne. usługi świadczone za pośrednictwem Internetu. usługi świadczone jednocześnie za pośrednictwem Internetu i sieci komórkowej. rozwiązania technologiczne. treści (kontent) przeznaczone do rozpowszechniania za pośrednictwem Internetu. projekty związane z szeroko rozumianą rozrywką.   Trzy etapy Cała walka została podzielona na trzy etapy: W pierwszym etapie, trwającym w dniach 14 grudnia 2007 – 14 stycznia 2008, ma miejsce wstępna ocena pomysłów. Wstępna ocena nadesłanych zgłoszeń, odrzucenie zgłoszeń nie spełniających wymogów formalnych itp. Do drugiego etapu (20 stycznia – 29 lutego 2008) zostaną zaproszeni wybrani. Będą oni poproszeni o przesłania szczegółowych opisów pomysłów, zawierających m.in. analizę SWOT, biznesplan, opis osoby lub osób pracujących nad tym projektem ze wskazaniem na lidera zespołu. Najlepszych czeka… Trzeci etap, czyli spotkanie face to face z wielką Komisją Konkursową. Omawiamy szczegóły, podejmujemy decyzje. Ostateczne wyniki do 31 maja 2008r. Czy warto się w to bawić? Szczerze mówiąc, gdy doszedłem do końca regulaminu, stwierdziłem, że WP to organizuje dlatego, że im ostatnia akcja rekrutacyjna nie wyszła… Samo wybranie najlepszego projektu trwa prawie pół roku! W e-świecie to cała wieczność! Ile rzeczy się może w tym czasie wydarzyć, ile zmian! A my dopiero wybierzemy projekt, który zaczniemy realizować… Drugą ważną rzeczą jest to, że aby mieć szanse na wygranie tych 30 tysięcy musimy się cholernie dużo napracować. Mówię tu zwłaszcza o drugim etapie. Oto co mamy w wymaganiach: Zaproszenie wybranych w pierwszym etapie uczestników do przesyłania szczegółowych opisów pomysłów, zawierających: opis osoby lub osób pracujących nad tym projektem ze wskazaniem na lidera zespołu analizę rynku, analizę SWOT rozszerzony opisu projektu wraz z opisem funkcjonalnym wstępne projekty graficzne (nie wymagane) biznesplan (koszty, przychody) wstępny harmonogram prac, prezentacje projektu (w ppt)   Analizę wybranego rynku tworzę teraz w ramach projektu na uczelni – czteroosobowy zespół dostał na to 2 miesiące (BTW: postaram się ją gdziś opublikować w sieci po ocenie, za zgodą reszty zespołu. Wybraliśmy sobie bardzo nietypowy i ciekawy rynek…;-)). Analiza SWOT (Strengths, Weaknesses, Opportunities, Threats) też wymaga więcej niż jednego popołudnia. Napisanie dobrego biznesplanu… Profesjonalne firmy potrafią za napisanie takiego dokumentu skasować nawet kilka tysięcy złotych. Do tego musimy zebrać sobie (chociaż wstępnie) ekipę, która by nad tym później zaczęła pracować. Gdybym ja miał genialny innowacyjny pomysł, zespół ludzi chętnych do pracy nad nim i opracowany biznesplan, Laborka Wirtualnej Polski byłaby ostatnim miejscem, do którego bym się zgłosił.  Ktoś z Was by się czaił przez pół roku licząc na to, że jakimś cudem to by dostaniemy główną nagrodę w tym konkursie? Bo ja bym kombinował ile wlezie aby samemu zdobyć odpowiednie fundusze (kredyty, fundusze UE, inkubatory przedsiębiorczości, VC…) i to wdrażać. I liczyć pieniądze na koncie a nie na to, że WP mnie raczy przyjąć na staż, żebym mógł powdrażać mój pomysł… Czytajcie regulaminy I na koniec obiecane kilka ciekawostek z regulaminów: Otwarcie na standardy. W   Kandydat na uczestnika Programu WP Laborka, zakwalifikowany przez WP do Drugiego Etapu Programu WP Laborka, powinien dostarczyć drogą elektroniczną na adres laborka@serwis.wp.pl komplet dokumentów dotyczących Projektu, w tym: (…)  prezentacje Projektu (w formacie Power Point) zgodnie z poniższymi zasadami:  termin dostarczenia: do godz. 23:59 dnia 29 lutego 2008 forma: dokumenty zgodne ze standardami MS Office.   Możemy założyć bloogaska na którym będziemy mogli relacjonować nasz udział w tym konkursie… ale bez pisania o tym konkursie: Uczestnicy Programu WP Laborka biorący udział w Drugim Etapie Programu WP Laborka mogą relacjonować przebieg swoich działań w blogach publikowanych w serwisie internetowym www.bloog.pl. Blogi będą prowadzone we współpracy z osobami wskazanymi przez WP. Uczestnicy Programu WP Laborka nie będą mogli ujawniać w blogach informacji dotyczących Programu WP Laborka, Projektów ani WP, których ujawnienie mogłoby narazić na szkodę WP lub osoby trzecie  Chyba wolę posiedzieć przy Javie i poklepać coś dla Androida… Google nie wymaga takiej papierkologii tylko sprawnej, fajnej aplikacji. I zapłaci więcej ;) A – jeszcze jedno. Google nie umieszcza u siebie na stronach konkursowych wielkich animowanych bannerów podpiętych do własnej sieci reklamowej…  Wpis opublikowany 22 grudnia 2007Tagi: konkurs, laborka, polska, wirtualna, wpKategorie: Bez kategorii 