var topa_title="Nokia 700  #8211; wszystko co najlepsze w Nokii";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnokia-700-wszystko-co- najlepsze-w-nokii.html"; Nokia 700 – wszystko co najlepsze w Nokii    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W sobotniej recenzji telefonu Nokia 500 wspominałem, że w tym samym czasie posiadałem drugi telefon tego producenta, który zdecydowanie mi się bardziej spodobał. Jest to Nokia 700, należąca do tej samej serii urządzeń działających w oparciu o najnowsze wersje Symbiana. Telefon bardzo pozytywnie mnie zaskoczył połączeniem wszystkich najlepszych cech, z którymi zawsze kojarzyła mi się Nokia z segmentu tych biznesowych: mały, kompaktowy rozmiar, solidna metalowa obudowa, bardzo przyjemny design, pasujący do reszty system operacyjny  Biorąc te wszystkie elementy pod uwagę, mogę śmiało powiedzieć, że chociaż Nokia 700 nie jest smartfonem idealnym, to jednak jest według mnie jednym z najlepszych nie-windowsowych modeli, jaki wypuściła Nokia w ostatnim czasie.  Specyfikacja techniczna Patrząc na specyfikację techniczną Nokii 700 widzimy wszystko, co nowoczesny telefon z ponad-przeciętnej półki mieć w sobie powinien: jest 1 GHz procesor (jednordzeniowy) i 512 MB RAM. Jest WiFi 802.11 b/g/n, jest moduł HSDPA pozwalający pobierać z sieci z prędkością do 14,4 Mb/s. Jest Bluetooth, jest moduł zbliżeniowy NFC. Znajdziemy w nim pojemnościowy ekran dotykowy AMOLED o przekątnej 3.2″ i rozdzielczości 640×360 px, który jest bardzo czuły i wyświetla bardzo żywe kolory. Do tego ochrona przed zarysowaniami w postaci Gorilla Glass. I do tego wszystkie „standardowe” już czujniki i nowinki: A-GPS, akcelerometr, czujnik zbliżeniowy, czujnik światła, micro-USB z trybem host (USB On-The-Go) czy czytnik kart micro-SDHD do 32 GB.  Design i wykonanie Jak już wspominałem, design Nokii 700 bardzo mi się podoba. Telefon jest bardzo mały i lekki: monoblok z metalową obudową waży zaledwie 96 g i ma wymiary 110 × 50 × 9.7 mm. Telefon jest po prostu przyjemny w dotyku: ze względu na wymiary trzyma się go pewnie i czuje się solidność obudowy. Wrażenia w porównaniu z plastikową Nokią 500 po prostu super. Pod względem wyglądu: klasyczna Nokia, co można tu uznać za pozytywną opinię. Z frontu klasyczny czarny prostokąt z zaokrąglonymi rogami i delikatnym kolorowym (lub jaśniejszym – w zależności od wybranego koloru telefonu) motywem w postaci siatki zasłaniającej głośnik w dolnej części. Bardzo miła odmiana od coraz większych i szerszych smartphone’ów. Trzy płaskie przyciski pod ekranem, na prawej krawędzi regulacja głośności, przycisk blokowania klawiatury i dedykowany dla aparatu. Port USB, 3.5″ wyjście audio i standardowe gniazdo ładowania „cienka Nokia” znalazły się na górnej krawędzi. Wejścia na karty SIM i microSD znalazły się w środku, przy baterii.  System Symbian Belle (Nokia Belle) Jeśli tylko Twój telefon pozwala na aktualizację do Symbian Belle (albo Nokia Belle jak jest również nazywany system), zrób to od razu. W zestawieniu z Anną, Bella w końcu wygląda i działa dużo przyjemniej. Balla zyskała trochę „androidowości”, w tym pozytywnym sensie. Mamy więc możliwość ustawienia od 3 do 6 pulpitów z widgetami lub skrótami do wybranych aplikacji, a każdy może mieć ustawioną inną tapetę. W przeciwieństwie do Nokii 500, jest tu dużo przykładowych tapet :) Widgety stały się trochę ładniejsze i bardziej konfigurowalne. Na dole ekranu pojawił się pasek z ikonkami, które w zależności od kontekstu, dają łatwy dostęp do dodatkowego menu, wyszukiwarki czy choćby opcji „wstecz”. Górny pasek możemy ściągnąć w dół, tak jak to ma miejsce w Androidzie czy iOS5.  Zmieniła się również forma głównego menu: ujednolicono kształty ikon systemowych i preinstalowanych aplikacji, które wyglądają zdecydowanie lepiej. W odróżnieniu od Symbiana Anna, jest tu „normalna” długa, przewijalna lista wszystkich aplikacji. Aplikacje Przez cały post było do tej pory miło, ale ten temat musiał się pojawić. Może i przemianowano system na „Nokia Belle”, ale to ciągle Symbian. A Symbian nie ma tylu fajnych aplikacji i gier jak Android czy iOS. Telefon może mieć 1 GHz procesor, fajny ekran i super inne rzeczy, ale gra Assassin’s Creed: Revelations na telefonie za prawie 1000 złotych w 2012 roku nie może wyglądać tak:  A to jakieś wyścigi, które znalazłem w Ovi Store:  Aparat 5 MP aparat, który zamontowano w Nokii 700 robi całkiem znośnej jakości zdjęcia typu krajobraz.    Zastosowany focus typu „EDoF” (Extended Depth of Field) daje świetne efekty przy fotografowaniu obiektów z dużej odległości, jednak wykonanie ostrego zdjęcia z odległości poniżej pół metra jest nie lada wyczynem. Chociaż z tego co czytałem, w modelu Nokia 700 i tak zdecydowanie poprawiono jakość tego typu zdjęć w porównaniu ze starszymi modelami posiadającymi podobne aparaty. Dodatkowo telefon wyposażono dodatkowo w diodę LED, która pozwala osiągnąć trochę lepsze efekty przy słabszym oświetleniu.    Największą poprawę jakości zanotowała funkcja nagrywania wideo, która w przeciwieństwie do trybu VGA@15fps w Nokii 500, w tym telefonie potrafi nagrywać filmy HD 720p w prędkością do 30 klatek na sekundę. NFC – Near Field Communication Nokia 700 wyposażona jest w moduł NFC, który pozwala na różnego rodzaju komunikację zbliżeniową. Przykład zastosowania został zaprezentowany w samej instrukcji do telefonu, gdzie umieszczono specjalną naklejkę. Zbliżenie do niej telefonu umożliwia pobranie specjalnych wersji aplikacji. W samouczkach wyróżniono kilka zastosowań, jak np. łatwe parowanie urządzeń (bez wyszukiwania i wpisywania PIN-ów jak w przypadku Bluetooth), odczytywanie dodatkowych informacji z „tagów” czy wymiana plików. Oczywiście żeby w pełni wykorzystać potencjał tej technologii musi minąć jeszcze trochę czasu, aż moduły NFC będą pojawiać się „w standardzie” w większej ilości telefonów lub innych urządzeń.  Pod koniec zeszłego roku czytałem gdzieś, że Nokia miała promować ideę wykorzystania ich telefonów jako „portfeli NFC” w Indiach, jednak od tego czasu nie słyszałem o większych partnerstwach tego typu w Europie. Inne uwagi  Pionowa klawiatura jest równie kiepska jak ta w Symbian Anne. Te dodatkowe litery upchnięte z prawej strony bardzo przeszkadzają i ciągle polecam ściągnięcie klawiatury Swype i przestawienie się na jeżdżenie palcem po ekranie Mapy Ovi są dużym plusem, zwłaszcza dzięki bezpłatnemu trybowi nawigacji off-line. Moduł GPS jest dość dokładny i szybko odnajduje lokalizację.  Jak przystało na Nokię, w telefonie znajdziemy sporo preintalowanych aplikacji, które pozwalają na wykonanie wielu czynności. Tradycyjnie znajdziemy dyktafon, czytnik PDF-ów, QuickOffice, proste edytory zdjęć i wideo, aplikacje do pogody, przewodniki itp.   Podsumowując krótko: według mnie, Nokia 700 jest bardzo udanym modelem fińskiego producenta. Nowy Symbian wygląda i zachowuje się zdecydowanie lepiej niż wersja Anna, chociaż dalej wydaje mi się, że pełny potencjał systemu i, przede wszystkim, sprzętu nie jest w pełni wykorzystywany (patrz: gry i aplikacje). Samo wykonanie telefonu mi się bardzo podoba. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 15 lutego 2012Tagi: 700, belle, gsm, nokia, recenzje, symbian, telefon, testyKategorie: gsm, hardware, symbian, Testy sprzętu, wszystkie 