var topa_title="Orange i oferta specjalna tylko dla mnie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Forange-i-oferta- specjalna-tylko-dla-mnie.html"; Orange i oferta specjalna tylko dla mnie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Zwykle taka rozmowa kończy się po kilkunastu sekundach, w ciągu których dobitnie przekazuję dzwoniącemu, że znam ofertę i nie jestem zainteresowany zmianami. Dzisiaj jednak wysłuchałem do końca. Pani z Orange dzwoni do mnie, standardowa formułka, że widzi regularne doładowania. I, że ma dla mnie specjalną ofertę, której nie znajdę w salonie. W tym momencie grzecznie przerywam i mówię, że używam oferty Orange Free na Kartę, ładuję za stówkę, korzystam dużo z internetu i jestem zadowolony. No chyba, że mi pani dorzuci do tego pakiety SMS-ów czy minut, to biorę w ciemno. I chwila ciszy. Problematyczny klient. No to przechodzi do planu B.  „No to może zrobimy inaczej… zaproponuję inną ofertę, też na kartę. Ustawimy minimalną kwotę doładowania i wyślemy jakiś telefon w prezencie”. Dobra, jak już dzisiaj i tak i tak jestem uległy, to odpowiadam, że proszę mi w takim razie tę ofertę specjalnę wysłać na mail podany w profilu Orange i się zastanowię…  Ale Pani mi nie może wysłać oferty. Ale za to jak pan wejdzie na stronę Orange i w dziale ofert na kartę wybierze Zetafon… Zetafon? No to tutaj teraz pani pojechała po całości… Nie wiem czym im tam podpadłem, że system wylosował mnie jako potencjalnego klienta Zetafonu.  Jeśli nie wiecie co to za oferta, to spieszę z wyjaśnieniem, że w zamian za cyrograf na 36 miesięcy (25 lub 50 zł miesięcznie) do normalnej oferty pre-paid (POP, Orange Go, Orange One) dorzucą mi „nowoczesny telefon” za złotówkę. Nokia C1, Samsung C3530, LG Cookie Style albo LG A310, jeśli wymieniać tylko te „lepsze”. Każdy z nich do kupienia na Allegro po 250zł. Ja wiem, że jestem szary żuczek i operatorowi to wisi, co mi potrzebne – mam płacić. Ale żeby proponować aż o tyle gorszą ofertę? W zeszłym miesiącu wyciągnąłem 5 GB transferu, na pakietach internetowych bym przecież majątek zostawił. A mówię pani kilka razy, że na telefonie dużo z internetu korzystam. I cyrograf na 3 lata. I te telefony, których nawet pod kategorię „feature phone” nie można podpiąć, bo one niczego nie mają. A w panelu Orange On-Line mam wpisane, że używam HTC Magic, który pomimo lat, bije tamte zabawki an głowę. Już wolałem, jak mnie na abonament naciągają. Teraz czuję się po prostu głupio, bo próbowano mi wcisnąć ultra- syfiastą ofertę. Wpis opublikowany 7 kwietnia 2011Tagi: free, internet, marketing, oferta, orangeKategorie: gsm, marketing, prywata, rotfl, wszystkie 