var topa_title=" #8222;Rarka #8221; Plusa w telewizji i prasie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Frarka-plusa- reklama-w-telewizji-i-prasie.html"; „Rarka” Plusa w telewizji i prasie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Polkomtel wraz z kabaretem Mumio po raz kolejny próbują wykreować jakiś zwrot i podrzucić go do potocznej mowy. Pamiętamy już „kopytko” czy „wielką wyprz”. Teraz czas na rarkę. Zbicie „Rarka Plusa” vs „Lalka Prusa” całkiem całkiem. Prawie jak tytułowy „szok literacki” :)  Dzisiaj natomiast bezpłatna gazeta „Metro” dorobiła się takiej dodatkowej okładki:   „Brak Słów. Dodatek nadzwyczaj interesujący”. Krótkie teksty napisane ciut większą czcionką, chwytliwe tytuły, ilustracje. Coś, co z pewnością przykuje uwagę zaspanych pasażerów komunikacji miejskiej, którzy na przystankach otrzymali bezpłatny egzemplarz. Jak dla mnie skuteczniejsza od częściej pojawiających się w „Metrze” całostronnicowych grafik.  Sama nazwa sieci nigdzie się na tej stronie nie pojawia. Jedynym nawiązaniem do sieci Plus jest fragment: „To coś naprawdę wyjątkowego, superokazja, absolutna gratka, hiperrarytas!” – zachwyca się nowym słowem pragnący zachować anonimowość przedstawiciel pewnej sieci komórkowej, uważanej powszechnie za największą w kraju.”    Muszę zebrać jeszcze kilka takich reklam, które mi się uzbierały na dysku jako „ciekawostki” i powrzucać na blog. Wpis opublikowany 8 września 2009Tagi: lalka, plus, polkomtel, prus, rarka, reklama, wokulskiKategorie: ciekawostki, gsm, media, reklama, wszystkie 