var topa_title="Witryna hipermarketu Real zaatakowana! Uwaga na wirusy!";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwitryna-hipermarketu- real-zaatakowana-uwaga-na-wirusy.html"; Witryna hipermarketu Real zaatakowana! Uwaga na wirusy!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Niedziela, 16 maja 2010, godzina 18:30 – witryna hipermarketu Real – www.real.pl – została zaatakowana! Włamywacz lub jakieś złośliwe oprogramowanie dostało się na serwer i próbowało podmienić pliki witryny tak, aby przekierowywało na stronę zawierającą złośliwe oprogramowanie. Na szczęście w trakcie podmiany do kodu wkradł się błąd składni, przez co wykonywanie kodu zostało zablokowane. Osoby, które chcą spróbować poznać zawartość widocznego w komunikacie błędu katalogu powinny jednak uważać na malware.  Jeśli spróbujemy zobaczyć co kryje w sobie katalog /php_inc/ (czyli wejdziemy pod adres http://real.pl/php_inc/ – ale nie róbcie tego :)) lub wejdziemy bezpośrednio na którąś z podstron, zadziała przekierowanie na podstronę próbującą wgrać nam złośliwe oprogramowanie:  Jest to przekierowanie na stronę przedstawiającą fałszywe skanowanie antywirusowe, które sugeruje nam, że na naszym komputerze są trojany. Przeglądarka będzie próbowała nam również wysłać plik .exe z rzekomym programem antywirusowym. W rzeczywistości to jest dopiero wirus, który będzie próbował zainfekować nasz system.  Fałszywa witryna przypominająca okno „Mój komputer” jest na tyle wrednie zbudowana, że nie sposób zamknąć okno przeglądarki lub przejść na inną stronę. Najlepiej w tej sytuacji skorzystać z menedżera zadań (CTRL+ALT+DEL) i spróbować zamknąć proces przeglądarki (chrome.exe, firefox.exe, opera.exe, iexplore.exe) lub zresetować komputer. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 16 maja 2010Tagi: hacked, hipermarket, malware, real, wirusKategorie: ciekawostki, internet, Polecane wpisy, wszystkie 