var topa_title="Startup Fest  #8211; przegląd polskich startupów Gazety";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fstartup-fest-przeglad- polskich-startupow-gazety.html"; Startup Fest – przegląd polskich startupów Gazety    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Rozpoczęły się wakacyjne prace nad nowymi projektami w ramach Startup School i Global Startup Challenge, a w międzyczasie pojawiają się informacje o kolejnych konkursach, konferencjach i przeglądach starupów, które odbędą się jesienią. Jednym z nich jest zaprezentowany dziś przez Agorę SA Startup Fest, w którym na najlepsze projekty czeka 50 000 PLN oraz kampania reklamowa o wartości 100 000 PLN.  Startup Fest to „festiwal najciekawszych startupów z Polski”. Podczas dwudniowego przeglądu, który odbędzie się w dniach 11-12.10.2010 w siedzibie Gazeta.pl, przed „Lożą Inwestorów” i „Mentorów” będą miały okazję zaprezentować się 2-4 osobowe zespoły mające pomysł na „biznes w branży internetowej”. Jurorzy i Mentorzy Lista Jurorów / Mentorów długa i ciekawa: Zbigniew Bąk (Agora), Maciej Budzich (Mediafun), Paweł Chudziński (Team Europe Ventures), Konrad Ciesiołkiewicz (Grupa TP), Juliusz Donajski (VFP Communications LTD), Marcin Ekiert (AdTaily), Marcin Grodzicki, Marcin Jagodziński (Blip), Grzegorz Kiszluk (Brief), Grzegorz Marczak (Antyweb), Michał Olszewski (Gazeta.pl), Jarosław Sobolewski (IAB Polska), Paweł Tkaczyk (MIDEA), Borys Wróbel i Paweł Wujec (Gazeta.pl). To oni dokonają preselekcji wśród zgłoszeń, a podczas „finału” w Warszawie, wybiorą najlepszy startup. Zgłoszenia do Startup Fest Zgłoszenia przyjmowane są od 1 sierpnia do 30 września br.  W konkursie mogą wziąć udział „zarówno projekty będące w fazie realizacji, jak i projekty, których realizacja nie została rozpoczęta”, tworzone przez zespoły 2-4 osobowe. Nagrody Do wygrania 50 000 PLN dla najlepszego projektu oraz kampania reklamowa na stronach gazety o równowartości 100 000 PLN. Przy czym regulamin mówi, że: „Organizator zastrzega sobie prawo do przyznania dowolnej (nie większej jednak niż 3) liczby nagród w ramach puli nagród, o której mowa w punkcie 19 powyżej, a także prawo do odstąpienia od przyznania nagrody, jeżeli w ocenie Jury Konkursu, żaden z Projektów zgłoszonych do Konkursu nie zasługuje na nagrodę.”  Jeśli więc w konkursie pojawi się kilka wyjątkowo ciekawych pomysłów, pula nagród może zostać pomiędzy nich podzielona. A jeśli nie będzie niczego rewolucyjnego, to… no to będzie przykro. Zanim pojawił się pełny regulamin, pojawiały się pytania o to, co Agora będzie chciała w zamian (np. udziały). I tu dobra wiadomość dla twórców – niczego takiego nie ma. Regulamin posiada jednak pewien punkt, który ma zdyscyplinować uczestników do faktycznego kontynuowania projektu, a nie wyjazdu ekipy na wakacje:   Warunkiem realizacji prawa do nagrody jest podpisanie przez nagrodzonego uczestnika porozumienia z Organizatorem określającego: zobowiązanie uczestnika do wydatkowania nagrody na rozwój Projektu, obowiązek zwrotu nagrody w przypadku nie wydatkowania nagrody na rozwój Projektu oraz sposób rozliczenia wydatkowania nagrody.  Wpis opublikowany 15 lipca 2010Tagi: agora, fest, gazeta, konkurs, startup, warszawaKategorie: ciekawostki, internet, it, konferencje, reklama, startupday, wszystkie 