var topa_title="Nowość w Google AdSense  #8211; opisz swoje kanały spersonalizowane"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fnowosc-w-google- adsense-opisz-swoje-kanaly-spersonalizowane.html"; Nowość w Google AdSense – opisz swoje kanały spersonalizowane !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Na blogu Inside AdSense zaprezentowano właśnie efekt prac, które były prowadzone w panelu Google AdSense kilka dni temu. Nowość polega na możliwości opisywania poszczególnych kanałów reklamowych. Po co opisywać, skoro my i tak wiemy który kanał jest który? Żeby udostępnić reklamodawcy dodatkowe informacje o danych reklamach, a przez to zachęcić go do wykupienia reklam na naszej stronie.  W systemie pomocy opisano to tak:  Jak umożliwić reklamodawcom kierowanie reklam na kanał spersonalizowany? Udostępniony do kierowania reklam kanał spersonalizowany jest wyświetlany reklamodawcom na liście witryn, w których mogą zamieszczać reklamy. Aby udostępnić reklamodawcom kanał spersonalizowany, należy wykonać następujące czynności…   Jak dla mnie bomba :) Sprawdźmy od razu jak wygląda opisywanie reklam. W panelu Google AdSense wybieramy Instalator i Kanały. Na liście kanałów powinniśmy zobaczyć obecne już zmiany…  Po wybraniu opcji edycji możemy zacząć opisywać dany kanał. Podajemy jego nazwę, położenie i opis  Próbowałem sprawdzić czy daje to cokolwiek oprócz dodatkowych opisów u nas w panelu. Niestety po kliknięciu na Zareklamuj się na tej stronie nic nowego się nie pojawiło… Może potrzeba więcej czasu na aktualizację, może po prostu ja nie potrafię dobrze obsłużyć AdWords – nie wiem :) Tak czy siak, opcja zapowiada się dość ciekawie. Google pomaga nam pozyskać nowych reklamodawców, dzięki czemu zarówno my jak i ^G będziemy mogli trochę zarobić :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 25 stycznia 2007Tagi: bykom-stop, everything, google, google adsense, google adwords, nowości, pieniądze, reklama, reklamyKategorie: Bez kategorii 