var topa_title="3 konkursy Cisco Linksys  #8211; 3 szanse na wygranie jednego z 3 routerów Wireless-N"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2F3-konkursy-cisco- linksys-3-szanse-na-wygranie-jednego-z-3-routerow- wireless-n.html";                                           3 konkursy Cisco Linksys – 3 szanse na wygranie jednego z 3 routerów Wireless-N    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Chyba większość z Was zna popularny router Linksys WRT54G. Mam dwa takie urządzenia (jedno u mnie, drugie w domu u rodziców) i jestem z nich bardzo zadowolony. W przeciwieństwie do wielu innych urządzeń, które miałem okazję posiadać, od dnia skonfigurowania sieci kilkanaście miesięcy temu, jedyną czynnością jaką muszę przy nich robić, jest starcie kurzu. Teraz zamieniam jeden z nich na trochę nowszy model: E3000 (recenzja wkrótce), a dzięki uprzejmości Cisco Linksys Polska, również trzech Czytelników bloga będzie miało okazję zmienić routery na nowsze.  Trzy różne konkursy, trzy szanse na wygraną, trzy modele do wzięcia: E2000, E1000 i WRT120N.  Czas trwania wszystkich konkursów: do końca czerwca 2011r.. Wybór nagrody: Jury składające się z mojej skromnej osoby :) Podstawa wyłonienia zwycięzców: w 101% subiektywna opinia o pracach – liczę na Waszą kreatywność :)   Konkurs #1: wygraj E2000 z pieśnią na ustach Zacznijmy od najmocniejszego routera z dostępnych, czyli Linksys E2000. Router obsługuje obie częstotliwości standardu 802.11n draft: 2.4 GHz i 5.0 GHz, pozwala na przesył danych z prędkością do 300 Mb/s, a za przesył danych po kablu odpowiada kontroler Gigabit Ethernet. Aby wygrać ten routerek, należy w komentarzu do tego wpisu opublikować przeróbkę tekstu ulubionej piosenki, tak żeby dotyczyła sieci bezprzewodowych.  Wystarczy zwrotka, refren lub jakiś fragment. Choćby coś w stylu Morskich Internetowych Opowieści:  Kiedy router zaszumi w domu, Cały świat nabiera treści, Wtedy chętniej słucha człowiek Internetowych opowieści.  Hej, ha! pakiety podaj!  Hej, ha! Limity znieśmy!  To zrobi doskonale Internetowym opowieściom.   Dodatkowo należy polubić fanpage sponsora nagród. Polecam też fanpage tego bloga, ale to już opcjonalnie :)   Konkurs #2: Jeden obraz wart tysiąca słów i routera E1000 Drugą nagrodą jest router Linksys E1000, z Fast Ethernet LAN i obsługą 802.11n na częstotliwości 2.4 GHz. Pozwala to przesyłać bezprzewodowo dane z prędkością dwukrotnie większą niż w standardzie 802.11g. Aby wygrać ten routerek, należy na adres linksys @ topa.pl przesłać fotkę pokazującą, gdzie trzymacie swój aktualny router.  Jestem Ciekaw, gdzie i w jakich warunkach trzymacie swoje „okna na świat”: na biurku, w szafce, wśród pajęczyn, pod kotem :) itd. Dodatkowo należy polubić fanpage Cisco Linksys Polska.    Wasze prace zamieszczam w osobnej galerii :)   Konkurs #3: WRT120N dla komentujących Trzecim routerkiem jest Linksys WRT120N, domowy routerek dla użytkowników, którym zależy na prostym rozwiązaniu, które będzie po prostu działało. Na wygranie tego routerka mają szansę wszyscy, którzy do końca miesiąca skomentują jakikolwiek wpis na moim blogu.  O polubieniu fanpage’a Cisco czy Topowego Bloga już nie przypominam :) Oczywiście zastrzegam sobie, że „puste” komentarze „nabijające licznik”, ale nie niosące za sobą żadnej merytorycznej wartości, będą po prostu kasowane.  Proste, prawda? No to czas start i powodzenia :)  Oczywiście można wystartować we wszystkich trzech konkursach (a udział w pierwszym nawet z automatu daje szansę na wygranie też WRT120N), ale na pewno jedna osoba nie zgarnie dwóch urządzeń. Wpis opublikowany 20 czerwca 2011Tagi: cisco, e1000, e2000, e3000, komentarze, konkurs, linksys, nagrody, wrt120nKategorie: ciekawostki, hardware, internet, konkursy, wszystkie 