var topa_title="Drukowanie z Androida  #8211; przegląd aplikacji do druku po WiFi"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdrukowanie-z -androida-przeglad-aplikacji-do-druku-po-wifi.html"; Drukowanie z Androida – przegląd aplikacji do druku po WiFi !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Jak już wspominałem przy okazji testów drukarki HP Officejet 6500A Plus, wykorzystałem wbudowany w niej moduł WiFi do potestowania możliwości drukowania wprost z Androida. Przetestowałem trzy aplikacje znalezione w Markecie: HP iPrint Photo przygotowany przez HP do współpracy wyłącznie z ich drukarkami, PrintBot w darmowej wersji i Printer Share w wersji Premium (trafiło się w promocji za $4.95). Zainstalowałem je na moim HTC Magic z Androidem 2.2.1 i próbowałem wydrukować zdjęcia, strony WWW i inne pliki dostępne na moim telefonie.  HP iPrint Photo HP iPrint Photo to bezpłatna aplikacja przygotowana przez HP, która umożliwia bezpośredni wydruk zdjęć na drukarkach HP podłączonych do tej samej sieci bezprzewodowej. Istnieją też wersje dla iOS, Symbiana i Windows Mobile. Wśród plusów można wymienić oczywiście fakt, że jest bezpłatna i prosta w użytkowaniu. Wybieram zdjęcie (poprzez menu aplikacji lub opcję „udostępnij” w Galerii), mogę je ewentualnie wykadrować, wybieram rozmiar druku i gotowe.  Minusy? Naturalnie ograniczenie wyłącznie do drukarek jednej firmy i fakt, że można drukować tylko zdjęcia (grafiki). W ustawieniach brakuje mi również opcji wyboru formatu druku – kolor/cz-b, druk normalny lub roboczy itd. Drukując proste wykresy wolałbym zaoszczędzić na tuszach. A sam proces drukowania jest banalnie prosty:  PrintBot Kolejną przetestowaną aplikacją był PrintBot. Wersja bezpłatna pozwala na trzykrotny wydruk trzech PDF-ów lub grafik w miesiącu i wprowadza ograniczenie na wielkość pojedynczego pliku (1MB). Za zdjęcie ograniczeń przyjdzie nam zapłacić €2.99. Producent chwali się, że aplikacja potrafi obsłużyć 2500 modeli drukarek, na których można drukować wybierając opcję „udostępnij” na plikach PDF i grafikach. Szkoda tylko, że wyłącznie plikach PDF i grafikach… Printer Share PrintShare to najbardziej rozbudowana aplikacja służąca do bezprzewodowego druku z Androida. I do tego taka, która pokazuje co potrafi dopiero po zakupie wersji Premium (mi udało się wcześniej kupić za $4.95, teraz widzę licencję po $9.95). PrinterShare pozwala drukować:  Zdjęcia Strony internetowe Dokumenty (DOC, DOCX, XLS, XSLX, PPT, PPTX, PDF, TXT) Korespondencję z GMaila Pozycje z kalendarza Kontakty, SMS-y, rejestry rozmów  Drukować można na drukarkach z lokalnej sieci WiFi lub po Bluetooth (w wersji Premium) lub zdalnie na drukarkach udostępnionych na PC lub Mac wyposażonych w dodatkową aplikację. Na liście obsługiwanych drukarek ponad 30 różnych producentów, wszystkie pozostałe można udostępnić za pomocą komputera i wspomnianej dodatkowej aplikacji. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 10 lutego 2011Tagi: android, drukarki, drukowanie, eprint, iprint, webprint, wifiKategorie: android, ciekawostki, internet, software, wszystkie 