var topa_title="Cukropsychoza i cukromarketing"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fcukropsychoza-i-cuk romarketing.html"; Cukropsychoza i cukromarketing    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W tym tygodniu jest tematem numer jeden we wszystkich mediach. Wszyscy o nim rozmawiają, spekulują na temat cen, zastanawiają się jak to będzie z jego dostępnością. Nerwowo zaglądają do sklepów, które to wprowadzają ograniczenia w sprzedaży dla jednej osoby. Co bardziej przedsiębiorczy zorganizowali już prywatny import z Niemiec czy Wielkiej Brytanii.  Chodzi o iPada 2? Bynajmniej. Kraj ogarnęła jakaś dziwna psychoza dotycząca cukru. W ciągu ostatnich tygodni jego cena poszybowała w górę niczym strumień wody z gejzerów w Parku Yellowstone. Ale windowanie cen to jedno, a z drugiej strony mamy miejsce na wszelkiej maści promocje cenowe. W tym również w małych sklepikach, gdzie promocje są najciekawsze i najbardziej pomysłowe.  Na przykład coś takiego znalazłem w osiedlowym spożywczaku:  Zrób zakupy za 15zł, a za 1kg cukru zapłacisz 3,99zł. (za każde wydane 15zł przysługuje jeden kilogram cukru) Hurtowe ilości cukru sprowadzanego z Niemiec na Allegro. W detalu sprzedawane w sklepikach, gdzie do tej pory raczej cukru jako takiego nie sprzedawali. Wszędzie doklejone kartki A4 z wydrukowaną ceną cukru. A w dyskontach i hipermarketach dodatkowo informacje, że cukru nie sprzedaje się w ilościach hurtowych. Jeśli trafiliście gdzieś w sklepach na jakieś ciekawe ogłoszenia, promocje lub ceny cukru, podeślijcie mi fotki na cukier [at] topa.pl – dorzucę do galerii.  A ja się będę dalej zastanawiał, kiedy wykorzystam ten 1kg cukru kupiony jeszcze w styczniu… » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 25 marca 2011Tagi: ceny, cukier, marketing, offline, promocje, reklamyKategorie: ciekawostki, marketing, offline, reklama, wszystkie 