var topa_title="Another Bloggers’ Game  #8211; 5 faktów"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fanother-bloggers- game-5-faktow.html"; Another Bloggers’ Game – 5 faktów    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Kolejna fala gier blogowych, podczas których wyjawiamy światu trochę informacji o nas, a następnie wybieramy kolejne kilka osób, które również będą odpowiadały na pytania. Tym razem wyjawiamy 5 tajemniczych faktów :),a do zabawy zaprosiła mnie Lan. A co tam, weekend się zaczął, bawimy się :)  A przy okazji w sposób perfidny, jak zwykle, przemycę przy okazji banalnej zabawy trochę ważniejszych treści ;) Raz. Za 36 dni minie 21 lat mojego działania na szkodę polskiego przemysłu alkoholowego ;) Dwa. Wykorzystałem akcję BYKOM-STOP! podczas prezentacji maturalnej z języka polskiego. Temat owej prezentacji: „Język Internetu w różnych odsłonach”. Efekt: 20/20pkt ;) Trzy. Mój maksymalny uptime to około 43 godzin. Wstałem rano, przez pół dnia siedziałem na próbnej maturze z matematyki, powrót do domu, cała noc świetnej zabawy na studniówce i potem jeszcze do wieczora siedziałem i nad czymś pracowałem… Cztery. Bardzo cenię sobie osoby myślące. Mam tu na myśli rzeczy w gruncie rzeczy dość banalne, z życia codziennego, ale w końcu diabeł tkwi w szczegółach. Umiejętność kojarzenia podstawowych faktów, logicznego myślenia, wyszukiwania potrzebnych informacji (zamiast truć dupsko dwudziestu osobom można przecież wpisać jedno słowo w Googlach i kliknąć na pierwszy link z brzegu)… Last but not least – pięć. Sprawia mi prawdziwą przyjemność gdy uda mi się komuś podpowiedzieć jakieś dobre i przydatne rozwiązania, a następnie ta osoba jest naprawdę zadowolona ze zmian. Ot takie uświadamianie użytkowników :) A kogo zapraszam do dalszej zabawy? Do pisania niech się zabierają:  Kotar – trochę ruchu koledze na nowym blogu chcę zapewnić :) Patryk – powód, żeby zaczął coś pisać u siebie :) Łukasza – znajdziesz chwilkę, żeby coś naskrobać :) – OSKAr mnie uprzedził :/ zagadałem się… Z ławki wstaje i rozgrzewa się Jerzyk :) No i wypada też Kasię zaprosić :) Przemek Cynkier – czekam na Twojego blogaska ;)  Wpis opublikowany 23 lutego 2007Tagi: blogi, blogosfera, gry, zabawyKategorie: Bez kategorii 