var topa_title="Po trzech tygodniach testów telefonu Nokia E75 (część pierwsza)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpo-trzech- tygodniach-testow-telefonu-nokia-e75-czesc-pierwsza.html"; Po trzech tygodniach testów telefonu Nokia E75 (część pierwsza) !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Ależ ten czas leci! Kalendarz właśnie mi przypomniał, że już mijają trzy tygodnie intensywnego korzystania otrzymanego do testów telefonu Nokia E75. W tym czasie był to mój główny telefon, który musiał znieść wszystkie moje wymagania bez żadnej taryfy ulgowej. Dzwoniłem, wysyłałem SMSy i MMSy. Jako człowiek żyjący głównie z/w sieci, namiętnie sprawdzałem i wysyłałem emaile (po początkowych problemach wszystko już ładnie działa), buszowałem po stronach WWW, ściągałem pliki, blipowałem, korzystałem z komunikatorów (GG, Jabber) i używałem telefonu jako modemu podłączonego do netbooka przez Bluetooth. W kalendarzu/terminarzu pojawiło się mnóstwo nowych pozycji, przypominacze wspomagały pamięć, a budzik irytował o świcie. W wolnych chwilach słuchałem muzyki, podcastów, grałem w gierki, zrobiłem trochę fotek, oglądałem filmiki z YouTube i DivX. Używałem wbudowanego GPS-a aby dotrzeć w nieznane mi wcześniej rejony. A teraz jeszcze bloguję – spora część tego wpisu powstała na telefonie.. Można chyba powiedzieć, że trochę przemęczyłem ten telefon w sposób, w jaki  mogły by wykorzystywać go osoby wybierające telefony z serii E. Mogę się więc podzielić pierwszymi konkretnymi uwagami na temat telefonu. Zapraszam do lektury dalszej części wpisu.  Na co zwrócić uwagę… Przez kilka ostatnich dni zastanawiałem się na co szczególnie zwrócić uwagę w tym opisie. Przeklejanie tabelki z parametrami nie ma sensu. Telefon działa pod kontrolą Symbiana S60v3, więc można jedynie wspomnieć, że wszystko działa płynnie i sprawnie, nawet przy kilku czy kilkunastu różnych aplikacjach uruchomionych w tle. O aparacie wspomnę jeszcze w drugim wpisie – nie jest może najważniejszym elementem telefonu z serii E, ale olbrzymia poprawa w stosunku do tego z E51 jest warta odnotowania. Wziąłem więc pod uwagę Wasze sugestie z komentarzy (na część pytań na bieżąco odpisywałem w komentarzach pod tamtym tekstem), jak również wszelkie pytania zadane podczas spotkań ze znajomymi (Poolcamp, Infoshare, uczelnia i inne okazje). No to lecimy po najważniejszych elementach tego telefonu. Budowa Widząc telefon z wysuwaną klawiaturą od razu nastawiasz się na to, że będzie ciężki. Wielu znajomych po wzięciu do ręki E75 robiło zdziwioną minę i mówiło, że spodziewali się cięższego telefonu. E75 ma też dość kompaktowe wymiary, jak na tę klasę telefonów. Jest tylko nieco większa od Nokii E51(szerokość i głębokość, jest nawet odrobinę krótsza). Metalowe (lub metalizowane, nie wiem dokładnie) wykończenia powodują, że telefon sprawia wrażenie solidnego i na razie nic nie świadczyło o tym, że tak nie jest.  Dodane 30 maja 2009 o godzinie 14:11: zgodnie z sugestią Czarka dorzucam fotki z porównaniem E75 z E51:    Klawiatura Przednia klawiatura (keypad) jest poprawna. Na początku trochę obawiałem się bliskiego umieszczenia „backspace” i klawisza „czerwonej słuchawki” obok klawisza funkcyjnego, który zwykle służył do zatwierdzania różnych rzeczy. Taka kombinacja może stwarzać problemy. Na szczęście okazało się, że przez te trzy tygodnie tylko raz „palec się osunął” na niewłaściwy klawisz i wykasował mi formularz, w którym się tyle rozpisałem… Jak już pisałem wcześniej, na klawiaturze QWERTY niektórzy wytykają, że jest zupełnie płaska i skok klawiszy jest niewielki, że odległości pomiędzy klawiszami małe itd. Po trzech tygodniach uważam, że jest to nie wady, ale zalety. Telefon bardzo dobrze leży w dłoniach podczas gdy kciukami całkiem sprawnie wstukuję kolejne literki.  Jedyną niedogodnością jest ten nieszczęsny klawisz Chr służący do wstawania „polskich ogonków”. Jest on umieszczony na lewo od spacji, co przez kilka pierwszych dni powodowało u mnie niewyobrażalne rozdrażnienie. Chciałem wpisywać polskie znaki, a tu mi pod prawym kciukiem Alt-a brakuje. Teraz już piszę całkiem sprawnie, potrafię wpisać „ć” jednym kciukiem, a „ę”, „ą”, „ż” czy „ź” też już nie sprawiają takich problemów – prawy kciuk płynnie sięga na lewą część klawiatury. O wiele lepiej byłoby, gdyby Chr zamienił się miejscami z CTRL, ale trzeba pamiętać, że to układ klawiszy przygotowany dla całego świata, a nie tylko dla Polski. Wyświetlacz Określenie rewelacja świetnie podsumowuje wszystko. 2,4″ @ 320×240 sprawia wrażenie idealnego rozmiaru przy telefonie tego typu. Nokia E51 ma wyświetlacz 2,0″ i (przy tej samej rozdzielczości) wydaje mi się już strasznie ciasne :) Kolory są żywe, kontrast bardzo dobry. Czujnik natężenia światła całkiem sprawnie sobie radzi z dopasowaniem jasności podświetlenia do panujących warunków. Pozytywnie wypadło testowanie telefonu w terenie przy słonecznej pogodzie. Kolory może nie są już tak żywe, ale tekst na wyświetlaczu jest wciąż czytelny. Bateria Telefon ma w zestawie baterię o pojemności 1000mAh. Spokojnie wystarczy do „normalnej” pracy, chociaż prosi się o zastosowanie modelu o pojemności choćby 1500mAh. Na szczęście telefon bardzo szybko się ładuje poprzez ładowarkę sieciową, a w razie potrzeby zawsze można podpiąć telefon pod port USB. Szumanowi starcza na 5 dni „lajtowego użytkowania”. Konkretniejsze użytkowanie (+internet, muzyka) skraca już czas spokojnej pracy do 2-3 dni. „Bardzo konkretne” korzystanie (rozmowy, SMSy, foto, internet przez GPRS i WiFi, trochę muzyki w terenie, jakaś zabawa z GPS…) powoduje, że telefon zaczyna mi przypominać mojego netbooka, a dokładniej naklejkę na nim z tekstem „One Day Computing. 9,5 hours battery life” ;) Ale powiedzmy sobie szczerze, inne telefony też by dużo lepiej się nie spisywały. Tryb oszczędzania energii + odpowiednie skonfigurowanie czasu podświetlania ekranu pozwala wycisnąć więcej. W kolejnych częściach (na dniach)  Buszowanie w sieci Mobilne biuro Foto/Wideo – może nie najważniejsza sprawa, ale pochwalić wypada.  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 30 maja 2009Tagi: e75, nokia, opisy, recenzje, testyKategorie: gsm, komercyjne, prywata, wszystkie 