var topa_title="Lechia Gdańsk  #8211; sportowcy z jajami jeżdżą tramwajami"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Flechia-gdansk- sportowcy-z-jajami-jezdza-tramwajami.html"; Lechia Gdańsk – sportowcy z jajami jeżdżą tramwajami    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Przyznaję się bez bicia, że jestem kibicem sportowym „reprezentacyjno-mistrzostwowym”. Budzę się tylko na jakieś większe mistrzostwa, obejrzę przez kilka dni i znowu mnie przestają interesować wszelkie rozgrywki. A spotkania ligowe odnotowuję tylko na podstawie wzmożonej aktywności policji lub liczbie kibiców w komunikacji miejskiej. Ale sprawy lokalne i marketing są mi trochę bliższe, stąd ten temat. Pod nazwą „Lechia Gdańsk” działa w moim mieście zarówno klub piłkarski jak i klub rugby. Jeden i drugi klub podejmują różne działania mające na celu pozyskanie dodatkowych środków i promocję. Ostatnio częściej natrafiałem na biało-zielone logotypy, stąd mały przegląd akcji gdańskich klubów.  Biało-zielony tramwaj Wspólnym przedsięwzięciem miasta, Zakładu Komunikacji Miejskiej i klubu piłkarskiego jest z kolei tramwaj w biało-zielonych barwach. Jest to jeden z nowych, zmodernizowanych składów Düwag N8C. Jaja rugbystów  Zielona wytłaczanka z jajami mignęła mi gdzieś jesienią ubiegłego roku i zapomniałem zupełnie o temacie. Niedawno jednak zobaczyłem w jednym z hipermarketów, że ktoś stojący za mną w kolejce do kasy wyłożył kilka pudełek. „Gadżet” przygotował jesienią ubiegłego roku jeden ze sponsorów RC Lechia Gdańsk, firma PHA Czachorowski. W opakowaniach można było znaleźć m.in. zaproszenia na mecze. Lechia Full  RC Lechia Gdańsk wraz z browarem Fuhrman wprowadzili w zeszłym roku na rynek piwo „Lechia Full”, dołączają tym samym do grona klubów sportowych posiadających własny trunek. Co tu dużo mówić, produkt bliski sercu i gustom kibiców ;). Będzie trzeba zaopatrzyć się kiedyś w taki zestaw, na razie zdjęcie zapożyczone z serwisu Lechia.net. Lechia Poweeer  Kolejny produkt spożywczy przygotowany we współpracy z rugbystami Lechii. Tym razem napój energetyczny Lechia Poweeer. Lechia Mobile  Spożywka już za nami, teraz przejdźmy do nowoczesnych technologii. Telefon komórkowy jest już nieodłącznym elementem naszego życia. Dlaczego by więc nie spróbować swoich sił jako wirtualny operator? Chociaż w zasadzie „Lechia Mobile” nie jest pełnoprawnym MVNO, a jedynie pakietem dodatkowych usług. Całą obsługą zajmuje się Orange, a oferta oparta jest na pakiecie pre-paid Nowe Orange Go. Użytkownicy mogą liczyć na dodatkowe usługi w postaci serwisów informacyjnych, klubowych gadżetów czy darmowe doładowania. Zakłady PartyLechia  Prace nad nową ustawą hazardową wciąż się toczą, a tymczasem Lechia, wraz z firmą PartyGaming (zarejestrowaną w odległym Gibraltarze), umożliwia zawieranie zakładów sportowych w serwisie PartyLechia.com. Specjalnie promowane są naturalnie zakłady związane z gdańskim klubem. A inne kluby? Z krótkiego rekonesansu widać, że pomijając „oczywiste” gadżety jak bluzy, koszulki, czapki czy szaliki, popularne są piwa, napoje energetyczne i wody mineralne. Ciekawą i bogatą kolekcję można znaleźć na forum zuzel.info w tym wątku.  A jakie nietypowe i ciekawe formy promocji stosują kluby w Waszych miastach?  » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 9 stycznia 2010Tagi: gdańsk, kibice, lechia, marketing, piwo, sport, woda mineralnaKategorie: ciekawostki, offline, reklama, trójmiasto, wszystkie 