var topa_title="Gadu-Gadanie ze mną"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgadu-gadu.html"; Gadu-Gadanie ze mną    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W związku z tym, że ostatnio zagadywało do mnie coraz więcej przeróżnych ludzi, trujących o byle pierdołę, wprowadziłem system autoryzacji. Jeśli nie jesteś jeszcze na liście kontaktów lub  z jakiegoś innego powodu zostałeś wybrany, musisz najpierw zapoznać się z tym tekstem, a następnie jeszcze raz zagadać, pisząc tylko słowo akceptacja Zapoznaj się proszę z tym tekstem zanim zaczniesz ze mną rozmowę na GG. Unikniesz w ten sposób kłótni i zdziwienia, czemu po pierwszym zdaniu zostałeś od razu zbanowany lub moje odpowiedzi były wyjątkowo niemiłe… Przedstaw się Kultura tego wymaga – napisz kim jesteś, skąd masz namiary itp. Wkurzają mnie nieznane mi osoby, które wyskakują od razu z hasłem „czesc, mam problem z tym i z tym, pomoz.” i oprócz tego ani me, ani be, ani kukuryku. Pisz normalnie Nie pisz każdegosłowawosobnejlinijce Uwierz, że GaduGadu nie ma ograniczenia długości pojedynczej wypowiedzi do 5  wyrazów. Jeśli chcesz coś dokładniej opisać, zamiast co chwilę klepać [enter] i zalewać mnie milionem wypowiedzi, napisz jedną, nawet kilkuzdaniową i dopiero ją wyślij. Że to niby dłużej trwa? Nie bój nic, aż tak szybko nie ucieknę. Nie zaczynaj też rozmowy od debilnego ej,. „ej, słuchaj”, „ej, a jak się robi…” itp. Błędy ortograficzne Każdemu zdarza się strzelić ortografa, ale do jasnej ciasnej nie w najprostszych wyrazach! „Ktury”, „mugl”, „pomuz” – chyba sobie żartujesz! Jeśli zobaczę, że ktoś do mnie napisał w ten sposób, to będę się poważnie zastanawiał, czy warto odpisywać… Jeśli ktoś tak pisze do mnie, okazuje mi w ten sposób brak szacunku. A jeśli ktoś mnie nie szanuje, to czemu ja miałbym go szanować? A jeśli, nie daj Boże, będziesz się jeszcze tłumaczyć w stylu „mam prawo robić błędy, mam dysleksje” to na 100% więcej nie odpowiem. BYKOM-STOP! Odpowiednie stosowanie znaków interpunkcyjnych (kropki, przecinki), wielkich i małych liter i innych zasad pisowni jest również bardzo mile widziane. Emotikonki, podwójne wykrzykniki i znaki zapytania W moim Konnekcie nie mam zainstalowanej obsługi emotikonek, więc daruj sobie wszelkie „” itp., bo i tak nie zobaczę tego żółtego animowanego pokemona.  Podobnie się ma sprawa z podwójnymi wykrzyknikami i znakami zapytania. Nic mi się nie animuje (bo tego nie trawię, rozprasza tylko), więc proszę w rozmowie ze mną stosować zwykłe pojedyncze „!” i „?”. Wysyłanie plików i obrazków przez GG Nie mam zainstalowanej obsługi wysyłania plików i obrazków przez GG. I nie będę miał. Nie wyskakuj mi więc z hasłami „włącz obsługę obrazków powyżej 2kb” itp. Są inne formy przesyłania plików w Internecie Łańcuszki, czyli „prześlij to do…” Nie cierpię, nie trawię i nie toleruję łańcuszków internetowych. Nie ważne czego dotyczą – po prostu nie życzę ich sobie. Jeśli dostanę od ciebie łańcuszek, to od razu dostaniesz odpowiedź „PLONK. http://lancuszki.avx.pl Do zobaczenia w piekle” i zaraz dołączysz do grupy „ZABLOKOWANI”. Więcej możesz sobie przeczytać na podstronie Łańcuszki? Nie dziękuję… „Cześć, poklikasz?” Nie. Na 99% jestem zajęty i nie mam czasu na pogaduszki o niczym. Jeśli będę chciał poględzić o niczym, to wejdę na jakiś czat lub zaznacze to w statusie. „Co mi powiesz?” Ty zaczynasz rozmowę, więc oczekuję od Ciebie, że wiesz od dawna o czym chcesz rozmawiać. Jeśli masz do mnie jakąś konkretną sprawę – pisz. Jeśli nie – daruj sobie rozmowę i udaj się na jakiś czat. „Jesteś? JESTEŚ?! NO JESTEŚ??!!” A jaki mam status? „Zaraz wracam”. Co to może znaczyć? No na przykład to, że może mnie nie być przy komputerze, że jestem zajęty itp. A wtedy na pewno Ci nie odpowiem od razu, więc nie wrzeszcz jeśli nie dostaniesz odpowiedzi po 5 sekundach. Jeśli mam status „Niedostępny” to znaczy, że mnie nie ma. Nie używam „Niewidoczego”, więc tym bardziej nie dobijaj się. „Znasz jakąś stronę…?” Google.pl „Wiesz gdzie znajdę…?” Jak już wspominałem: Google „Poooomóż mi!!!” Pierwsze i najważniejsze: Google nie gryzie – tam znajdziesz wszystko. Zanim zaczniesz pytać o rzeczy oczywiste – googluj. Dalej: w czym pomóc? Zrobieniu strony WWW? Są kursy w Internecie, tzw. „pomoc” zwykle kończy się tym, że chcesz żebym Ci zrobił całą stronę. A jeśli nawet chcesz coś zapłacić, to nie pisz mi nawet tekstu w stylu „dostaniesz 5 ziko”… Problemy z komputerem? Jeśli masz legalnego Windowsa, to masz opłacone wsparcie techniczne. Ciężko mi przez GG zdiagnozować czemu Twój komputer wolno chodzi, nie mam też czasu sprawdzać miliona kombinacji w ślepo i za free. Jeśli mieszkasz w Trójmieście, możemy się umówić na wizytę serwisową. Przyjadę, zobaczę co nie działa, naprawię usterkę i poproszę o uiszczenie opłaty. Tworzenie stron internetowych i serwisowanie kompów to moja praca za którą oczekuję wynagrodzenia. Strony WWW też robię na zamówienie, załatwiam przy okazji porządny hosting i domenę. Ceny niewygórowane. Wpis opublikowany 9 września 2006Tagi: everythingKategorie: Bez kategorii 