var topa_title="Laska na lewarku i majtki w koniki morskie  #8211; jeszcze więcej funu!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Flaska-na- lewarku-i-majtki-w-koniki-morskie-jeszcze-wiecej-funu.html"; Laska na lewarku i majtki w koniki morskie – jeszcze więcej funu!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Sorki, że drugi post z rzędu tego samego typu (wczoraj w końcu było już o grzybach graficznych na nk), ale właśnie robiłem przegląd któregoś z -nastu katalogów w stylu „kopia ze starego dysku – do sortowania” i znalazłem wiele mówiący pliczek frazy.txt utworzony jeszcze w… grudniu 2008.  Po zapoznaniu się z jego zawartością nie mogłem uwierzyć jakim cudem tego nigdy do tej pory nie opublikowałem. Tego nawet nie trzeba komentować. Na radosny początek tygodnia oddają więc Wam kolejny zestaw wykręconych keywordsów z Google Analytics. Pi razy drzwi z Q4 2008.  A wkrótce kolejne, normalne już, teksty.  Wielkie problemy ludzkości  jakie ciastko do kawy już 4 dzień śmierdzi mi plastikiem z nowego komputera kto ostatnio rozmawial z jezusem nie wiem co chce robić w przyszłości o czym można rozmawiać z kolegą jak namierzyć trola jak najlatwiej pomnozyc pieniadze jak przegrywac gierki? nie mam dowodu nie wiem jak się nazywam nie wymieniłem prawa jazdy na nowe i co teraz? jestem konsultantka jak moge doładować telefon maj avon jak zrobić konika ile kosztuje dodanie prezentu na fotce jak najłatwiej zarobić i szybko last.fm jak cheatować  Nikt Cię nie kocha i nie masz przyjaciół  komentarze na gg jak nie ma się przyjaciól moja żona ma focha kto mi pożyczy i przeleje na konto 1 zł mój były zaprasza mnie na kawę jak rozmawiać z kolegą na gg kto jest w 4 klasie  Co się stało z Naszą Klasą?  nasza klasa tylko dziewczyny które mają na imię irena komentarze które można dodać do fotek na nk nasza klasa to nie matka teresa ktoś korzysta naszej-klasie nasza klasa- to czego nie widzimy i to czego nie chcemy zobaczyć idiotyczne profile na naszej klasie jak sie robi maila do nk jak sie robi naszą klase jak zalogowac na naszej klasie kim dla ciebie jestem pierdoły na naszą klasę kim jest dla ciebie nk  Tu golizna, tam golizna  nagie zdjecie w platkach roz nagie zdjęcia ze stódniówki nagie zdjęcie w cv laska na lewarku jak hakowac strony porno konie morskie w sexie Magister-wannabe  jak dobrze napisać pracę mgr na temat baz danych access? jak napisać pracę magisterską w tydzień internet jako źródło pracy magisterskiej nie zgadzam się z oceną pracy magisterskiej html temat pracy magisterskiej  Kącik ortograficzny  pisanie bez blendow jak sciongnonc na psp jak sciongnonc z torrenty.org za darmo jak napisac rużne znaki na gg Zupełnie zakręcone  juz po rabatach na pewno translator majtki w koniki morskie inteligo a cudza opłata jak nie płacić abonamentu tv nie jade bez komputera kapownik elektroniczny ktoś popularne IT-related  idealna podróbka iphone idealne skrypty ie ie 7 lepszy od fire fox idealny podział na partycje idzie zainstalowac gg w dual p168 ? ie nie jest dziurawy ie nie mogę wyświetlić strony startowej jak nie działa baza mysql jak nie zainstalować service pack 3 kto lubi viste kto kupuje domeny mobi  Wpis opublikowany 25 października 2010Tagi: analytics, frazy, google, keywords, referals, referrals, seoKategorie: blog, ciekawostki, rotfl, wszystkie, wyszukiwarki 