var topa_title="Do zgarnięcia 3 audiobooki od Nexto.pl"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdo-zgarniecia-3 -audiobooki-od-nexto-pl.html"; Do zgarnięcia 3 audiobooki od Nexto.pl    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Na weekend zapraszam do szybkiego konkursu przygotowanego wspólnie z Nexto i Blogvertising. Do zgarnięcia 3 kupony na dowolny audiobook w ofercie Nexto. Aby taki wygrać, wystarczy odpowiedzieć na jedno pytanie, wymagające odrobiny kreatywności i zastanowienia. Idealne zadanie na weekend :)  Dostałem do zrecenzowania wybrany przez siebie audiobook. Wcześniej omijałem tę formę „książek”, więc chętnie wziąłem gratisowy egzemplarz „Ojca Chrzestnego” czytanego przez Artura Dziurmana. Opinia za kilka dni, gdy przebrnę jeszcze przez kilka rozdziałów. A wracając do konkursu, proste zadanie konkursowe brzmi następująco:   Napisz w komentarzu co sądzisz o audiobookach. Czy wolisz, gdy Ci ktoś czyta książkę czy jednak samodzielnego czytania nic nie przebije? Może w jakimś rodzaju książek, książki audio sprawdzają się jednak lepiej? Przekonywałbyś kogoś do zakupienia audiobooków?  Proste, prawda? Czas start. W niedzielę o 19:19 losuję 3 komentarze, które otrzymają od Nexto kody zniżkowe. A ja wracam do słuchania „Ojca Chrzestnego”. Don Corleone wzywa. Aktualizacja 14.03.2010 – Wyniki Losowanie wybitnie „offline”, maszyna losująca bez homologacji i chyba nie dotarła jeszcze zgoda Ministra Finansów na taką loterię… ale będzie musiało to wystarczyć :)  Na karteczkach zapisałem nicki / nazwiska osób, które wzięły udział w konkursie. Karteczki zostały złożone zgodnie z normą „na cztery”, wymieszane i rzucone w stronę netbooka. Po czym wybrałem metodą „chybił trafił” trzy karteczki, na których były wypisane następujące osoby:  Marcin Kłaczek Tomasz Tybulewicz Szynol  Dzięki za konkurs i gratulacje :) Niedługo skontaktuje się z Wami przedstawiciel Nexto.pl lub Blogvertising.pl i przekaże kody rabatowe na dowolny audiobook w ofercie Nexto.pl. Wpis opublikowany 13 marca 2010Tagi: audiobook, konkurs, konkursy, książki, nextoKategorie: komercyjne, konkursy, wszystkie 