var topa_title="Gdański Park Naukowo-Technologiczny im. prof. Hilarego Koprowskiego"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgdanski-park- naukowo-technologiczny-im-prof-hilarego-koprowskiego.html"; Gdański Park Naukowo-Technologiczny im. prof. Hilarego Koprowskiego    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        4. września uroczyście otwarto Gdański Park Naukowo-Technologiczny im. prof. Hilarego Koprowskiego, efekt współpracy Pomorskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej sp. z o.o., samorządu Województwa Pomorskiego, Miasta Gdańska oraz Politechniki Gdańskiej. Na terenach dawnych zakładów graficznych przy ul. Trzy Lipy na gdańskiej Morenie powstał kompleks, w którym mają znaleźć miejsce firmy z branż:  technologie informacyjne i telekomunikacyjne materiały funkcjonalne i nanotechnologie ochrona środowiska biotechnologia, chemia żywności i leków   Na przedsiębiorców czeka ponad 16 tys. m2 powierzchni użytkowej, która w ciągu najbliższych dwóch lat ma zostać rozbudowana do ponad 40 tys. m2. Obecnie do dyspozycji innowacyjnych firm oddano:  powierzchnia biurowo-techniczna – 7,4 tys. m2 powierzchnia technologiczno-produkcyjna (hale produkcyjne) – 7,3 tys. m2 powierzchnia konferencyjno-szkoleniowa – 0,5 tys. m2 Inkubator Firm Technologicznych – 1,3 tys. m2 pozostałe powierzchnie przeznaczone dla organizacji wspierających rozwój firm innowacyjnych oraz inne techniczno-usługowe.   Warto też wspomnieć, że od 2001 roku w centrum Gdyni działa Pomorski Park Naukowo Technologiczny (www.ppnt.gdynia.pl). PPNT zajmuje obszar prawie 6 hektarów w samym centrum miasta. 9 tys. m2 to powierzchnia biurowa i laboratoryjna. Działa tam obecnie około 70 firm. Więcej o GPN-T można poczytać na stronach Pomorskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej oraz Polskiej Agencji Informacji i Inwestycji Zagranicznych.  Wpis opublikowany 4 września 2008Tagi: biznes, ekonomia, firmy, gdańsk, innowacje, park naukowy, technologiaKategorie: internet, it, trójmiasto 