var topa_title="Konferencja Inaugurująca Działalność Regionalnego Ośrodka Enterprise Europe Network w Sopocie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkonferencja- inaugurujaca-dzialalnosc-regionalnego-osrodka-enterprise-europe- network-w-sopocie.html"; Konferencja Inaugurująca Działalność Regionalnego Ośrodka Enterprise Europe Network w Sopocie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Może to kogoś zainteresuje, takie informacje rzadko zdobywają odpowiedni rozgłos. Dnia 22 września 2008 roku, o godzinie 11.00 w Sali Herbowej Urzędu Miasta Sopot (ul. Tadeusza Kościuszki 25/27), odbędzie się Konferencja Inaugurująca Działalność Regionalnego Ośrodka Enterprise Europe Network w Sopocie. Zaproszenie jest skierowane w szczególności do przedsiębiorców z regionu Województwa Pomorskiego, planujących prowadzenie działalności na terenie Unii Europejskiej. W ramach seminarium przedstawione zostaną wszystkie niezbędne wymogi formalne związane z wewnątrz wspólnotowym delegowaniem pracowników oraz świadczeniem usług. Wstęp wolny, jednak należy się wcześniej zgłosić poprzez e-mail (een@swp.gda.pl) lub faxem (+48 58 524 50 51). Szczegóły na stronie http://een.sopot.pl/main.php?fid=422 pg=12 id_lang=0. Ze strony w tajemniczych okolicznościach zniknął szczegółowy program… Ponieważ otrzymałem go mailem, zamieszczam go więc w dalszej części wpisu.  Program konferencji  11:00 – 11:10 – Powitanie 11:10 – 11:25 – Czym jest Enterprise Europe Network? Historia, cele i zasady funkcjonowania sieci 11:25 – 12:00 – Przedstawienie katalogu usług skierowanych do przedsiębiorców, oferowanych w ramach sieci 12:00 – 12:10 – Lokalny ośrodek EEN w Sopocie – sylwetka 12:10 – 12:30 Przerwa kawowa Seminarium: „Delegowanie pracowników, oraz świadczenie usług na terenie UE oraz Europejskiego Obszaru Gospodarczego” 12:30 – 12:40 – Podstawy prawne świadczenia usług na terytorium UE oraz EOG 12:40 – 13:40 – Zasady delegowania pracowników do pracy na obszarze UE i EOG, w tym rozlicznie ubezpieczenia społecznego, zdrowotnego i podatków 13:40 – 14:00 – Dyrektywa „Usługowa”- New Approach do swobody świadczenia usług? Zarys tematu 14:00 – Zakończenie  Czym jest Enterprise Europe Network? Enterprise Europe Network to nowa, ogólnoeuropejska sieć ośrodków wspierających przedsiębiorczość, która stanowi kontynuację i poszerzenie dotychczas funkcjonującej sieci Euro Info oraz sieci Innovation Relay Centre. Enterprise Europe Network funkcjonuje w ramach Programu Ramowego na Rzecz Konkurencyjności i Innowacji (CIP) na lata 2007-2013. Misją sieci jest pomoc mikro, małym i średnim przedsiębiorstwom w skutecznym funkcjonowaniu na rynku europejskim. Misję tę EEN wypełnia działając na zasadach niekomercyjnych, przy wsparciu merytorycznym i finansowym Komisji Europejskiej, oraz sieci około 500 lokalnych ośrodków w całej Europie. Sopocki ośrodek Enterprise Europe Network funkcjonuje w ramach struktur Stowarzyszenia „Wolna Przedsiębiorczośc”, posiadając swą siedzibę w Mikroinkubatorze Przedsiębiorczości w Sopocie.  Więcej informacji na oficjalnej stronie: www.een.sopot.pl. Wpis opublikowany 17 września 2008Tagi: inkubatory, pomoc, pomorskie, przedsiębiorczość, sopot, trójmiasto, ueKategorie: offline, szkolenia, trójmiasto 