var topa_title="Onet.eu  #8211; portal dla Polonii na Wyspach"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Foneteu-portal-dla- polonii-na-wyspach.html"; Onet.eu – portal dla Polonii na Wyspach    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       My tu gadu-gadu, święta i TVN24.pl do zdobywania informacji o wydarzeniach bieżących, a tu w sobotę Onet uruchomił specjalną wersję swojego portalu dla Polonii z Wysp Brytyjskich i Irlandii. Polonia może już zacząć zmieniać stronę startową z www.onet.pl na www.onet.eu. Oczywiście w wersji beta ;)  Na „wyspiarską” wersję Onetu możemy przełączyć się w każdej chwili przy pomocy linku umieszczonego w prawym górnym rogu strony. Po komentarzach widać pewne niezadowolenie z tego, że przy pierwszym wejściu z Wysp na onet.pl następuje automatyczne przekierowanie na onet.eu, jednak po przełączeniu się na „normalną” wersję przy pomocy wspomnianego linku, nasz wybór zostaje zapamiętany.   Co dobrego przygotował Onet dla rodaków w UK?  ładne logo z flagami Wielkiej Brytanii i Irlandii OnetTłumacz (słownik pol-ang-pol) zaraz obok wyszukiwarki pogoda dla Londynu i wielu innych miast więcej newsów dotyczących Wielkiej Brytanii i Irlandii ogólnie podział wiadomości na „Polska”, „Świat”, „Wielka Brytania”, „Irlandia” przegląd prasy brytyjskiej po polsku („The Sunday Times”, „The Guardian”, „TheLondonPaper”) przegląd prasy polonijnej („Polski Express”, „Zmywak”) lub traktującej o wyjazdach („Praca i Życie za Granicą”) Wyeksponowane serwisy: „Tanie linie”, „Samoloty”, „Autobusy”, „First Certificate in English”, „Praca” odpowiednio dobrane cytaty z blogów, forum, towary z aukcji i pasażu no i oczywiście reklamy od firm z UK i Irlandii wraz ze specjalną ofertą reklamową (Onet.pl’s Advertising Offer). Tak na marginesie: za kontakt z reklamodawcami odpowiada człowiek nazywający się Grzegorz Obrębski – powodzenia życzę Brytyjczykom, którzy będę się głowili jak to wymówić :)   Onet jako pierwszy dostrzegł potencjał rynku polonijnego i postanowił powalczyć o tych, którzy szukają informacji lokalnych, a nie czują się na tyle dobrze z językiem, żeby zaglądać do Yahoo! UK czy Google News UK. No to czekamy na odpowiedź Wirtualnej Polski. Wpis opublikowany 8 kwietnia 2007Tagi: emigracja, internet, irlandia, onet, polonia, portal, ukKategorie: Bez kategorii 