var topa_title="Google AdSense  #8211; Z czym to się je?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Freklamy-google- adsense-z-czym-to-sie-je.html"; Google AdSense – Z czym to się je?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Ostatnio kilka osób mnie pytało, o co chodzi z tymi reklamami Google, które pojawiają się na różnych stronach. Postaram się więc opisać pokrótce co i jak. Mam nadzieję, że zachęcę przez to do przystąpienia do tego programu, może ktoś dzięki temu dorobi sobie trochę do pensji / kieszonkowego :) Co to za reklamy? Podstawą programu Google AdSense są reklamy tekstowe. Plusem tego rozwiązania jest to, że ładują się one o niebo szybciej niż grafiki i nie denerwują tak użytkowników Twojej strony jak wielkie, mrugające bannery, znienawidzone PopUpy czy (coraz bardziej nielubiane) animacje flash na osobnych warstwach. Mniejsze zdenerwowanie użytkowników i dobrze dobrana treść reklam zwykle zwiększają ilość kliknięć w bannery, a co za tym idzie – zwiększają dochody z reklam. „Dobrze dobrana treść reklam” – o co chodzi?  !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_width = 468; google_ad_height = 60; google_ad_format = "468x60_as_rimg"; google_cpa_choice = "CAAQw8qczgEaCO67oYnwgtP5KM24mHQ"; //--   Reklamy kontekstualne – co to znaczy? To jest chyba jeden z największych atutów tych reklam – są one dobierane do treści na Twojej stronie! Jak się to dzieje? Specjalny robot Google (przedstawia się jako MediaRobot) indeksuje Twoją witrynę i analizuje jej zawartość. Następnie na podstawie specjalnego algorytmu, dobiera reklamy tak, aby możliwie najtrafniej odpowiadały odbiorcom. Po co to wszystko? Ano po to, żeby zwiększyć ruch i przychody z kampanii reklamowych. Jeśli potencjalny odbiorca trafił na Twoją stronę, na której przykładowo są umieszczone informacje o koniach, stadninach itp. to znaczy, że jest zainteresowany tym tematem. Sam sobie dopowiedz, czy w tym momencie byłby bardziej zainteresowany reklamą np. firmy produkującej derki dla koni czy taką, która zachwala usługi motoryzacyjne? Właśnie!  Zarabianie w Internecie przy pomocy Google AdSense – jak? Program Google AdSense oferuje reklamodawcom różne formy reklamy. Reklamodawcy mogą określić ile pieniędzy chcą przeznaczyć na wyświetlenie danej jednostki reklamy, jak często ma się ona pojawiać, na jakich stronach, czy wydawca ma zarabiać za samo wyświetlenie reklamy, czy też kliknięcie i przejście na stronę wydawcy. Reklamodawca określa też dokładnie, na jakie słowa kluczowe na stronach mają być wyświetlane reklamy. I analogicznie, daje różne formy zarobku wydawcom reklam. Typowym sposobem jest po prostu wybranie preferowanego rozmiaru reklam, kolorystyki itp. i umieszczenie odpowiedniego skryptu na swoich stronach. I to koniec – resztą, czyli sprawdzeniem Twoich stron i dostarczeniem do nich odpowiednich reklam, już zajmuje się Google. Już można zacząć sprawdzać statystyki zarobków :). Ale możesz też na przykład umieścić na swojej stronie interface do wyszukiwarki Google. Jest to bardzo przydadna rzecz, gdyż nie tylko możesz na tym zarobić, ale jeszcze dać swoim użytkownikom przydatne narzędzie, które spowoduje, że będą częściej odwiedzali Twoją stronę. Co trzeba zrobić? Umieścić na swojej stronie prosty formularz, składający się z pola do wpisywania zapytań i przycisku do ich zatwierdzania. Działa on na identycznej zasadzie jak wersja znana ze strony głównej Google. Plusem jest to, że możesz sobie dodać na stronę z wynikami dodać logo swojej strony, dostosować kolorystykę, no i oczywiście przychody z reklam, które będą pojawiać się w formie linków sponsorowanych, będą naliczane na Twoje konto. To by były chyba podstawy… Jeśli kogoś zaciekawiło, to postaram się niedługo opisać to wszystko bardziej szczegółowo :) Wpis opublikowany 4 listopada 2005Tagi: adsense, everything, google, internet, money, pieniądze, podstawy, reklamy, zarabianieKategorie: Bez kategorii 