var topa_title="Jak legalnie agitować w trakcie ciszy wyborczej?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fjak-legalnie- agitowac-w-trakcie-ciszy-wyborczej.html"; Jak legalnie agitować w trakcie ciszy wyborczej?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Krótki przepis na skuteczną agitację w czasie trwania wyborów: Krok pierwszy: tworzymy mały, syfiasty bannerek z logo Warszawy i mrugającym napisem „Zobacz remonty w Warszawie”. Krok drugi: wykupujemy na wyborczą niedzielę powierzchnię reklamową na stronie głównej największego polskiego portalu i umieszczamy tam bannerek z punktu pierwszego:   Krok trzeci: Tworzymy małą, syfiastą stronkę w ramach serwisu Urzędu Miasta Stołecznego Warszawa: www.inwestycje.um.warszawa.pl (nie będę linkował). Krok czwarty: Przygotowujemy trwający niespełna półtorej minuty filmik, na którym chwalimy się, że obecne władze Warszawy przyspieszyły prace, ileż to zakończyły już remontów, wydały pieniędzy, och, ach! Od słodkości wypowiadanych przez p. Wiesława Witka, kordynatora ratusza ds. remontów, aż się cukier sam na zębach osadza. Tekst z tego spotu cholernie przypomina mi wypowiedzi polityków czołowej partii opozycyjnej, która bodaj dwa tygodnie temu toczyła tak zażarty bój z partią rządzącą o to, kto lepiej sprawował władzę w Stolicy. Krok piąty, ostatni: Wspomniany w kroku czwartym filmik wrzucamy na stronę z kroku trzeciego. Do tej strony linkujemy banner o którym była mowa w punkcie pierwszym i drugim i voila! obeszliśmy właśnie zgrabnie ciszę wyborczą. Materiał informacyjny przygotował przecież Urząd Miasta Stołecznego Warszawa. A dwa dni temu to premier był tym złem wcielonym, bo wykorzystał swoje prawo do bezpłatnego czasu antenowego TVP na wygłoszenie orędzia…  Wpis opublikowany 21 października 2007Tagi: 2007, agitacja, cisza wyborcza, po, reklama, warszawa, wybory, złamanieKategorie: Bez kategorii 