var topa_title="Mentoring Kobiet w Biznesie  #8211; Gdańska Fundacja Przedsiębiorczości"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fmentoring-kobiet-w -biznesie-gdanska-fundacja-przedsiebiorczosci.html"; Mentoring Kobiet w Biznesie – Gdańska Fundacja Przedsiębiorczości    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Po programie DIONE (Diversity IntO Network Across Europe) realizowanym w okresie od grudnia 2006 do marca 2008, Gdańska Fundacja Przedsiębiorczości rusza z kolejnym programem adresowanym do pań. Projekt Mentoring Kobiet w Biznesie adresowany jest do przedsiębiorczych kobiet, które chcą założyć własną firmę albo prowadzą już działalność gospodarczą nie dłużej niż trzy lata. GFP proponuje nowatorską koncepcję wspierania rozwoju początkujących przedsiębiorców poprzez specjalnie dobrane szkolenia warsztatowe oraz opiekę mentora- przedsiębiorcy, który dzielić się będzie własną wiedzą zawodową i doświadczeniem.  Projekt jest realizowany przy wsparciu udzielonym przez Islandię, Liechtenstein i Norwegię ze środków Mechanizmu Finansowego Europejskiego Obszaru Gospodarczego oraz Norweskiego Mechanizmu Finansowego oraz budżetu Rzeczypospolitej Polskiej w ramach Funduszu dla Organizacji Pozarządowych Szczegóły na stronie www.mentoring.gfp.com.pl  Wpis opublikowany 19 września 2008Tagi: biznes, gdańsk, GFP, kursy, mentoring, przedsiębiorczość, szkolenia, warsztatyKategorie: offline, szkolenia, trójmiasto 