var topa_title="Pracowita mrĂłwka i konik polny, v2.0 PL"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpracowita-mrowka-i -konik-polny-v20pl.html"; Pracowita mrĂłwka i konik polny, v2.0 PL    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- WĹ‚aĹ›nie wygooglaĹ‚em gdzieĹ› takÄ… opowiastkÄ™ w sieci. Chyba wszyscy znajÄ… historiÄ™ o pracowitej mrĂłwce i leniwym koniku polnym, prawda? No to trochÄ™ uwspĂłĹ‚czeĹ›niona wersja… MrĂłwka pracowaĹ‚a w pocie czoĹ‚a caĹ‚e upalne lato. ZbudowaĹ‚a solidny dom i zebraĹ‚a zapasy na srogÄ… zimÄ™. – „GĹ‚upia mrĂłwka” – myĹ›laĹ‚ konik polny, ktĂłry okres kanikuĹ‚y spÄ™dziĹ‚ na taĹ„cach i hulankach. Kiedy nadeszĹ‚y chĹ‚ody, mrĂłwka schowaĹ‚a siÄ™ w domu i skosztowaĹ‚a zapasĂłw. DrĹĽÄ…cy z zimna i gĹ‚odny jak wilk konik polny zwoĹ‚aĹ‚ konferencjÄ™ prasowÄ…, na ktĂłrej zadaĹ‚ pytanie: Dlaczego na Ĺ›wiecie sÄ… mrĂłwki z wĹ‚asnym domem i peĹ‚nÄ… spiĹĽarniÄ…, podczas gdy inni muszÄ… cierpieÄ‡ gĹ‚Ăłd i nie majÄ… dachu nad gĹ‚owÄ…?! TVN, Polsat i Telewizja Polska pokazujÄ… zdjÄ™cia sinego z zimna konika polnego i siedzÄ…cej przy kominku zadowolonej mrĂłwki. Po programie ElĹĽbiety Jaworowicz caĹ‚a Polska jest wstrzÄ…Ĺ›niÄ™ta tak drastycznymi nierĂłwnoĹ›ciami spoĹ‚ecznymi. - Jak to moĹĽliwe – pyta Onika Polejnik patrzÄ…c prosto w oczy – ĹĽe w Ĺ›rodku Europy na poczÄ…tku trzeciego tysiÄ…clecia jest jeszcze tyle niesprawiedliwoĹ›ci?! Dlaczego konik polny musi tak cierpieÄ‡?! Rzecznik prasowy OFKP (OgĂłlnopolskie Forum KonikĂłw Polnych) wystÄ™puje w gĹ‚Ăłwnym wydaniu WiadomoĹ›ci i oskarĹĽa mrĂłwkÄ™ o nacjonalizm, szowinizm i konikofobiÄ™! Maciej CzereĹ›niewski wraz z nowo powstaĹ‚ym zespoĹ‚em Ĺ›piewa protest song „NieĹ‚atwo byÄ‡ konikiem”. Piosenka bĹ‚yskawicznie zdobywa pierwsze miejsce na listach przebojĂłw. Lider na krajowym rynku jednorazowych chusteczek notuje rekordowy wzrost sprzedaĹĽy. Koniki polne zapowiadajÄ… zlot gwiaĹşdzisty w Warszawie w pierwszym dniu kalendarzowej zimy. Frakcja mĹ‚odych konikĂłw polnych przed domem mrĂłwki organizuje pikietÄ™ pod hasĹ‚em „KaĹĽdy chce ĹĽyÄ‡”. Stowarzyszenie Ĺąycie i PracowitoĹ›Ä‡ publikuje na stronie internetowej memoriaĹ‚ o wiÄ™kszej liczbie aktĂłw przemocy w domach, w ktĂłrych mrĂłwki majÄ… klucze do spiĹĽarni. Zaproszony do studia cyklicznej audycji „Co z tÄ… polanÄ…?” charyzmatyczny przywĂłdca partii polnej pyta, czy nie warto sprawdziÄ‡ w jaki sposĂłb mrĂłwka osiÄ…gnÄ™Ĺ‚a tak wysoki status w kraju, w ktĂłrym jest tak duĹĽo biedy. „NaleĹĽy wprowadziÄ‡ podatek, ktĂłry wyrĂłwna szanse wszystkich mrĂłwek i konikĂłw” – postuluje. Prezydent wraz z ĹĽonÄ… w specjalnym oĹ›wiadczeniu zapewniajÄ… obywateli, ĹĽe zrobiÄ… wszystko, co w ich mocy, aby przywrĂłciÄ‡ wiarÄ™ w sprawiedliwoĹ›Ä‡. NastÄ™pnego dnia parlament w trybie przyĹ›pieszonym uchwala ustawÄ™, ktĂłra nakazuje wszystkim mrĂłwkom przekazaÄ‡ w formie podatku nadmiar zapasĂłw do Centralnego Spichlerza. 20 lat pĂłĹşniej… Konik polny zjada resztÄ™ zapasĂłw mrĂłwki. W telewizorze, ktĂłry kupiĹ‚ za pieniÄ…dze ze sprzedaĹĽy jedzenia widaÄ‡ nowego przywĂłdcÄ™, ktĂłry rozpromieniony mĂłwi do wiwatujÄ…cych tĹ‚umĂłw, ĹĽe bezpowrotnie mijajÄ… czasy wyzysku i teraz nareszcie zapanuje sprawiedliwoĹ›Ä‡…  Wpis opublikowany 10 kwietnia 2006Tagi: absurd, everything, polska, przypowieĹ›Ä‡Kategorie: wszystkie 