var topa_title="KolejNaBusa.pl  #8211; z Gdańska do Warszawy szybciej i taniej niż PKP"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkolejnabusa-pl-z -gdanska-do-warszawy-szybciej-i-taniej-niz-pkp.html"; KolejNaBusa.pl – z Gdańska do Warszawy szybciej i taniej niż PKP !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Co jakiś czas dostaję zaproszenie na jakąś konferencję lub inne spotkanie w Warszawie i z każdym rokiem wydaje mi się, że Gdańsk w jakiś magiczny sposób oddala się do stolicy. Pamiętam jak kiedyś można było dotrzeć ekspresem w 4 godziny, teraz poniżej 6 godzin nie sposób przejechać pociągiem. I albo startujesz o 23:30 i tłuczesz się przez całą noc i jesteś w stolicy o 6:30 rano (TLK, 59 zł), albo o 4:01 wyjeżdżasz ekspresem (116zł) i jesteś na Centralnym po 10:00. Jadąc w zeszłym tygodniu na konferencję Internet PR skorzystałem tym razem, za zaproszeniem znajomego, który prowadzi im stronę, z usług KolejNaBusa.pl. Do Warszawy dotarłem w 4h 40 minut.  Bus startuje z Gdańska o 4:20 i jest pod Centralnym około 9:00. Ponad godzinę szybciej niż w przypadku pociągu InterCity. I cena przyjemniejsza od kolejowej – bilet powrotny bez żadnych zniżek kosztuje 159 zł, w jedną stronę 89 zł – porównując oczywiście z EIC, a nie TLK. Ale jest pewne miejsce siedzące, gniazdko 220V, klimatyzowany busik i wygodne fotele, uprzejmy kierowca. No i pierdółki w postaci darmowej kawy/herbaty czy wafelka podczas postoju, żeby w niczym nie być gorszym od PKP :) Z Warszawy wracałem ICE i nie mogę powiedzieć żeby było niewygodnie, polecam zwłaszcza wagony bezprzedziałowe – te są zwykle najnowsze, fotele co najmniej tak samo wygodne jak te w przedziałach, no i jednak nie siedzisz zamknięty przez ten cały czas w klitce. Większa, otwarta przestrzeń, jakoś lepiej na mnie wpływa. Tylko czas przejazdu pociągiem męczy najbardziej – 6 godzin męczy. Jechałem w miłym towarzystwie z inną osobą biorącą udział w SAS Social Flight (BTW: wrzuciłem już porcję zdjęć z wyjazdu), pogadaliśmy sobie, obejrzeliśmy wszystkie zdjęcia, posiedzieliśmy w necie (laptop + telefon)… ale jednak każde spojrzenie na zegarek wywoływało „jeszcze tyyyyle zostało…?” Jestem pewien, że gdyby ten busik kursował do Gdańska w niedzielę wieczorem, to bym  nim wracał. I na pewno będę uwzględniał przy planowaniu podróży.  Wpis opublikowany 14 czerwca 2011Tagi: bus, intercity, kolejnabusa, komunikacja, offline, pkpKategorie: ciekawostki, offline, prywata, trójmiasto, wszystkie 