var topa_title="Freelance Camp 2012 w Gliwicach (+zaproszenia!)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Ffreelance- camp-2012-w-gliwicach-zaproszenia.html"; Freelance Camp 2012 w Gliwicach (+zaproszenia!)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W dniach 29-30 maja 2012 roku w Gliwicach odbędzie się Freelance Camp. Jest impreza dedykowana wszystkim „wolnym strzelcom” pracującym na własny rachunek dla różnych firm, jak również tym przedsiębiorstwom, które zlecają zadania freelancerom. Freelance Camp to konferencja z 10 prezentacjami poświęconymi budowaniu własnej marki, prowadzeniu własnej mikrofirmy i różnym zagadnieniom współpracy z freelancerami. Część targowa to możliwość nawiązania kontaktów i zdobycia nowych zleceń. Warsztaty z kolei to kameralne praktyczne spotkania ze specjalistami. A ja mam do rozdania bezpłatną wejściówkę na konferencję i warsztaty z marketingu w sieci.  Program konferencji  Natomiast drugiego dnia odbędą się następujące warsztaty:  Fotografia katalogowa, prowadzący: Andrzej Marczuk Marketing w sieci, prowadzący: Mateusz Grabowski Warsztaty ilustratorskie, prowadzący: Paweł Graniak, Andrzej Graniak Silna marka Freelancera, prowadzący: Paweł Tkaczyk  Szczegóły oraz rejestracja na konferencję możliwa na stronie wydarzenia: www.freelancecamp.evenea.pl – koszt uczestnictwa w samej konferencji to tylko 49 zł. Szybki konkurs: wygraj wejściówkę na konferencję i warsztaty „Marketing w sieci” Błyskawiczny konkurs, w którym można dostać wejściówkę na konferencję oraz warsztaty „Marketing w sieci”. Wartość pakietu to ok 200 zł. Wystarczy w komentarzu pod tym tekstem napisać co najbardziej lubisz (albo „lubisz”) w pracy freelancera? – zarówno z punktu widzenia takiego mikroprzedsiębiorcy, jak i firmy współpracującej z freelancerami. Komentarze pod moimi linkami do tekstu na Facebooku lub G+ też będą brane pod uwagę. W środę 23 maja o godzinie 20:00 nabiorę autora najbardziej zaskakującej / oczywistej / najciekawszej wypowiedzi :) » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 22 maja 2012Tagi: freelance, konferencje, konkurs, targi, warsztatyKategorie: ciekawostki, internet, konferencje, konkursy, marketing, wszystkie 