var topa_title="Dysmózgia, czyli komentarze na WP"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fdysmozgia- komentarze-na-wp.html"; Dysmózgia, czyli komentarze na WP    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       I powiedzcie mi, że ludzie są normalni… Cytaty pochodzą z komentarzy do tego artykułu na WP  „Wpisujcie miasta ktore jednocza sie z rodzinami ofiar!!!” (jako sam „trend” wpisywania miast… „Nie żal mi angoli, bo oni zamordowali Sikorskiego !!” „Nic mnie nie obchodzi ten caly Londyn. Nasz Wspanialy Papiez umarl 3 miesiace temu w niesamowitych cierpieniach, a wy przejmujecie sie 33 frajerami z Wielkiej Brytanii. To i tak jest na pewno zemsta Francuzow za Olimpiade wiec po co szukac winnych? JEB***** SIE W GLOWY!” „Angole zamordowali Sikorskiego a my mamy ich żałować ? Nie !” „Posłać na państwa muzułmańskie atomy i zrównać to ścierwo z ziemią, aha jeszcze przed tym wywalic wszystkich muzułmanow z państw europejskich żeby gineli w mękach na swojej ojczystej ziemi a nie kożystali z dóbr cywilizowanej europy. Niech europa zrobi sobie mały dżihad” „Wrescie dostalo sie anglom za za mordowanie i okradanie irakijczykow.” „to jest od nich swieta wojna Polacy uwarzac na wszystkich muzomanuw w Polsce to sa wszyscy islamskie wojowniki,oni nawet przyjma nasza wiare zeby nam pokazac jacy oni dobrzy i ini sa niz w tych ich krajach muzomanskich”  A to tylko kilka pierwszych przykładów… Analfabetyzm, debilizm… Apeluję do Władz WP i Onetu – wyłączcie opcje komentowania artykułów – bo żal mi d..ę ściska, jak czytam takie teksty… Wpis opublikowany 16 września 2005Tagi: dysmózgia, everything, internet, komentarze, portale, wpKategorie: Bez kategorii 