var topa_title="Co ma mysz do jabłka i co robić przed końcem świata";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fco-ma-mysz-do-jablka-i -co-robic-przed-koncem-swiata.html"; Co ma mysz do jabłka i co robić przed końcem świata    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Dawno nie było listy ciekawostek z Google Analytics. Niezbadane są wyroki Google i pomysłowość ludzka, więc nic nie powinno dziwić. Z tysięcy wyszukiwań w różnych silnikach, które zakończyły się w styczniu wizytą na moim blogu, wypisałem trochę ciekawych / nietypowych / zaskakujących fraz. Pisownia oryginalna, kolejność przypadkowa. W kilku miejscach moje dopiski. Ot tak, dla rozrywki.  co ma mysz do jabłka co robić przed koncem swiata co z tym końcem świata chce karaoke mam mikrofon jak moge spiewac czy kazdy może śpiewać? kupie natychmiast htc hero tanio1!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! google do sciagniecia na wyszukiwarke ile kosztuje sms o treesci free ilu potrzeba policjantów brakujacy wszechswiat – też ostatnio czułem, że mi jednego wszechświata brakuje… biust w reklamie orange    co to jest hologram i czy jest taki program co to jest jak opera mini nie moze pracować z wieloma otwartymi oknami   co to znaczy wolność tomku w swoim domku co znaczy podróbka z chin – że to podróbka z Chin? Nie, chyba jednak nie… co zrobic gdy nasza klasa nie dziala mi przez ciasteczka – przestać kruszyć na klawiaturę co zrobic zeby byl wiekszy jak lepiej oglądać youtube – ja staram się nie garbić… jak mam sprawdzic czy niemam virusow skoro mi system padl forum jak podwoic 200 zl? jak usunąć nie zyjesz konto na nk – ??? mam pytanie mama mi przelała 80 tysiecy jako przelew czy musze odprowadzic podatek       mam telefon w plusie na abonament i kasa idzie mi do gory na koncie napisz mi twoj kod doladowania – cwaniactwo… ;) nasza klasa łatwe laski nasza klasa zieinla nazwe zeby nie placic podatkow – zmieniła nazwę? dlaczego htc magic nie ma radia śpiewanie przez mikrofon sesja sesja i po sesji – jasne, chciałbym… nie działa mi strona a innym działa niedziela bez komputera co zrobić aby w google earth widzieć ludzi co zrobić gdy po zamknięciu klapy w laptopie system działa ale monitor jest ciemny       co zrobi żeby windows xp otwierał się tak sa vista – w drugą stronę jeszcze zrozumiem, ale… opisy milosc dla pieniedzy opisy o rozłączonej parze na gg odpowiedzi z polskiego bezpłatne odlot pociagu do liverpool z gdańska – wyobrażacie sobie Linie Lotnicze PKP? :) czy blogi kulinarne maja sens czy internet jest dla ludzi starszych czy ja mam oryginalnego iphone? czy jak jakas strona jest platna to jak sie placi za nia darmowe wpisy na nasza klasa dlaczego film nagrany w windowsie nie chce działać w viście dlaczego firefox zrzera tyle pamieci – też bym chciał wiedzieć. dlaczego gg mobilne sciaga pieniadze z kata dlaczego iphone jest taki drogi? co nie robic z laptopami – oj długo by wymieniać…  do jakiego kraju uciec dowcipy o poniedziałku fajna domena na skrzynkę – skrzynkeo.pl? fajne nazwy dla billa na nk      czemu krzychu nie chce mi odpisac na gadu gadu – nie mam zielonego pojęcia… gdzie jest dr quinn z lektorem co może jeszcze oznacza imię zdrapki co mozna sciagnac na legalnego windowsa – wszystko? co mozna zwiedzic w gdansku w poniedzialek co można śpiewać na karaoke – słyszałem, że piosenki… co oznacza wiatrak fujitsu co powinien umiec webmaster co mozna napisac ciekawego na temat usa mam na abonament w plusie i kasa na koncie idzie mi do gory dlaczego tak jest? mam w telefonie internet ale strasznie drogi czy można wykupić jakiś pakiet      wgrywanie polskiego menu do chinskih telefonuw 9 stycznia tramwaje gdańsk –  ??? artykuł w gazecie z błędami anoreksja skutki nadużywania środków przeczyszczających – ??? abonament telefoniczny, kto płąci? netia bed and breakfast – paella tagi pobierz blog z przepisami na ciasta reklamowany w łodzi na bilbordach    brak dzwięku na vpc win 3.11 – Windows 3.11 better than Windows 7! ;) brak wielkiej brytanii na pogoda onet brakuje na rynku polskim być pijanym na wykładach chce kupic auto nie mam calej kwoty chce wpłacić pieniądze na swoje konto potrzebne mi są dane chcem miec internet w netii a mam neostrade co robic chrome wnioski 2010 ci którzy potrafią robią ci którzy nie potrafia uczą – ponoć prawda… ciekawe ulozenie ikon na pulpicie co daje android w telefonie – mnóstwo możliwości. Warto, serio. co jesc zeby penis byl wiekszy co jesli nie chcący wyłaczyłam pakiet sms mix orange i chcę jak najszybciej włączy ten pakiet    co kiedy dostanie sie ponaglenie z netii          Wpis opublikowany 2 lutego 2010Tagi: analytics, frazy, google, wyszukiwarkiKategorie: blog, ciekawostki, google, prywata, rotfl, wszystkie, wyszukiwarki 