var topa_title="Panda Internet Security 2011 do wzięcia"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpanda-internet- security-2011-do-wziecia.html"; Panda Internet Security 2011 do wzięcia    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Bez owijania: mam nowiutkie pudełko z pakietem Panda Internet Security 2011 i chcę je komuś oddać. Na święta. Na prezent. Pakiet dostałem jakiś czas temu od Panda Security do zapoznania się z produktem. Ale skoro w moim netbooku nie mam napędu optycznego, to po prostu pobrałem wersję testową ze strony WWW. W środku jest jeszcze specjalna edycja wirtualnej karty płatniczej BZWBK żebyśmy mogli  przeprowadzać bezpieczne zakupy w sieci (której też nie użyłem, bo już mam taką kartę). A przy okazji napiszę kilka słów o jednej z wersji tego pakietu, bo mnie trochę zaskoczyła. Aby otrzymać Pandę IS 2011…  Napisz w komentarzu jakiegoś używasz antywirusa i dlaczego byś go (nie)zamienił na inny.  Planuję się wybrać na pocztę w poniedziałek późnym wieczorem, więc macie jakieś 30 godzin na komentarze. Dla kogoś wezmę dodatkową paczuszkę. Najlepiej dla kogoś z Quad Core. Dlaczego? Panda Internet Security 2011 for Netbooks Kilka słów o wersji, którą pobrałem i potestowałem. Na stronach Pandy znalazłem wersję antywirusa „stworzoną dla netbooków”. Rewelacja! – pomyślałem. Może w końcu coś bez wybajerowanego interface’u, chodzącego cichutko w tle, co nie będzie zajmowało mi całego procesora.  Jasne. Wersja „for netbooks” nie różni się niczym od normalnej. A nie, przepraszam – wyrzucili serwer zdalnego pulpitu. Ale cała reszta jest nieużywalna na moim netbooku (Atom N280/WinXP). Instalowałem pakiet najpopularniejszą metodą (dalej, dalej, dalej, dalej, dalej, o już koniec?), więc musiało mi wrzucić wszystkie antywirusy i firewalle jakie tylko były w instalce. Na pewno coś majstrowało przy moim połączeniu sieciowym, bo na chwilę rozłączyło mi WiFi. A gdy już instalator zakończył pracę i kurz opadł, zaczęło się dopiero piekło. Procesor na poziomie 60-80% już na etapie ładowania strony głównej Google. Proces webproxy.exe żyłował mi ciągle jakieś 50% zasobów systemowych, a mimo to opóźnienia w ładowaniu kolejnych stron były straszne. A potem wpadłem na pomysł żeby odpalić opcję konfiguracji… I oczywiście zamiast zwykłych windowsowych okienek, pełnoekranowy gradient i inne cuda. I wszystko działało strasznie wolno.  Na szczęście deinstalator zadziałał prawidłowo. Nie tego się spodziewałem od programu zoptymalizowanego dla netbooków. Wpis opublikowany 19 grudnia 2010Tagi: antywirus, konkurs, netbook, softwareKategorie: it, konkursy, software, wszystkie 