var topa_title="W te gierki sobie ostatnio pogrywam na Androidzie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fw-te-gierki-sobie- ostatnio-pogrywam-na-androidzie.html"; W te gierki sobie ostatnio pogrywam na Androidzie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Długo nie grałem w nic na telefonie poza okazjonalną partyjką w jakąś odmianę Jewels, ale niedawny wyjazd do Warszawy (2x6h w Polskim Busie) i leniwy weekend zaowocował przeglądem Marketu i spędzeniem kilku godzin na prostej rozrywce.  Pewnie nie są to super nowości, unikalne pomysły i nie wykorzystują pewnie w pełni 2-rdzeniowego procesora, ale… do pogrania w podróży albo na kanapie w leniwe popołudnie niezłe. Mi przypadły do gustu :) Skoki 2012 (darmowa lub ~ 7 PLN) Skacz, skacz, jak Adam Małysz… czy kto to tam teraz jest najlepszym skoczkiem :) W 10-lat po wydaniu kultowego Deluxe Ski Jump, kiedy to wszyscy w domach i w biurach grali „w Małysza” na swoich pierwszych Pentiumach, pojawiła się całkiem przyjemna pozycja na urządzenia mobilne. Gra Skoki 2012 występuje zarówno w wersji darmowej, jak i płatnej – za około 7 zł.   Obsługa żyroskopem nie nadaje się do gry w podróży, ale na szczęście jest alternatywne sterowanie. Dość szybko można opanować technikę lotu i już przy pierwszym sezonie zdobyłem mistrzostwo świata na normalnym poziomie trudności ;) Przyjemne dla oka, wciągające, a z mamuciej skoczni się leci i leeeciiii… Cartoon Wars (darmowa)  Cartoon Wars to gra w stylu The Wars, które kiedyś opisywałem. Szturm na zamek przeciwnika przy pomocy armii StickManów wyposażonych w różne narzędzia zagłady. Mnie wciągnęła możliwość upgrade’owania poszczególnych jednostek, więc gram w kolejne plansze po kilka razy żeby nabić więcej punktów na kolejne dozbrojenia :) Heaven   Hell (darmowa)  Odwieczna walka dobra ze złem to motyw przewodni gry Heaven   Hell, tu w formie okrągłych lub kanciastych aniołków i diabełków. Ot kolejna gra logiczna z ładną grafiką.  Kapsle (darmowa)  O rany, jak ja dawno w nic takiego nie grałem. Caps to przeniesienie gry w kapsle, w które grało się kiedyś tradycyjnie  „off-line”. Trzeba wybić kapsle przeciwnika poza stół. Proste, chociaż te 54 stoły się szybko „kończą”. Wasze propozycje W przyszłym tygodniu chyba znowu będę musiał jechać do Warszawy… czyli znowu przydadzą mi się jakieś proste gierki dla zabicia czasu :) Liczę na Wasze sugestie. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 14 marca 2012Tagi: android, aplikacje, gry, market, telefonKategorie: android, ciekawostki, Gry, gsm, software, wszystkie 