var topa_title="War. War never changes #8230; Fallout 3 wydany. Wygraj swój egzemplarz gry!"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwar-war-never- changes-fallout-3-wydany-wygraj-swoj-egzemplarz-gry.html"; War. War never changes… Fallout 3 wydany. Wygraj swój egzemplarz gry!    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        31 października w europejskich sklepach z grami pojawiła się długo oczekiwana gra Fallout 3. Po raz kolejny naszym zadaniem będzie opuszczenie bezpiecznego schronu i przemierzenie spustoszonego przez wojnę atomową pustkowia… Najnowsza część nie jest już jednak grą RPG, a dynamiczną strzelaną FPP/TPP. Czy stanie się równie popularna jak pierwsze dwie, kultowe części sagi Fallout? A może podzieli los Fallout:Tactics / Fallout: Brotherhood of Steel, które cieszyły się raczej umiarkowanym zainteresowaniem… To się okaże wkrótce. Sam bym z chęcią przetestował, ale sprzęt nie ten :) Ale Ty możesz przetestować tę grę! Dzięki uprzejmości dystrybutora gry, firmy Cenega Poland, mam dla Was dwa bezpłatne egzemplarze tej gry w wersji na PC. Chcesz otrzymać kopię gry? Czytaj dalej :)  Jednym ze smaczków pierwszych dwóch części gry była masa nawiązań do innych gier, filmów, książek… Dla fanów wcześniejszych części sprawa jest więc banalna :) Egzemplarz gry Fallout 3 otrzyma osoba, która odpowie na pytanie: odwołania do jakich dwóch filmów widać na poniższych screenach z gry? Odpowiedź na powyższe pytanie wyślij mailem na adres fallout3 [at] topa.pl.  Drugi egzemplarz wygra osoba… …która poleci mi jakąś ciekawą grę RPG, fallout-like, którą warto nabyć i zarwać przy niej kilka kolejnych nocek. Tytuł + ciekawy autorski opis, minirecenzja… pole na komentarze jest Wasze. Wszystko jasne? No to jeszcze tylko termin nadsyłania zgłoszeń: niedziela, 2. listopada, godzina 22:22. Minutę później wybiorę dwóch szczęściarzy, skrobnę im maila z prośbą o podanie adresów i mam nadzieję już w poniedziałek Cenega rozpocznie rozsyłanie nagród. Edycja kolekcjonerska Dodam jeszcze tylko, że w sklepie internetowym Cenegi można nabyć edycję kolekcjonerską Fallouta 3:  W cenie 159.90 zł można kupić zestawik zawierający oprócz samej gry:  Pudełko śniadaniowe z logo Vault-Tec Figurkę Vault Boy’a Płytkę z materiałami z procesu produkcji gry Artbook, który zawiera niepublikowane wcześniej szkice  Wielkie dzięki dla Pawła – te darmowe egzemplarze są tu dzięki jego kontaktom :)  Rozwiązanie konkursu Aby formalnościom stało się zadość, najpierw rozwiązanie zagadki. Od razu było widać kto grał we wcześniejsze części Fallouta, chociaż dla pozostałych pozostawiłem drobną podpowiedź w postaci odpowiedniej nazwy pliku ;). Screeny pochodzą oczywiście z gry Fallout 2 i przedstawiają sekretne lokacje (special encounters).   Screen z rozbitym pojazdem to oczywiste nawiązanie do sagi Star Trek – podobna jednostka o nazwie „USS Torres Strait (NCC-67812)” pojawiła się w „Star Trek: Swiftfire”. Postacie leżące wokół pojazdu również są charakterystycznie ubrane. Prościzna. Kilka osób miało natomiast problemy z rozszyfrowaniem pierwszego screena. Jest to „Most Śmierci” (Bridge of Death. „fallout- bridge-of-death.jpg” powinno nakierować…:)). Przed mostem stoi strażnik, który zadaje nam trzy pytania. Jeśli odpowiemy poprawnie – możemy przejść. Jeśli nie… cóż, nazwa „most śmierci” musiała mieć jakieś podstawy ;) Motyw został zaczerpnięty z filmu „Monty Python i Święty Graal„. Dla fanów przypomnienie tej sytuacji:   Dodam jeszcze, że podczas dzisiejszego grania w Fallout 2 trafiłem na tę lokację i… (dosłownie) zabiło mnie pytanie o ciężar, który może udźwignąć bohater z współczynnikiem Strenght = 6 i cechą Strong Back :)  Znamy odpowiedzi, teraz czas na zwycięzców!  Nagrodę w kategorii „odpowiadam na zagadkę” otrzymuje… Karol „Zal” Zalewski, który nie tylko dokładnie opisał te miejsca, ale jeszcze uświadomił mnie, że czerwone koszulki postaci na drugim screenie nie są przypadkowe: http://en.wikipedia.org/wiki/Redshirt_(character).   Nagrodę za miniopis gry otrzymuje… Rafał „Ravicious” Cieślak. Zdaniami „Dlaczego polecam Ci akurat Arcanum? Bo wiem, że na 100% się Tobie spodoba!” mnie rozłożył, jutro poszukam Arcanum po sklepach internetowych ;)  Panowie obiecali, że podzielą się z nami później wrażeniami z gry :) Gratuluję szczęściarzom, dzięki wszystkim za udział w konkursie i mam nadzieję, że uda się podobne akcje organizować częściej :) A nagrody dla Was ufundowała firma Cenega Poland Sp. z o.o.  A nowego oryginalnego Fallouta 3 można kupić już za 99zł. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 31 października 2008Tagi: fallout, gry, konkurs, nagrody, rozrywkaKategorie: blog, internet, konkursy, wszystkie 