var topa_title="Europejska Stolica Kultury  #8211; logo promujące Gdańsk"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Feuropejska-stolica- kultury-logo-promujace-gdansk.html"; Europejska Stolica Kultury – logo promujące Gdańsk    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wczoraj prezydent Gdańska zaprezentował logo, które przez najbliższe cztery lata ma reprezentować nasze miasto w staraniach o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury 2016. Mając w pamięci „śmiałe”, „dramatyczne” i „nowatorskie” logo Igrzysk Olimpijskich 2012 w Londynie, podchodziłem do tego logo sceptycznie jeszcze zanim je zobaczyłem. Zawsze lepiej być mile zaskoczonym niż się srodze zawieść, prawda? Tym razem nie było jednak miłego zaskoczenia…  To coś wyżej to projekt, który zwyciężył w konkursie na logo Gdańska kandydującego do miana Europejskiej Stolicy Kultury 2016. Specjalnie wyróżniłem taki długi fragment. Żeby podkreślić o jak prestiżowy tytuł moje miasto walczy. „Głównym kryterium wyboru była wyrazistość artystyczna, a nagrodzona praca nie tylko jest ciekawa kolorystycznie, ale przede wszystkim pobudza wyobraźnię. „  Tak twierdzi Anna Czekanowicz, z-ca dyrektora biura prezydenta Gdańska ds. kultury, sportu i promocji. Hm… Moja pobudzona wyobraźnia widzi tam rysowaną odręcznie łupinkę mającą przypominać łódkę, kontrastującą z nim wyciągniętą gwiazdę o ostrych końcach i prawie idealnie okrągłą kropką mającą symbolizować… plamy na słońcu? Nie wiem, poddaję się. Niech się wypowie na ten temat autorka pracy, 36-letnia Monika Krause, rodowita gdańszczanka i absolwentka grafiki na gdańskiej Akademii Sztuk Pięknych To pieczęć i ukłon w stronę tradycyjnych sztychów. Logo przedstawia kogę, symbole herbu gdańskiego: koronę lub złotą grzywę lwa oraz dwa krzyże. Dzięki żywym kolorom czujemy słoneczną zabawę i radość. Z kolei czarna linia i niebieskie nawiązanie do Unii Europejskiej wprowadza do loga pewną powagę.  Okiej… Niech no Pani Monice będzie. Pewnie ktoś krzyknie: „De gustibus non est disputandum! Zrób lepsze, potem oceniaj!” i tak dalej. Dobrze, proszę:  Jeśli dobrze pamiętam (kolorki mogły być jakoś inaczej), to coś tego typu zrobiłem w 5 czy 6 klasie podstawówki jako pracę na konkurs na logo miasta Gdańsk. Tłumaczyłem to jakoś tak: „Literka G bo to Gdańsk, korona i krzyże w kolorach takich jak na herbie” – dorabiając ideologię na szybkiego – narysowałem to na lekcji, bo trzeba było odbębnić te 2 godziny plastyki. Praca się nauczycielce spodobała, wysłała. Dostałem wyróżnienie, jakiś album o Gdańsku śmieszny i 6 na koniec roku z plastyki ;)   Pani Monika, absolwentka ASP zainkasowała za logo 20 000zł. Nie wiem, ja się może na tej całej sztuce nie znam… Dla mnie to logo wygląda tak… hm… nie wygląda… Nie przekonuje mnie połączenie takiego stylu i słów „kultura” czy „stolica”…  Poszukałem trochę w sieci, w rywalizacji o ten tytuł biorą udział m.in. Toruń, Wrocław, Poznań, Lublin, Łódź. To ostatnie miasto również już opracowało swoje logo:  Tu znowu widać podobny pomysł jak w przypadku wspomnianego logo Igrzysk. Też kanciaste, nawet bardziej. Jeśli wejdziemy na oficjalną stronę kandydata, to zobaczymy to logo w powiększeniu, w wersji „pikseloza”. W ogóle Gdańsk długo nie miał swojego logo, nawet w mniej oficjalnych publikacjach używany był herb (sama tarcza lub tarcza z lwami). Od pewnego czasu stosowane jest poniższe logo. Mi się w sumie podoba – proste, ładne.  A jak już jesteśmy w Trójmieście i w temacie logotypów, to popatrzmy jeszcze na sąsiadów.  Sopot ma logo proste, dwukolorowe… Widać, że to „kurort” i miasto dla artystów ;) Grunt, że kojarzy się z plażą :) Zupełnie inna sprawa to logo Gdyni:  Ogromnie mi się to logo podoba! Moim zdaniem jest to najlepiej zaprojektowane i używane logo miasta jakie widziałem. Wprowadzone zostało w 2000 roku i od tamtej pory pojawia się na wszystkich materiałach promocyjnych miasta. Nawet na stronie głównej Gdyni to właśnie logo zajmuje najważniejsze miejsce, nie herb. Wpis opublikowany 16 czerwca 2007Tagi: gdańsk, gdynia, konkursy, logo, promocja, sopotKategorie: wszystkie 