var topa_title="www.orange.pl używa nieprawidłowego certyfikatu bezpieczeństwa"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwwworangepl-uzywa- nieprawidlowego-certyfikatu-bezpieczenstwa.html"; www.orange.pl używa nieprawidłowego certyfikatu bezpieczeństwa !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Nie udało się nawiązać bezpiecznego połączenia. www.orange.pl używa nieprawidłowego certyfikatu bezpieczeństwa. Ten certyfikat utracił ważność 2008-08-16 01:59. (Kod błędu: sec_error_expired_certificate)  Od trzech dni nikt się nie pofatygował aby odnowić certyfikat do Orange On-Line. Moja opinia o tym operatorze jest z dnia na dzień coraz gorsza… Update – odpowiedź na część Waszych komentarzy „to tylko data ważności”, „wystarczy dodać wyjątek i zaakceptować istniejący certyfikat” – ja to wiem, Wy to wiecie. Jesteście w stanie odczytać komunikat, zrozumieć na czym polega błąd, w przypadku niepewności sprawdzić szczegóły certyfikatu. Przysłowiowy Zwykły Użytkownik posiadający ciutkę nowszą przeglądarkę, zamiast swojego panelu do zarządzania usługami, billingów, doładowywania konta czy poczty (MultiBox) – zobaczy  wielgachny komunikat straszący na kilometr, że strona jest niebezpieczna:   Jak często media teraz informują o podszywaniu się o strony banków itd.? W każdym materiale jest przekazywana informacja typu: „sprawdź certyfikat, szukaj kłódeczki. Jeśli przeglądarka zgłosi jakieś problemy – opuść stronę.” Swoją drogą, dodanie wyjątku w Firefoksie wymaga w tym przypadku kliknięcia najpierw na link „Dodaj wyjątek”, kliknięcia na przycisk „Dodaj wyjątek”, pobrania certyfikatu, potwierdzenia wyjątku bezpieczeństwa i jeszcze potwierdzenia ponownego wysłania danych z logowania przez POST. To już jest skomplikowany proces dla szarego użytkownika. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 18 sierpnia 2008Tagi: gsm, orange, problemy, security, webKategorie: gsm, internet, it 