var topa_title="Zmiany również w wystroju studia TVN24?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzmiany-rowniez-w -wystroju-studia-tvn24.html"; Zmiany również w wystroju studia TVN24?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wiemy już, że będzie nowa strona TVN24, a teraz oglądając kolejne programy w TV odnoszę wrażenie, że po cichu odbywa się jakiś redesign studia…  Raport Wieczorny na tle mapy w jakimś błękitno-fioletowym odcieniu, przed chwilą Tomasz Sianecki prowadzi Magazyn 24 godziny w studiu a’la „Loża Prasowa” czy „Horyzont” (~coś takiego), czyli stolik, cztery krzesełka wokół i telebim w tle, ale z jasnoniebieskim tłem i czerwonym dywanem. Serwis informacyjny o 22:00 też na tym samym tle co Raport… No wygląda to jak, za przeproszeniem, Wydarzenia na Polsacie :) STANOWCZO PROTESTUJĘ! Poprzedni wystrój głównego studia TVN24 wyglądał profesjonalnie (ten granatowy kolor i ogólnie ciemne odcienie niebieskiego lubię) a widok pracujących w tle czy nawet przechadzających się pracowników nadawał temu wszystkiemu taki specjalny klimat :)  Kurcze, w wakacje poznałem na Interkampie człowieka pracującego jako montażysta w TVN, że też przekićkałem jego numer… Jeden telefon i bym nieoficjalnie wiedział co i jak ;)  A tu w weekend żadne serwisy zajmujące się mediami (Mediarun, Press, WirtualneMedia itp.) nie aktualizują newsów, nikt nic nie wie… Tak czy siak, pozdrawiam Łukasza Strenta :) Dodane 18 marca, 11:27: serwis informacyjny „Niedziela na żywo” był też prowadzony z innego studia. Jasnobłękitne tło i wyraźnie prześwitujące przez zasłony przejeżdżające za oknem samochody :) Wpis opublikowany 17 marca 2007Tagi: media, plotki, telewizja, tvn24, zauważone, zmianyKategorie: Bez kategorii 