var topa_title="Encyklopedia Britannica  #8211; bezpłatny dostęp dla publikujących w sieci"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fencyklopedia- britannica-bezplatny-dostep-dla-publikujacych-w-sieci.html"; Encyklopedia Britannica – bezpłatny dostęp dla publikujących w sieci    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Encyklopedia Britannica stara się podjąć walkę o internautów. Walkę w której do tej pory przegrywała z Wikipedią. W przytaczanym przez Techcrunch raporcie, Wikipedia notuje 184 razy większą liczbę wyświetlonych podstron. Jak Britannica chce zwiększyć swój udział? Angażując w to osoby regularnie publikujące coś w sieci.  Paweł Wimmer na swoim blogu napisał: Ale jest małe „ale”. Otóż jeśli ktoś chce swobodnie czerpać z sieciowej wersji Britanniki (dostępnej w zwykłym trybie za równowartość 70 USD rocznie), musi się zgłosić do programu Britannica Webshare i złożyć tam stosowną aplikację jako „regularnie piszący” autor. Animatorzy programu dokonują ponoć weryfikacji witryny/bloga, po czym udzielają zgody (albo i nie). Szczerze mówiąc, trudno sobie wyobrazić taką pracę weryfikacyjną, bo chętnych może być wielu – ale to już nie moje zmartwienie.  Wypełniłem zgłoszenie dla tego bloga w sobotę w godzinach popołudniowych, a już o godzinie 23:04 miałem na swojej skrzynce maila z radosną nowiną: Congratulations: as a Web publisher you’ve been approved for complimentary access to Britannica Online.  Otrzymałem specjalny kod rejestracyjny dzięki któremu otrzymałem bezpłatny dostęp do zasobów Britannica On-Line na okres 1 roku. Linki do artykułów Na stronie Britannica Webshare znajduje się tutorial pokazujący jak można dzielić się wiedzą zawartą w encyklopedii… kopiując i wklejając linki do poszczególnych artykułów. Może nie będzie to zbyt ambitny materiał dla większości czytelników tego bloga, ale warto zwrócić uwagę na pewną ciekawą rzecz widoczną na filmiku (2:41): wklejone przez nas linki kierują do pełnych artykułów, chociaż osoba klikająca w ten link wciąż pozostaje niezalogowana.  Widgets Drugim sposobem dzielenia się wiedzą są dostępne wklejki zawierające fragmenty artykułów z wybranych dziedzin. Poniżej przykład takiego widgetu z kategorii Society » Capitalism.  No to dzielę się z Wami materiałami: oto link do artykułu o blogach. Wpis opublikowany 20 kwietnia 2008Tagi: blog, britannica, encyklopedia, promocja, wikipediaKategorie: Bez kategorii 