var topa_title="Betlejemskie Światło Pokoju 2008 w Gdańsku"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fbetlejemskie- swiatlo-pokoju-2008-w-gdansku.html"; Betlejemskie Światło Pokoju 2008 w Gdańsku    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Nie samym internetem człowiek żyje, za firewallem też jest piękny świat i dużo ciekawych wydarzeń.  Wczoraj o godzinie 16:50 harcerki i harcerze Chorągwi Gdańskiej ZHP zebrali się na Długim Targu w Gdańsku aby przekazać mieszkańcom miasta Betlejemskie Światło Pokoju.  Jeśli ktoś nie wie o co chodzi, to szybkie wyjaśnienie. Akcję pod nazwą „Światło w ciemności” po raz pierwszy zorganizowano 22 lata temu w Linz, w Austrii. Była to część bożonarodzeniowych działań charytatywnych na rzecz dzieci niepełnosprawnych oraz osób potrzebujących. Rok później patronat nad akcją objęli skauci z Austrii, którzy roznosili ogień do różnych instytucji, aby w czasie Bożego Narodzenia stał się on żywym symbolem pokoju, braterstwa, nadziei i miłości. Co roku dzięki harcerzom, skautom i innym organizacjom charytatywnym, Betlejemskie Światło Pokoju wędruje od Groty Narodzenia Pańskiego w Betlejem aż po krańce Europy. W dalszej części wpisu kilkanaście zdjęć zrobionych wczoraj podczas uroczystego przekazania BŚP na Długim Targu.   Przemarsz przy świetle pochodni ulicą Długą od Domu Harcerza na Długi Targ:       Wpis opublikowany 18 grudnia 2008Tagi: bśp, gdańsk, zhp, światełkoKategorie: offline, prywata, trójmiasto, wszystkie 