var topa_title=" #8222;Złota Czciąka #8221; przyznana"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fzlota-czciaka- przyznana.html"; „Złota Czciąka” przyznana    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Konkurs na „złotą czciąkę” w tym miesiącu wygrywa Marketing   More za news „Orange razem może więcej„. Wisi to sobie tak od godziny, również na ich stronie głównej, ale chyba nikt nie zamierza tego poprawić.  Orange przeprowadzi pierwszy liftig swojego wizerunku. Gobalną kampanię marki zaplanowano od przyszłego roku. Ale już przed świętami Bożego Narodzenia (od 17 listopapada) zostaną w telewizji wyemitowane spoty, będą wstępem do operacji odświeżenia marki. Hasłem światowej kampanii będzie „Togeher we can do more” – Dzięki „Organe łatwiej być dziś razem. To istota nowej wizji marki ponieważ razem możemy osiągać więcej – wyjasnia Grażyna Piorowska – Oliwa prezes PTK Centertel, operatora siei Organge w Posce.  Wizerunkowa kampania marki będzie przebiegać w Polsce po hasłem „I AM”. Od stycznia 2009 roku spot Oragange po liftingu będzie można zobaczy w telwizji i w kinach.    Zaznaczone są tylko literówki. Trzynaście czternaście „byków” na 103 wyrazy użyte w newsie? Jak to określił Paweł Opydo: „3 Hazany na cm2!”  A o samej kampanii pewnie jeszcze napiszę gdy pojawi się więcej szczegółów. Bardzo mnie zaciekawił pomysł na grę w salach kinowych…  Wpis opublikowany 6 listopada 2008Tagi: bykom-stop, błędy, literówki, marketing, orangeKategorie: internet, it, media, rotfl, wszystkie 