var topa_title="Konkurs Mikroprzedsiębiorca roku 2008"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkonkurs- mikroprzedsiebiorca-roku-2008.html"; Konkurs Mikroprzedsiębiorca roku 2008    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Może kogoś zainteresuje: Uprzejmie informujemy, iż Fundacja Kronenberga organizuje konkurs o tytuł „Mikroprzedsiębiorca Roku”, którego celem jest zachęcanie do zakładania małych firm oraz prezentacja i promowanie najlepszych z nich. „Mikroprzedsiębiorca roku 2008″ zostanie wyłoniony spośród kandydatur nadesłanych przez krajowe instytucje wspierające mikroprzedsiębiorczość i zrzeszające mikroprzedsiębiorców.    Do konkursu może przystąpić przedsiębiorca, który zatrudnia mniej niż 10 pracowników, a jego roczny obrót lub całkowity bilans roczny nie przekracza 2 milionów euro. Ponadto przedsiębiorcy muszą spełniać wymogi poszczególnych kategorii:  GŁÓWNEJ – przedsiębiorcy, którzy rozpoczęli działalność przed 1 czerwca 2006 roku. BEGINNERS – przedsiębiorcy, którzy rozpoczęli działalność przed 1 stycznia 2008 i nie ukończyli 32 lat. MIKRO – dla przedsiębiorców którzy rozpoczęli działalność przed 1 czerwca 2006 roku, zatrudniają nie więcej niż 3 pracowników, a ich dochód nie przekroczył 500 000 zł w roku poprzedzającym przystąpienie do konkursu.  Pula nagród w konkursie wynosi 100.000,-zł. Zgłoszenia będą przyjmowane do 12 września 2008 roku.  Regulamin, formularz aplikacyjny oraz pozostałe informacje związane z konkursem znajdują się na stronie fundacji. Wpis opublikowany 29 lipca 2008Tagi: citibank, fundacja, konkurs, mikro, nagrody, przedsiębiorcyKategorie: konkursy, offline 