var topa_title="Carrom 3D / Pool Break Pro  #8211; snooker i pool dla Androida"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fcarrom-3d-snooker-i -pool-dla-androida.html"; Carrom 3D / Pool Break Pro – snooker i pool dla Androida    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Trwa właśnie turniej Shanghai Masters, który można obserwować na antenie Eurosportu. Gdy jednak nie możemy śledzić na bieżąco jak kolejne mecze rozgrywają Allister Carter, Graeme Dott czy Mark Selby, możemy pobrać z Android Market grę Carrom 3D, która całkiem dobrze odwzorowuje grę w Snookera czy Poola na naszych telefonach komórkowych. Grę charakteryzuje całkiem niezła grafika 3D oparta na OpenGL – cienie, refleksy świetlne, tło, przyjemnie przygotowane tło i sam stół. Właściciele mocniejszych procesorów w telefonach na pewno docenią wszystkie efekty – ja na HTC Magic ograniczam liczbę detali na rzecz płynności (różnicę w mocy pomiędzy HTC Magic a Desire widać bardzo wyraźnie), ale i tak całość prezentuje się bardzo dobrze. Przyzwoite jest również sterowanie, bolączka konkurencyjnego Vegas Pool Sharks. Tu możemy najpierw wycelować, ustawić kąt kija, punkt i siłę uderzenia w bilę, a samo wykonanie zagrania następuje dopiero po przyciśnięciu przycisku „shoot”. Rodzaje gier Do wyboru jest aż 9 wariacji gier bilardowych i bilardopodobnych:  Pool (US 8 ball, US 9 ball, UK 8 ball) Snooker (Pełny i z 6 czerwonymi) Carrom (Square, Hexagonal, Circular) Crokinole  W kulki można lecieć solo (vs CPU) lub w trybie multiplayer – zarówno na jednym telefonie jak i przez internet. Tę ostatnią możliwość muszę jeszcze potestować, wcześniej próbowałem chyba w jakichś dziwnych godzinach, bo nie mogłem znaleźć innego chętnego do gry. Tu lepiej wypadał PC-towy iSnooker, gdzie zawsze był ktoś dostępny. Pełne demo przez 15 dni Miłym elementem jest to, że wersja demo dostępna w Markecie pozwala na 15 dni gry w pełną wersję, dopiero po tym czasie funkcjonalność będzie ograniczona do wersji „LITE” – prawdopodobnie zostanie ograniczona liczba gier.  Pełna wersja kosztuje $1.99, co jest całkiem przyzwoitą ceną za grę tego typu. Gdyby tylko płatny Market był dostępny w Polsce… » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 10 września 2010Tagi: android, pool, snookerKategorie: android, ciekawostki, Gry, software 