var topa_title="Google Analytics na własnym serwerze  #8211; Urchin Software from Google (beta)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-analytics- na-wlasnym-serwerze-urchin-software-from-google-beta.html"; Google Analytics na własnym serwerze – Urchin Software from Google (beta)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Używasz Google Analytics i jesteś zadowolony z oferowanej funkcjonalności? Chcesz przy pomocy takiego oprogramowania monitorować również swoje intranetowe serwisy? A może po prostu wolisz mieć oprogramowanie do statystyk zainstalowane na własnym serwerze? Google powraca do rozwijania oprogramowania Urchin i dzisiaj wypuścił wersję betę najnowszej wersji Urchin Software from Google beta, którą można pobrać i bezpłatnie testować przez 90 dni.   Urchin 6 beta można pobrać ze strony www.google.com/urchin/download.html i testować bezpłatnie przez 3 miesiące. Dostępne są wersje dla systemów operacyjnych FreeBSD (w wersjach 4, 5.3+ i 6), Linux (z jądrem 2.4 lub 2.6) oraz Windows (Windows 2000, Windows XP lub Windows 2003 Server. Vista nie jest obsługiwana). Oczywiście Google przypomina, że oprogramowanie jest w wersji testowej, brakuje szczegółowej dokumentacji i nie powinniśmy podejmować decyzji wyłącznie na podstawie tych danych oraz bez konsultacji z autoryzowanymi konsultantami. Gdy już zakończą się testy wersji beta, finalna wersja Urchin 6 będzie rozprowadzana nie bezpośrednio przez Google, a przez sieć Autoryzowanych Konsultantów Urchin. Cena Urchin 6 Dochodzimy do kwestii najważniejszej: ile taka przyjemność będzie nas kosztowała? Gdy po raz pierwszy pisałem o Google Analytics, wspominałem, że przed rokiem 2005 licencja na oprogramowanie Urchin 5 (w wersji do 100.000 wyświetleń strony w miesiącu) kosztowała $495 rocznie. Po przejęciu tej firmy Urchin przez Google, cena poleciała w dół o blisko 60%, do $199.  A teraz zapowiadana cena pełnej wersji oprogramowania Urchin 6 (zapnijcie pasy): $2995. Użytkownicy posiadający ważną licencję na Urchin 5, będą mogli zaktualizować oprogramowanie za darmo. Co nam oferuje Urchin 6 Za wspomniane $2995 Google oferuje nam wszystkie funkcje, które posiadały Google Analytics przed majem 2007r. kiedy to wprowadzono nowy interface: Urchin Software from Google does not have the most recent interface improvements and email reporting capabilities that were launched in Google Analytics in May 2007  Generowanie statystyk na podstawie logów serwera pozwala oczywiście dokładniej monitorować ruch na naszej stronie, uwzględniając wizyty robotów, dokładne odwołania do plików multimedialnych, strony błędów itp. Dystrybucja oprogramowania Urchin 6 wymaga blisko 700mb miejsca na serwerze i, jeśli dobrze rozumiem, nie uwzględnia to miejsca potrzebnego na przechowywanie logów serwera i przetworzonych danych. A tego będzie również potrzeba sporo: średnio miesięcznie będziemy potrzebować aż 10GB miejsca na każdy milion wyświetleń. Ogromnie żałuję, że nie mam jakiegoś serwera dedykowanego, gdzie mógłbym zainstalować wersję beta Urchin 6 i przetestować to dokładnie… Gdyby ktoś się pokusił o instalację i zechciał udostępnić konto, proszę o kontakt ;) Wpis opublikowany 1 lutego 2008Tagi: analytics, google, serwer, statystyki, urchinKategorie: Bez kategorii 