var topa_title="ePrasa na deltabletach/del na iPadzie"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Feprasa-na- tabletach-na-ipadzie.html"; ePrasa na tabletach na iPadzie    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Na początku chciałem zatytułować ten wpis „ePrasa na tabletach”, ale powiedzmy sobie szczerze – dla wydawców prasy jest tylko jeden tablet: iPad.  Ze świecą szukać aplikacji dedykowanych dla tabletów działających na Androidzie, co mnie boli od dawna. Inna sprawa, że ze świecą szukać też w sklepach tabletów z nowym Androidem, ale to temat na inny wpis… Podczas kilku dni z iPadem 2 postanowiłem zobaczyć jak się sprawują e-wydania polskich tygodników udostępnionych jako aplikacje dla iPada.  Ceny e-wydań na iPada Ceny są bardzo atrakcyjne. Za jeden numer Polityki, Newsweeka czy Przekroju zapłacimy €0.79 (in-app payment). W kiosku kosztują po 5 zł, e-wydania w Nexto można dostać po 4 zł, a tutaj (przy obecnym kursie euro) można mieć jedno wydanie za nieco ponad 3 zł. Całkiem niezła gratka. Rzeczpospolita dostępna tylko w prenumeracie, ale na szczęście dostępny jest bezpłatny tygodniowy okres próbny. Wykonanie aplikacji Aplikacje i same e-wydania przygotowane są na różne sposoby:  Rzeczpospolita i Angora stosują najprostsze rozwiązanie, czyli umieszczenie w aplikacji skanów całych stron (czy jak to tam nazwać). Oznacza to konieczność używania zooma i ciągłego przewijania tekstu od kolumny do kolumny. Rzeczpospolitą można oglądać w postaci jednej strony lub dwóch obok siebie. Nie jest to najwygodniejsze rozwiązanie na świecie, ale w zasadzie da się korzystać i czytać. Pozostaje się cieszyć, że Rzeczpospolita zmniejszyła jakiś czas temu format :). Polityka ma już dedykowaną aplikację, która jednak jest bardzo minimalistyczna. Tytuł tekstu, zdjęcie na początku i praktycznie sam tekst, sama esencja. To co najważniejsze w przystępnej formie, czyta się bez problemów. Przekrój jest trochę bardziej rozbudowany. Pomińmy tę dziwną kostkę na początku, która jest tam zupełnie z kosmosu. Tekst w kolumnach, przeplatany zdjęciami i multimediami. Fragmenty tekstów na poszczególnych podstronach są krótkie, duże, czyta się całkiem przyjemnie. Najbardziej rozbudowaną aplikację i formę ma Newsweek. Poszczególne strony są przygotowywane od zera, fragmenty tekstów są scrollowalne, dużo dodatkowych multimedialnych materiałów.  I jak się to czyta? eWydania w zestawieniu z iPadem, którego się używa prostu rewelacyjnie, są po prostu… super :). Jestem bardzo daleki od twierdzenia, że w najbliższym czasie tabletowe wydania wyprą zupełnie papierowe wydania, ale jednak tablety świetnie się sprawdzają w roli czytników tego typu materiałów.  Chciałoby się tylko żeby równie udane aplikacje były dostępne również dla innych platform – tak, chodzi mi tu o Androida. Niby to co chwilę słyszymy o podbijaniu kolejnych rynków i pobijaniu przez Androida kolejnych rekordów popularności i liczby aktywacji, ale jednak to iOS jest wciąż platformą numer jeden jeśli chodzi o tworzenie aplikacji. W zasadzie największym minusem jest dla mnie to, co wymieniałem już wcześniej – brak ściągania kolejnych numerów w tle. Musiałem pozmieniać ustawienia usypiania iPada, bo bym przez cały dzień ściągał tę kilkuset megową paczkę (tak, mam w domu słabe łącze). W ogóle bym sobie marzył, żeby kolejne materiały ściągały się stopniowo – zaczynam czytać pierwsze artykuły, a te z kolejnych stron się spokojnie w tle dociągają. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 29 kwietnia 2011Tagi: android, angora, gazety, ios, ipad, media, newsweek, prasa, tabletKategorie: android, ios, media, software, tablety, wszystkie 