var topa_title="Root, ROM, recovery, flash, OC, CyanogenMod #8230; po co mi to wszystko na Androidzie?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Froot-rom-recovery- flash-oc-cyanogenmod-po-co-mi-to-wszystko-na-androidzie.html"; Root, ROM, recovery, flash, OC, CyanogenMod… po co mi to wszystko na Androidzie?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Korzystam od ponad tygodnia z tego superastego telefonu, który chodzi sprawnie jak szwajcarski zegarek, ma wszystko co mu potrzebne…  …a jednak od dwóch dni siedzę i mieszam w systemie. Root, zmiana softu, podkręcanie procesora, kolejna zmiana softu, w międzyczasie mały zgrzyt, który wymagał wielkiego fabrycznego przywracania systemu…   …i zastanawiam się czasem: po co mi to całe grzebanie? I jakoś nie mogę znaleźć konkretnej odpowiedzi, a tym bardziej przestać to robić :)  Zaczyna się niewinnie – chcę zablokować jakieś preinstalowane aplikacje, których nie używam, więc rootuję telefon. Jakieś proste aplikacje do zarządzania autostartem i jest fajnie. Potem człowiek poczyta o bajerkach dodanych w nowej wersji Androida i chciałby się nimi pobawić. Producent telefonu zapowiedział niby oficjalny update systemu, ale będzie on dopiero za kilka tygodni i już wiadomo, że nie będzie to naj-naj-najnowsza wersja. I się człowiek niecierpliwi. Sięgam po Cyanogena, bo sprawdzony, bo pozytywne doświadczenia z przeszłości, bo łatwa aktualizacja za pomocą ROM Managera, bo społeczność, bo same nowości… I nagle przychodzi do głowy myśl, że warto by spróbować tego podkręcania procesora. Wiem, że to się odbije jeszcze bardziej na zużyciu baterii, na pewno nie odczuję tego tak dokładnie w codziennym korzystaniu i – co pewnie najistotniejsze – generalnie ryzykuję uszkodzenie sprzętu za prawie dwa tysiące ;) – ale… korci.  Spróbowanie. Godzinę później mam już zmieniony kernel i kupioną aplikację do modyfikowania prędkości. Procesor podkręcony z 1 GHz do 1.4 GHz – brzmi super. Można sobie patrzeć na benchmarki, gdzie wyniki podskakują o te kilkanaście procent w górę (Quadrant pokazał mi dziś 3086, stockowy ma około 2500-2600). Ale w międzyczasie dostrzegasz kilka braków w Cyanogenie, które LG zaszyło w swoim systemie. Radio, proste robienie zrzutów ekranu, kodeki, możliwość wykorzystania w pełni dobrodziejstw aparatu i kamerki FullHD, obsługa HDMI, czy ogólnie kilka elementów wyglądu, które jakoś nie bardzo pasują. I co wtedy? Przyzwyczajać się do jednych niedogodności kosztem innych plusów? A gdzie tam! Znowu przeglądam całe XDA w poszukiwaniu jakiegoś innego ROM-u, który tym razem bardziej zbliżonego do oryginału. I już się ściąga „MoDaCo Custom ROM”, którego zaraz będę instalował. Co któraś większa zmiana wymaga pełnego wyczyszczenia systemu (wipe). Czy mam zbackupowane wszystkie aplikacje z ustawieniami itd? Ależ oczywiście, że nie. I po każdej takiej większej zmianie trzeba od nowa trochę rzeczy poinstalować i pokonfigurować… A jak raz postanowiłem zrobić backup i w międzyczasie zdecydowałem się wrócić do poprzedniego ROM-u, to oczywiście przy przywracaniu kopii się ukrzaczył system i trzeba było robić reanimację. Przy czym oczywiście można było pozostać przy oryginalnym systemie i się cieszyć normalną i bezproblemową pracą… a jednak coś ciągnie do takiego grzebania :) Wy też tak bajerujecie, czy po prostu korzystacie z Waszych telefonów? ;) Wpis opublikowany 18 maja 2011Tagi: 2x, android, cyanogenmod, lg, modaco, optimus, swift, updateKategorie: android, ciekawostki, gadżety, gsm, prywata, wszystkie 