var topa_title="Konkurs Gdyński Biznesplan 2008  #8211; VI edycja";                                                  var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkonkurs-gdynski- biznesplan-2008-vi-edycja.html"; Konkurs Gdyński Biznesplan 2008 – VI edycja    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       W listopadzie pisałem o IV edycji projektu miasta Gdańsk: Biznes na start!. Dzisiaj (ze sporym opóźnieniem…) chciałbym zaprezentować nową edycją analogicznego projektu miasta Gdynia: Gdyński Biznesplan 2008. Przy okazji chciałbym ogłosić, że o podobnych projektach będę teraz pisał na osobnej stronie: www.AkademiaPrzedsiebiorcy.pl. Konkurs „Gdyński biznesplan” stanowi element otwartego programu „Przedsiębiorcza Gdynia”. Konkurs „Gdyński Biznesplan 2008” adresowany jest – tak jak do tej pory – przede wszystkim do osób nie prowadzących jeszcze działalności gospodarczej oraz do osób działających już na rynku małych przedsiębiorstw.    Chcąc promować konkurs, pozwoliłem sobie na wrzucenie spota na YouTube, aby dotarł do szerszego grona odbiorców:  W ramach tego przedsięwzięcia, miasto Gdynia oferuje:  szkolenia poręczenia kredytów bezpłatną pomoc prawno- księgową pomoc w uzyskaniu pożyczek, zwolnienia z opłat prowizyjnych specjalne pożyczki dla niepełnosprawnych  Dla najlepszych nagrody, m.in.:  bezpłatny semestr studiów MBA bezpłatny kurs Business English  Po szczegóły odsyłam na strony Urzędu Miasta Gdyni (oraz kopię w serwisie Akademia Przedsiębiorczości) Wpis opublikowany 13 stycznia 2008Tagi: biznesplan, firmy, gdynia, inkubatory, konkursy, przedsiębiorczośćKategorie: Bez kategorii 