var topa_title="Polityczny spoofing ;)"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpolityczny- spoofing.html"; Polityczny spoofing ;)    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       News podany przez tvn24.pl Działacze wywodzący się z Młodzieży Wszechpolskiej powołali nową partię. Jej nazwa brzmi jednak znajomo – Lewica i Demokraci – dowiedział się portal tvn24.pl. Jak wynika z informacji portalu tvn24.pl, partia już w poniedziałek zamierza powołać komitet wyborczy oraz ustanowić krajowe struktury. Rejestracja nowej partii i jej komitetu wyborczego może utrudnić życie SLD, SdPL, demokratom.pl i Unii Pracy, które do wyborów chcą przystąpić pod nazwą Lewica i Demokraci. Ich LiD nie ma statusu partii, jest tylko koalicją kilku ugrupowań, zawiązaną przed wyborami samorządowymi w 2006 roku.   I jeszcze inny fragment z przypomnieniem o podobnej akcji sprzed 2 lat: Nie pierwszy raz środowiska związane z LPR sprawiają kłopot politycznym konkurentom. Wiosną 2005 roku Arnold Masin z Ligi Polskich Rodzin wraz z grupą kilku osób zarejestrował w sądzie „Partię Demokratyczną”, uprzedzając w ten sposób ogłoszone publicznie w lutym zamiary polityków związanych z Unią Wolności – Władysława Frasyniuka i Tadeusza Mazowieckiego.  Wredne, ale generalnie wszystkie zgodne z prawem… Nazwa jest używana już od prawie dwóch lat, ale nie została wcześniej zarejestrowana jako nazwa partii. Chłopaczki z MW to zauważyły i poszedł wniosek o rejestrację… i generalnie SLD może sobie teraz protestować i tupać nogami, ale wiele nie wskórają…  Wpis opublikowany 7 września 2007Tagi: lid, mw, polityka, spoofing, wszechpolacyKategorie: Bez kategorii 