var topa_title="Jak kupić bilety na mecze Euro 2012"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fjak-kupic-bilety- na-mecze-euro-2012.html"; Jak kupić bilety na mecze Euro 2012    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Rozpoczął się pierwszy etap sprzedaży biletów na mecze Euro 2012. Moje miasto – Gdańsk – jest jednym z organizatorów, postanowiłem więc wykorzystać ten fakt i wybrać się na przynajmniej jeden mecz ;) Do rozpoczęcia Mistrzostw Europy jeszcze półtora roku, ale o bilety będzie trzeba powalczyć dużo wcześniej. Procedura trochę zakręcona, więc postanowiłem opublikować małą ściągawkę z najważniejszymi zasadami i terminami.   Etapy podczas zakupu biletów  1 lutego 2011: uruchomienie rejestracji kont na specjalnej stronie UEFA: https://ticketing.uefa.com/euro2012-pl/default.aspx 1 marca do 31 marca 2011: zamawianie biletów na stronie UEFA. kwiecień 2011: przydział – losowanie biletów grudzień 2011: termin płatności za bilety Follow My Team (po losowaniu grup) grudzień 2011: przekazanie pozostałych biletów PZPN kwiecień – maj 2012: rozesłanie biletów na mecze  Zasady zamawiania biletów na stronie UEFA  Z jednego konta można zakupić maksymalnie 4 pojedyncze bilety (IMT) na jeden mecz Nie można zamawiać biletów na dwa mecze odbywające się tego samego dnia Z jednego konta na dany mecz można zamawiać wyłącznie bilety z jednej kategorii cenowej Z jednego konta można zamawiać miejsca z wybranej kategorii cenowej, nie konkretne miejsca na stadionie Podczas zamawiania konta można wyrazić zgodę na otrzymanie biletów również z innej kategorii cenowej, niż pierwotnie wybrana, co zwiększa szanse otrzymania biletów Nie obowiązuje zasada kto pierwszy, ten lepszy. Bilety będą rozlosowane wśród wszystkich chętnych. Mieszkańcy miast-gospodarzy mają szansę na bilety z dodatkowej puli 2000 biletów  Kategorie cenowe biletów na mecze Euro 2012 Ceny biletów zostaną podane do 1 marca 2011 roku. Szacowane bilety na pojedynczy mecz, w zależności od kategorii, wynoszą pomiędzy 30 a 600 euro.  Kategoria 1: trybuna główna i trybuna przeciwległa Kategoria 2: narożniki i strefy za bramkami na wyższej kondygnacji Kategoria 3: strefy za bramkami na niższej   Rodzaje biletów na mecze Euro 2012  IMT – Individual Match Tickets – Pojedyncze Bilety Meczowe: bilety na wybrany mecz z 31 spotkań turnieju. Do wyboru trzy kategorie cenowe. FMT – Follow My Team – Moja Drużyna: Bilety na mecze reprezentacji kraju swojego zamieszkania lub posiadanego obywatelstwa. Występuje w dwóch odmianach: FMTG – Follow My Team Group – Moja Drużyna Faza Grupowa: 3 mecze grupowe wybranej reprezentacji. FMTT – Follow My Team Tournament – Moja Drużyna Cały Turniej: 3 mecze grupowe + ewentualne mecze ćwierćfinałowe, półfinałowe i finałowe. Konieczność zapłaty za wszystkie mecze z góry. Jeśli drużyna nie dojdzie do finału, otrzymamy zwrot kosztów za dwa lub jeden nierozegrany mecz. VS – Venue Series – Bilet Stadionowy: pakiet umożliwia uczestnictwo we wszystkich meczach rozgrywanych na danym stadionie. Występuje w dwóch odmianach: VSG – Venue Series Group – Bilet Stadionowy Faza Grupowa: 3 mecze grupowe rozgrywane na danym stadionie VSK – Venue Series Knockout – Bilet Stadionowy Faza Pucharowa: wszystkie mecze fazy pucharowej rozgrywane na danym stadionie (dotyczy tylko Warszawy, Kijowa i Doniecka)  Do zobaczenia na PGE Arena :) Wpis opublikowany 6 lutego 2011Tagi: euro, euro2012, gdańsk, mistrzostwa, piłka nożna, trójmiasto, zasadyKategorie: ciekawostki, miniblog, offline, pop, prywata, trójmiasto, wszystkie 