var topa_title="Platforma TVN24.pl Kontakt  #8211; prawie jak User Generated Television?"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fplatforma-tvn24pl- kontakt-prawie-jak-user-generated-television.html"; Platforma TVN24.pl Kontakt – prawie jak User Generated Television?    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Od wczoraj na antenie TVN24 promuje „nową platformę komunikacji z internautami i widzami” – czyli tzw. TVN24.pl Kontakt.   Naszą inspiracją jest idea dziennikarstwa obywatelskiego. Każdy kto był świadkiem ważnych wydarzeń może zostać reporterem TVN24. Pełna interaktywność i multimedialność to domeny Kontaktu TVN24. - Większość z tych materiałów będzie trafiać na stronę tvn24.pl i na antenę TVN24 – mówi Jakub Sufin, redaktor naczelny tvn24.pl. – Mamy nadzieję, że ta formuła współpracy spowoduje, że wokół platformy powstanie społeczność ludzi, którzy będą z nami współpracować na stałe – dodaje.  ITI zainwestował w serwis społecznościowy? Platformę, dzięki której mógłby mogłaby konkurować z np. Wiadomosci24.pl czy Alert24.pl? System uploadu materiałów multimedialnych? Dedykowane rozwiązania dla urządzeń mobilnych, aby można było z każdego miejsca na świecie dodać materiały bezpośrednio komórki? Nie do końca…     Całą platformę dostępną pod adresem http://www.tvn24.pl/kontakt/, wspomagając dotychczasowe forum, tworzą… jeden adres e-mail (kontakt@tvn24.pl) oraz jeden warszawski numer telefonu (+48 22 324 24 24):  Kontakt TVN24 – to nowa platforma, za pomocą której widzowie i internauci będą mogli kontaktować się z TVN24 i portalem tvn24.pl. Wystarczy wysłać wiadomość na adres kontakt@tvn24.pl i trafi ona natychmiast do portalu tvn24.pl i dziennikarzy TVN24. Oprócz adresu udostępniamy także numer telefonu: (+48 22) 324 24 24. Tam dziennikarze TVN24 czekają na informacje od Państwa.   Tiiaaaa…. O ile popieram oczywiście wszelkie formy interakcji z widzami i ułatwianie kontaktu z widzami, jednak… nazywanie tego „nowoczesną platformą” jest chyba trochę na wyrost, nie? Zwłaszcza, że nie ma tu żadnej nowości – po prostu zmieniono adres e-mail (wcześniej były do dyspozycji adresy widzowie@tvn24.pl i portal@tvn24.pl), numer telefonu również był już dostępny od dłuższego czasu. Zebrano to do kupy, dorobiono to brzydkie, zielonkawe, animowane logo i bach! Przyjmowanie wszystkiego do jednej skrzynki to przecież masakra… Dzisiaj od rana pokazują np. nadesłane kwiatki, które już zakwitły pomimo wciąż panującej astronomicznej zimy. Jak z tego wyszystkiego wyciągnąć jakąkolwiek wartościową informację? Warto tu przytoczyć jeszcze jeden pomysł ułatwiający kontakt z widzami, na który TVN24 wpadło w czerwcu ubiegłego roku. Pisałem o nim w tekście o wymownym tytule Jak zniechęcić użytkownika do nadsyłania materiałów. Pozwolę sobie przypomnieć najważniejsze: Filmy można też zamieszczać na zewnętrznym serwerze ftp. Aby się do niego zalogować, trzeba wpisać w przeglądarce: ftp://217.153.131.237:2121 Użytkownik: waptvn24 Hasło: Wa24Ap24tVn!# Potrzebne informacje możesz zapisać w pliku tekstowym.  I na koniec jeszcze grafika ilustrująca newsa o platformie. Ktoś na szybkiego dorabiał w Paincie?  Wpis opublikowany 26 lutego 2008Tagi: dziennikarstwo, internauci, internet, komunikacja, platforma, social, tv, tvn24, web20Kategorie: Bez kategorii 