var topa_title="Windows 7 Starter czyli netbook z jedną tapetą i innymi ograniczeniami"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fwindows-7-starter- czyli-netbook-z-jedna-tapeta-i-innymi-ograniczeniami.html"; Windows 7 Starter czyli netbook z jedną tapetą i innymi ograniczeniami    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Bawię się wciąż netbookiem Sony VAIO. Jak już wspominałem w wpisie poświęconym oprogramowaniu, netbook jest sprzedawany z systemem Windows 7 Starter Edition. Sam Windows 7 nie działa tak tragicznie na Atomie, jak by się można było tego spodziewać, to jednak pewne ograniczenia w wersji „Starter” mogą trochę irytować   Wyłączona personalizacja pulpitu Ktoś w Microsoft wpadł na pomysł, że możliwość zmiany tapety czy innych ustawień pulpitu to funkcja, która powinna być dostępna tylko w droższych wersjach systemu. Na początku wpisu widać tapetę z którą przyszedł netbook. W wersjach testowych systemu wystarczyło podmienić plik z oryginalną tapetą na swój wybrany obrazek albo pogrzebać w rejestrze. W wersji finalnej nie jest to takie łatwe – w systemie jest gdzieś zakodowana suma kontrolna wyliczona z pliku z tapetą i przy starcie systemu wartość jest porównywana z nową tapetą. Niesamowite utrudnianie życia, a z pewnością to właśnie wersja „Starter” będzie preinstalowana na netbookach w przyszłości. Nie można też zmieniać skórek – zostaje nam domyślny, podstawowy wygląd Windows 7 bez Aero Glass czy podglądów live w pasku zadań. Można jedynie przełączyć się na „Windows Basic” (czyli wygląd Windows 95/98) – i to tylko przez grzebanie w zaawansowanych ustawieniach wydajności systemu. Brak obsługi rozszerzonego pulpitu W domu często podłączam swojego netbooka pod duży monitor i korzystam z funkcji rozszerzonego pulpitu. Na ekranie netbooka zostaje komunikator czy okno przeglądarki z pocztą, a całą resztę mogę robić na dużym ekranie.  Windows 7 Starter pozwala wykorzystywać zewnętrzny monitor, ale możemy jedynie przełączać się pomiędzy matrycą laptopa a zewnętrznym ekranem, lub ewentualnie na klonowanie ekranu.  Inne ograniczenia wersji Starter Windows 7 Starter posiada też kilka innych   Brak domyślnego odtwarzania filmów DVD przez Windows Media Player – przy braku napędu optycznego nie jest to wielki problem, ale są przecież zewnętrzne napędy. Tłumaczy to domyślne wyposażenie Sony VAIO odtwarzacz WinDVD Przełączanie użytkowników bez wylogowywania Brak trybu Windows XP (XP Mode)  Dobrze, że zrezygnowano chociaż z pomysłu ograniczenia liczby uruchomionych naraz aplikacji do 3… Wpis opublikowany 2 stycznia 2010Tagi: sony, starter, vaio, windows, windows7Kategorie: miniblog, software, Testy sprzętu, wszystkie 