var topa_title="Na etacie i to jeszcze w muzeum"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fna-etacie-i-to- jeszcze-w-muzeum.html"; Na etacie i to jeszcze w muzeum    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Wszyscy gdzieś pracują +/- na stałe, a ja tu sobie w domu na umowach o dzieło lecę od zlecenia do zlecenia. Postanowiłem po wakacjach również ruszyć na poszukiwania etatowej pracy. A co! Przyda się trochę określonych godzin pracy i jakiś limit kawy ;) Pozostała kwestia miejsca pracy. Na ostatnim gdańskim blipiwie usłyszałem, że wyglądam na jakieś 37 lat (160%, ugh!) i nagle poczułem się tak jakoś bardzo staro… Tak staro, że postanowiłem szukać roboty w muzeum. Aplikowałem na stanowisko eksponatu (skamieliny), ale niestety nie wyszło. Na szczęście zadzwonił znajomy człowiek z informacją, że szykuje się otwarcie nowego muzeum, na tyle nietypowego, że nawet dla mnie by się znalazło miejsce :)  Działam od wtorku, zapoznaję się z zespołem, analizujemy dokładnie plan działania. A do ogarnięcia jest sporo… Jak dobrze pójdzie, to na początku przyszłego miesiąca będę mógł się pochwalić jakimiś konkretniejszymi rezultatami. Wcześniej nie mogę za dużo pisać, bo wiem, że Szef tu czasem zagląda ;) Tak się tylko chciałem pochwalić :) A z czym Tobie się kojarzy muzeum? A tak z ciekawości, pytanie: z czym się Tobie kojarzy muzeum? Wszechobecne zakazy i nakazy? Specjalne kapcie? Nudy, czy fascynujące eksponaty? Podzielcie się opiniami w komentarzach :) Wpis opublikowany 2 września 2009Tagi: muzeum, praca, prywataKategorie: offline, prywata, wszystkie 