var topa_title="Konkurs  #8222;Nakręceni Technologią Forda Focus #8221;"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fkonkurs-nakreceni- technologia-forda-focus.html"; Konkurs „Nakręceni Technologią Forda Focus”    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Gdy już porzucam komunikację miejską na rzecz samochodu, to wsiadam do Matiza, który w sumie całkiem znośnie się sprawdza na mieście. Natomiast w trasie zachwyca mnie jego wbudowany system antyradarowy – po prostu cały zaczyna się trząść, gdy przekraczam dozwoloną na drogach ekspresowych maksymalną prędkość ;) Na blogu o motoryzacji do tej pory chyba nic nie było, ale jednak lubię gadżety, więc zgodziłem się w końcu wziąć udział w kampanii nowego Forda Focusa, który to został wypchany nowinkami technologicznymi wspomagającymi kierowcę. Właśnie czekam na jazdę testową najlepiej wyposażoną wersją Focusa, żeby osobiście przetestować na trójmiejskich drogach te wszystkie bajery. A w międzyczasie wrzucam info o konkursie organizowanym na YouTube, w którym to można wygrać nowiutki samochód.  Na czym polega konkurs Wszystkie szczegóły można znaleźć na kanale Forda na YouTube, a w skrócie zasady wyglądają tak:  Wybieramy jedną z nowinek technologicznych z nowego Focusa Kręcimy filmik, w którym w ciekawy sposób pokazujemy wybraną technologię i wrzucamy na YouTube Męczymy trochę znajomych żeby wysoko oceniali naszą pracę ;)  Filmiki można zgłaszać do końca maja. Do wygrania Ford Focus, iPady, aparaty Canona, kamerki Sony i inne fajne nagrody.  Technologie do opracowania:  Torque Vectoring – układ poprawiający stabilność w zakrętach Blind Spot – system monitorowania martwego pola w lusterkach Park Assist – system wspomagający parkowanie Lane Departure – system wspomagający utrzymanie pojazdu na właściwym pasie ruch LSSS City Stop – system zapobiegający kolizjom przy małych prędkościach Start Stop – system wyłączający silnik podczas zatrzymania pojazdu i włączający go, kiedy rusza Auto High Beam Control – automatyczne wyłączanie świateł drogowych, jeśli nadjeżdża pojazd z naprzeciwka Driver Alert System – monitoring koncentracji kierowcy Lane Keeping Aid – system wspomagający utrzymanie pojazdu na pasie ruchu Traffic Sign Recognition – system rozpoznawania znaków  Jazda testowa Opisuję na blogu głównie rzeczy, które miałem okazję osobiście przetestować, dlatego, jak już napisałem, mam wstępnie umówioną jazdę testową. Pewnie uda się pośmigać po drogach dopiero pod koniec miesiąca, bo – jak poinformował mnie człowiek z salonu – najlepiej wyposażone autko w Trójmieście jest właśnie lakierowane. Niestety nawet najlepsze technologie nie zagwarantują, że unikniemy stłuczki z innym narwanym kierowcą ;)  Właśnie planuję sobie trasę przejazdu na której mógłbym wszystko sprawdzić. City Stop i Start/Stop na pewno się przyda przy korkach w rozkopanym Wrzeszczu. Utrzymywanie pasów do sprawdzenia chyba tylko na obwodnicy, bo w mieście trzeba i tak slalomem omijać dziury i studzienki. Park Assist może znajdzie mi jakieś miejsce w centrum :)  Wpis opublikowany 20 kwietnia 2011Tagi: focus, ford, gadżety, konkurs, motoryzacja, technologie, test, youtubeKategorie: ciekawostki, gadżety, hardware, komercyjne, konkursy, offline, wszystkie 