var topa_title="Pstro.pl [Startupday #1]"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fpstropl- startupday-1.html"; Pstro.pl [Startupday #1]    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                        Na pierwszy ogień serii Startupday idzie zapowiadany już wcześniej Pstro.pl, będący jeszcze w fazie wczesnych testów, kolejny serwis pozwalający wyszukiwać i oceniać firmy. Autorzy położyli dużym nacisk na wyszukiwanie lokalne (już na poziomie dzielnic). W fazie tworzenia jest część część „społecznościowa”. W tym wpisie kilka moich opinii o serwisie, po spędzeniu tam odrobiny czasu. Do jednego z autorów serwisu, Macieja Saganowskiego, wysłałem kilka pytań, na które odpowiedzi pozwolę sobie zacytować. Mam też 25 zaproszeń, gdyby ktoś był zainteresowany, to szczegóły znajdzie pod sam koniec wpisu.  Pstro.pl jest… …proste i czytelne. To pierwsza rzecz, która przychodzi mi na myśl. Minimalistyczny design w stonowanych kolorach, nie przeszkadza w poszukiwaniu informacji, co jest chyba najważniejsze w tego typu serwisach.  …szybkie. Przechodzenie pomiędzy kolejnymi podstronami na liście firm czy filtrowanie, odbywa się szybko i sprawnie. Umiejętne użycie JavaScriptu powoduje, że aktywowanie kolejnego filtru nie wymaga czekania aż przeładuje się cała strona. Ciekawe rozwiązanie, które się sprawdza. …uzupełnione. Serwis startuje z bazą zawierającą całkiem pokaźną liczbą dodanych już firm w największych miastach. W jednym z wcześniejszych wpisów marudziłem na serwisy, które startują zupełnie puste. Pstro.pl się tu bardzo pozytywnie wyróżnia.  Skąd się wzięła nazwa „pstro”? To pytanie chyba ciśnie się na usta od razu po zobaczeniu nazwy. Dlaczego „Pstro” a nie kolejne „Firmoneo”, „Oceneo” czy choćby „Nasze- opinie”? Na swoich stronach napisaliście, że domena była po prostu wolna…  Wiesz co, serio nie ma specjalnej historii za tą nazwą i wyjaśnienie, że ta domena była wolna jest chyba najtrafniejsze. Celowo szukałem nazwy, która będzie małoznacząca, ogólna i z niczym się specjalnie nie kojarzyła. Każdy Polak zna słowo pstro i raczej mu się ono z niczym szczególnym nie kojarzy, a że ta domena była wolna, to ją kupiłem. Osobiście mam już trochę dosyć nowego nazewnictwa webowego w stylu web2.0, więc odrzuciłem nazwy, które mogłyby się kojarzyć z opiniami (jak opinneo, które już jest zresztą) tylko wziąłem coś generycznego.   Podział na dzielnice – coś, czego gdzie indziej nie ma  Mieszkam w Gdańsku, ale „jeszcze bardziej” mieszkam na Przymorzu. Znajomy zawsze powtarzał, że jest z NPC – „New Port City”. Mieszkańcy Warszawy chyba wiedzą o tym równie dobrze: jestem z Pragi, Żoliborza, Ursynowa. Na temat pojawiło się również kilka opinii pod wpisem „Po czym poznać rodowitego gdańszczanina?„. Na podział na dzielnice zwróciłem również uwagę gdy pojawił się serwis MMTrójmiasto. Teraz widzę je w Pstro: Jest do dla nas „killer-app” w pstro. Włożyliśmy wiele pracy w to aby wogle skompletować listy dzielnic dla największych polskich miast i przyporządkować do nich biznesy. Jest to praca u podstaw, mamy i zawsze będziemy mieli w tej kwestii wiele luk i niejasności, głównie dlatego, że dzielnice są bardzo ezoterycznym konceptem. Dla jednej osoby dana firma jest we Wrzeszczu, dla innej już w Oliwie, i kto tu ma racje. Chcielibyśmy aby pstro stało się nieodłącznym narzędziem podejmowania drobnych decyzji konsumenckich. Gdzie są dobre zajęcia z Jogi na Witominie, czy w Oliwie jest Sushi, szukam dobrego pediatry na Chyloni, kosmetyczki na Żabiance, Pubu w Brzeźnie, mechanika w Gdańsku. To są prawdziwe case’y i ludzie szukają firm, usług, biznesów, chcą wypełnić swoje potrzeby na swoich osiedlach, nie chcą jeździć, szukać, spędzać czas w korkach, marznąć na przystankach.  Nie sposób się nie zgodzić. Sam w pierwszej kolejności szukam odpowiednich obiektów blisko mojego miejsca zamieszkania lub miejsc często odwiedzanych. Niby można sprawdzać po ulicach, ale zaznaczenie konkretnej dzielnicy jest dużo przyjemniejsze. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 17 stycznia 2009Tagi: nowe serwisy, opisy, pstro, startup, startupdayKategorie: internet, startupday, trójmiasto, wszystkie 