var topa_title="Google AdSense  #8211; Pay-Per-Action dostępne dla wszystkich"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-adsense-pay- per-action-dostepne-dla-wszystkich.html"; Google AdSense – Pay-Per-Action dostępne dla wszystkich    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       28 czerwca poinformowano na blogu Inside AdSense o tym, że została rozbudowana oferta skierowań o reklamy Pay-Per-Action. Dzisiaj podobna informacja ukazała się również po polsku i jednostki skierowań pojawiły się dostępne również dla polskich kont. Ciekawe jak szybko zapełni się koszyk jakimiś ciekawymi pozycjami. A jak wygląda dodawanie tych reklam? Poniżej kompletna fotorelacja :)  Krok pierwszy: widzimy dostępne kategorie produktów, które możemy dodać do tzw. koszyka. Możemy dodać całą kategorię (wtedy będą wyświetlane z danej kategorii skierowania o największej skuteczności)…  …lub przejrzeć i wybrać konkretne reklamy z danej kategorii:  Mamy wgląd w szczegóły każdej oferty. Znamy dokładną stawkę, która wpłynie na nasze konto za każdego skierowanego użytkownika, który wykona określoną czynność. Ciekawi mnie tylko jedno: stawki są podane w złotówkach. Jak to zostanie przeliczone i wyświetlone w pozostałych raportach?  W każdym koszyku skierowań możemy umieścić maksymalnie 15 produktów i 10 słów kluczowych/kategorii. Możemy wybrać format jednostki reklam, którą chcemy umieścić na stronie:  Gdy już dokonamy wyboru, przechodzimy do kolejnego kroku: wybieramy paletę kolorów oraz przypisujemy reklamę do określonego kanału. Co ciekawe, nie mamy tu do dyspozycji edytora palet dla reklam w formacie blokowym. Musimy niestety zestawy kolorów przygotować wcześniej i zapisać jako paletę niestandardową.  No i to by było tyle. Dostajemy gotowy kod do wstawienia na stronę i zaczynamy promocję :) Poniżej wrzucam przykładową jednostkę reklam ze skierowaniami. Zgodnie z Terms of Service mogę Was zachęcać do skorzystania z tej oferty, co niewątpliwie pomiędzy wierszami czynię :) !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_width = 336; google_ad_height = 280; google_ad_format = "336x280_as"; google_cpa_choice = "CAEaCPpxPZXeIHCHMABQBFAIUAdQBVA0"; google_ad_channel = "4464581683"; //--    Jak sądzicie – czy reklamy Pay-Per-Action się przyjmą? Czy będą częściej wybierane przez reklamodawców niż dotychczasowe Pay-Per-Click? Na razie czekamy na pierwsze oferty polskich reklamodawców. » Zobacz dodatkowe ilustracje do wpisu « Wpis opublikowany 3 lipca 2007Tagi: adsense, google, nowości, pay-per-action, pay-per- click, ppa, ppc, zmianyKategorie: Bez kategorii 