var topa_title="Google coraz bardziej polskie: grupa dyskusyjna i blog Webmaster Central"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fgoogle-coraz- bardziej-polskie-grupa-dyskusyjna-i-blog-webmaster- central.html";                                           Google coraz bardziej polskie: grupa dyskusyjna i blog Webmaster Central    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //-- Jeśli dynamika zostanie utrzymana, jeszcze rok-dwa i nowe usługi Google będą już w fazie beta dostępne w języku polskim :) Pojawiła się kolejna grupa dyskusyjna w języku polskim, a wczorajszy wpis w blogu Webmaster Central został chyba napisany oryginalnie w jezyku polskim a dopiero później przetłumaczony na angielski…  Wpis o którym mowa to opublikowany wczoraj przez pracownika Google o nicku Kaspar post pt. „Treść oraz katalogi na serwisach internetowy„. Jest on dostępny zarówno w wersji polskiej jak i angielskiej, a jego treść jasno wskazuje, że pisał go Polak:   W trosce o naszych polskich użytkowników (i nie tylko) Google konsekwentnie ulepsza algorytmy weryfikujące merytoryczną wartość serwisów internetowych. (…) PS: Zapraszamy na naszą polską grupe dyskusyjną, na której z zainteresowaniem czytamy Wasze wpisy i staramy się na nie reagować.  Wspomniana w tekście grupa dyskusyjna to Google Webmaster Help, oczywiście w języku polskim. Grupą zajmuje się również wspomniany wyżej Kaspar, czyli Guglarz ;)  Według mnie – super sprawa! Fakt powstania tej grupy i opublikowania takiego postu chyba potwierdza moje wcześniejsze twierdzenie, że Polacy muszą stanowić coraz większą grupę użytkowników tej świetnej wyszukiwarki. Mamy już swoje Google maps, doodle czy pocztę. Czekamy na więcej! Komentarz użytkownika JLH dobrze obrazuje sytuację;)  I guess I’ll need to spend some time learning Polish so that we can communicate with Google.  Wpis opublikowany 17 marca 2007Tagi: google, grupy, polonizacja, polska, spolszczanie, webmasterKategorie: Bez kategorii 