var topa_title="Ruszyła rejestracja na e-nnovation 2011"; var topa_link="http%3A%2F%2Ftomasz.topa.pl%2Fruszyla- rejestracja-na-e-nnovation-2011.html"; Ruszyła rejestracja na e-nnovation 2011    !-- google_ad_client = "pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "4898454205"; google_ad_width = 234; google_ad_height = 60; //--                                               !-- google_ad_client = "ca-pub-5199944487334506"; google_ad_slot = "9221153712"; google_ad_width = 300; google_ad_height = 250; //--                                                       Po wielu pozytywnych opiniach dotyczących ubiegłorocznej edycji konferencji e-nnovation, Allegro zdecydowało się zorganizować w Poznaniu kolejne spotkanie w dniach 10-11 października w hotelu IBB Andersia w Poznaniu.. Ruszyła już rejestracja early bird – tylko do piątego czerwca można się zarejestrować na dwudniową konferencję w cenie 297.00 PLN. Podobnie jak w zeszłym roku, również przy okazji tej edycji będę współpracował z organizatorami w kwestii promocji imprezy. Pewnie znowu pojawi się możliwość wygrania wejściówek (tu pozdrowienia dla J., która pyta o to od kilku miesięcy :)), jakieś rabaty itd.  W czasie konferencji na pewno będzie dużo o e-commerce – zmiany, trendy, nowości.  Podczas konferencji podsumowane zostaną zmiany, jakie zaszły w e-handlu w Europie Centralnej w ciągu ostatniego roku. Omówione zostaną kierunki i bariery rozwoju gospodarki elektronicznej w Polsce i innych krajach Europy Środkowo- Wschodniej. Specjaliści pokażą jak wykorzystywać najnowsze technologie i rozwiązania, aby usprawniać działalność firm w internecie. Podpowiedzą czego unikać, aby osiągnąć sukces w e-biznesie.  Nie zabraknie również konkursu dla startupów, w którym do wygrania będzie 10 000 EUR. Szczegółowy program nie został jeszcze opublikowany, pojawiają się za to pierwsze nazwiska prelegentów: Alex Barrera, Kamil Brzeziński, Eric Ly, Paul Papadimitriou oraz Tomasz Drożdżyński. Kolejne etapy rejestracji wyglądają następująco:  397.00 PLN do 3 lipca 2011 497.00 PLN do 11 września 2011 597.00 PLN rejestracja Last Minute  W ramach opłaty za udział dostaniemy:  wstęp na dwa dni wykładów komplet materiałów konferencyjnych koszulkę e-nnovation obiad i drobny catering podczas przerw pomiędzy wykładami zaproszenie na imprezę konferencyjną  No to widzimy się w październiku w Poznaniu :) A wcześniej w przyszłym tygodniu w Warszawie, a we wrześniu w Trójmieście. A wcześniej mnie możecie łapać w USA :) Wpis opublikowany 1 czerwca 2011Tagi: allegro, ennovation, konferencje, poznańKategorie: internet, konferencje, marketing, social media, wszystkie 