KONIEC FERII, ADAŚ SIE EDUKUJE....      U nas wiosennie.Środek zimy, a na dworze słoneczko świeci i aż się chce oddychać rześkim,prawie, wiosennym  powietrzem.Co z tego...ja i tak zamknięta w czterech ścianach, "uwiązana"przy łóżkach swoich choruszków,snuję się po domu, po następnej nieprzespanej nocy.Mama i Adaś odsypiają buszowanie w nocy, a ja ich próbuję mobilizować do aktywności, z nadzieją,że może tej nocy dadzą mi pospać choć odrobinę. Nie narzekam,bo dla mnie taki stan rzeczy to już rutyna," normalność"...moja "normalność".Mimo wszystko cieszę się, że ich mam, bo co ja bym robiła?, jak bym się czuła? bez tego mojego domowego szpitaliku? Rano była Adasiowa rehabilitantka i o dziwo, moje dziecię bardzo ładnie współpracowało z Kasią[czytaj:rehabilitantką].    Potem przyszła p.Beatka,nauczycielka Adasia...nareszcie koniec ferii i nie muszę już "za lektora robić", bo cwany Adaś nie odpuszczał w czasie ferii i bajki musiały być mu codziennie czytane.No niech bym tylko zapomniała, albo broń Boże,nie miałabym już sił...Adaś skutecznie domagał się tego czego chciał.Tak długo wołał:-Bajka!- Bajka!... i to co raz głośniej ,a jak długo się ociągałam z czytaniem, to miał wypróbowany już sposób na mnie.Po prostu krzyczał - Mamocha!,co w jego języku znaczy po prostu macocha.No nie śmiejcie się, Adaś kiedyś usłyszał to słowo w bajce o Kopciuszku i chyba w swoim rozumku zakodował, że to zła matka, no i teraz mam efekty edukacji Adasia. Właśnie się mój "pępek świata" obudził z popołudniowej drzemki, zapewne wyrwany z objęć Morfeusza krzykami babci[czyli mojej mamy], która też się obudziła i już po moim pisaniu,bo teraz na zmianę każde z nich co parę minut będzie coś ode mnie chciało... I tak do wieczora, aż chociaż jedno zaśnie. Jak idę do pokoju mamy, to Adaś krzyczy - Eeee!... o Jeziu!.... o Bozie!....jak by mu kto krzywdę robił. Wesoło mam,nie powiem, ale wieczorem to już nóg nie czuję od tego biegania od jednego do drugiego.... Dobra kończę,bo mi w piecu wygaśnie. Na zakończenie jeszcze prośba do Was Kochani. Głosujcie na blog Adasia .PROSZĘ!!!!! Bo coś daleko w rankingu jesteśmy.  WYŚLIJ SMS o treści A00197 na numer 7122 Koszt SMS-a wynosi 1,23 zł  Uwaga! W numerze bloga znak "0" to cyfra zero. Pamiętaj także, aby nie wstawiać w treść SMS-a spacji POZDRAWIAM.      Autor:    Danuta Wodzyńska-Czuchta     o 16:16            Wyślij pocztą e-mailWrzuć na blogaUdostępnij w usłudze TwitterUdostępnij w usłudze FacebookUdostępnij w serwisie Pinterest 