..OCH ŻYCIE...KOCHAM CIĘ NAD ŻYCIE.      Dziś trochę przewrotnie zacznę swój post słowami piosenki Edyty Geppert"KOCHAM CIĘ ŻYCIE" Jest to spowodowane moją sytuacją zdrowotną,która powoduje,że ostatnio jestem wyłączona z kontaktów z Wami na Blogu i na NK i na LS.Po prostu dopadło mnie choróbsko,na który to stan zdrowia w jakim dziś jestem "pracowałam sobie"już kilka lat. Jak wiecie już od dłuższego czasu mój stan zdrowia ma wiele do życzenia.Ciągłe omdlenia ,złe samopoczucie, skoki ciśnienia,częste interwencje pogotowia ratunkowego i oddziału ratunkowego w naszym szpitalu zmusiły mnie  [raczej lekarze wymusili to na mnie] , do zastanowienia się, dokąd mnie zaprowadzi ,w tej walce o życie Adasia, zapominanie o swoim stanie zdrowia.Więc zmuszona i ,co tu dużo mówić wystraszona ostatnią interwencją zespołu karetki ratunkowej ER-ki,wzięłam skierowanie do Poradni Kardiologicznej,ale okazało się, że najbliższy termin badań kompleksowych kardiologicznych na NFZ to ...o zgrozo!!! październik 2013r....Nie było wyjścia,bo trzeba było działać natychmiast ,znalazłam przy pomocy znajomych, lekarkę  kardiologa w Częstochowie, która zajęła się stanem mojego sfatygowanego serca. W 2008 r.leżałam u nas prawie 4 tyg w szpitalu ,porobiono mi wszystkie  badania,łącznie z holterem, wysiłkowym,gastroskopią,prześwietleniami  ,tomografem,USG,wozili mnie na tomograf do Częstochowy, Wcale nie  skupili się na sercu,które było już w fatalnym stanie [po udarze w  2006,zawale w 2007 i utracie przytomności zakończonej reanimacją właśnie wtedy w tym 2008r.]Bardziej po tej kompleksówce badań, skupili się na  wykrytym  guzie kikuta tarczycy po strumektomii z 1988r.Dostałam  zalecenia na CITO ONKOLOGIA i kontrola na Neurologii.O sercu gdzieś  zapomnieli a wysiłkowy na I poziomie przerwali w związku z omdleniem i  ciśnieniem 190/130,w holterze wyszło..."Pobudzeń dodatkowych pochodzenia  komorowego 18,nadkomorowego 25,zarejestrowano 11 epizodów częstoskurczu nadkomorowego i 18 epizodów migotania przedsionków.Pauz dłuższych ponad  2 sek.zarejestrowano 8..."- to cytat z karty wypisowej. Wyobraźcie sobie ,że nikt na to nie zareagował,ordynatorka i jej syn na tym oddziale byli[ i nadal są]kardiologami!!!! ] Nawet  nie dostałam ani jednego leku na częstoskurcz ani na migotanie  przedsionków,ani nawet w zaleceniach kontroli  kardiologicznej.Jedynie u  neurologa dostałam leki na ciśnienie po konsultacji neurologicznej. Kardiolog w środę była w szoku jak zobaczyła wypisy ze szpitala i   wyniki Holtera z tamtych  lat i ,że mimo tylu wizyt na ratunkowym ,na OIOM-ie,  nikogo nie zastanowiło dlaczego często jest u mnie  pogotowie z racji tachykardii i silnych bóli zamostkowych- dostawałam  już leki na morfinie ,bo ból przeokropny ,spałam na pół siedząco ,bo  przy położeniu się niesamowity ból w klatce. Podczas  wykonywania przez nią EKG wyłapała 1 epizod częstoskurczu ,szybko zrobiła ukg[prześwietlenie serca] i znowu 2 epizody częstoskurczu i 1 epizod  migotania przedsionków.Kardiolog oznajmiła ,że nie jeden 70-80 latek ma  serce w lepszym stanie jak ja teraz.Sugeruje ,że najprawdopodobniej po  udarze mam niedrożną tętnicę szyjną ,no i skolioza kręgosłupa  piersiowego[która też była wykryta w 2008r.]i wypadnięcie dysku  piersiowego powoduje ucisk na serce i jakikolwiek wysiłek powoduje  tachykardię a przy niedrożnej tętnicy mdleję. Zresztą długo by pisać,faktem jest ,że stan mojego serca jest tragiczny, no i muszę się wziąć za siebie.Wiadomo ,ze prywatnie ,bo na NFZ nie można liczyć z racji odległych terminów,Mam już umówione USG tętnic szyjnych i kręgowych plus doppler tętnic szyjnych i kręgowych oraz Echo Serca,no i zlecone badania oraz opiekę lekarza kardiologa p.B.Zawadowicz w Częstochowie-[ oczywiście prywatnie].Proces doprowadzenia mojego serca do normalności będzie długi i drogi...ale cóż...ŻYCIE TO NAJCENNIEJSZY SKARB Uparcie i skrycie och życie kocham cię kocham cię  kocham cię nad życie  W każdą pogodę  potrafią dostrzec oczy moje młode  niebezpieczną twą urodę   Kocham cię życie  poznawać pragnę cię pragnę cię  pragnę cię w zachwycie  choć barwy ściemniasz  wierzę w światełko które rozprasza mrok   Wierzę w niezmienność  Nadziei nadziei  W światełko na mierzei  Co drogę wskaże we mgle  Nie zdradzi mnie Nie opuści mnie   A ja szepnę skrycie  och życie kocham cię kocham cię  kocham cię nad życie  Choć barwy ściemniasz  Choć tej wędrówki mi nie uprzyjemniasz  Choć się marnie odwzajemniasz Kocham cię życie  Kiedy sen kończy się kończy się  kończy się o świcie  A ja się rzucam  Z nadzieją nową na budzący się dzień Pozdrawiam serdecznie i jednocześnie przepraszam za moje długie milczenia w pisaniu co U Nas,ale nie zawsze jestem w stanie usiąść i popełnić jakiegoś posta      Autor:    Danuta Wodzyńska-Czuchta     o  19:25            Wyślij pocztą e-mailWrzuć na blogaUdostępnij w usłudze TwitterUdostępnij w usłudze FacebookUdostępnij w serwisie Pinterest 