WSTYD WIELKI, PARLAMENTARZYŚCI! Matki niepełnosprawnych dzieci proszą o eutanazje dla siebie i dziecka      Podpisuje się pod listem p. Małgorzaty Klemczak  i podaje go dalej.   Ten artykuł przekopiowałam z FB  w całości ,abyście czytelnicy mojego bloga mogli się zapoznać z jego treścią.  Zróbmy wszystko aby ten list (razem z artykułem) doszedł do  dziennikarzy którzy zainteresują się tematem,  niech dotrze do  każdego  zakątku kraju a nawet do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka i   Europejskiego Rzecznika Praw Obywatelskich, aby przyjrzeli się jak w  Polsce niegodnie traktuje się osoby chore i jak są rozdysponowane Fundusze Europejskie dla ochrony zdrowia...!   "NIEMOC Rodziców, opiekunów osób niepełnosprawnych sięga zenitu!!!  Walczą o swoje prawa różnymi sposobami – prośbą, błaganiem o zrozumienie potężnego problemu, którym jest regulacja prawna wobec stawianych  argumentów.   W dniu wczorajszym rzesza osób – Rodziców, opiekunów niepełnosprawnych  kolejny raz udała się do Parlamentu prosząc o wysłuchanie. Zabrali ze  sobą swoje chore dzieci, głośno domagali się rozmowy. Finał tej bolesnej manifestacji, to jedynie możliwość przekazania urzędnikom postulatów,  do rozmowy nikt skory nie był. WSTYD WIELKI PARLAMENTARZYŚCI!! Ze swojej  strony, z poparciem rzeszy Rodziców niepełnosprawnych wystosowałam  póki, co List Otwarty do Pełnomocnika Rządu ds. Osób Niepełnosprawnych  Pana Jarosława Dudy. Treść zawarta w Liście Otwartym odnosi się do  podjęcia przez obecny Parlament natychmiastowych zmian, regulacji prawnych wobec opiekunów osób dotkniętych różnymi zaburzeniami. Czekam  pokornie na odpowiedź, odniesienie się do podnoszonych spraw. Regulacja,  gwarancja utrzymania możliwości dalszego pozyskiwania kwot z 1%, to  tylko jedno zagadnienie. W treści proszę również o uznanie odrębnego  zawodu wobec grupy opiekunów, którzy poświęcają całe swoje życie dla  dobra, bezpieczeństwa swoich bliskich .   Panie Prezydencie, Panie Premierze, Pani Marszałek, Parlamentarzyści -  dzisiaj BŁAGAM WAS – odczytajcie ze zrozumieniem pełen bólu przekaz  Rodziców, żon, mężów, który na Wasz adres został przekazany przez setki, może tysiące osób. BŁAGAM W IMIENIU OSÓB, które są u skraju wytrzymałości. Hasło, „chcemy eutanazji dla swoich chorych i dla nas, opiekunów„ JEST DRAMATYCZNYM KRZYKIEM – POMOCY!!!  Są wykończeni psychicznie, fizycznie, słabi i zmęczeni. Tysiące nocy  nieprzespanych, tony wysiłku w niesieniu opieki jest niczym, wobec  bezradności, braku stabilizacji, poczucia bezpieczeństwa na kolejne dni.  Głodowe zasiłki, brak wsparcia, pomocy - to następstwo biernego  oddalania tak ważnych spraw przez państwo. BŁAGAMY !!!!! – zasiądźcie do  debat jak najprędzej !!! Nie wierzę, że Wasze sumienia są tak  zniszczone, żeby nie usłyszeć tego łkania!!! Jesteśmy członkami Unii- i,  co nam po tym w obszarze opieki, godziwego życia NAJSŁABSZYCH !! W krajach trzeciego świata już większość „plemion” nie gardzi chorymi.  Kolejny raz podkreślam – od kilku miesięcy przerabiacie temat równego  traktowania obywateli, wskazujecie, że to PRIORYTET !!! TAK, bo to jest  priorytet wobec KAŻDEGO !!!!!Wkrótce w Warszawie odbędzie się  PARADA RÓWNOŚCI – osób, którzy mają swoje orientacje seksualne…ok-  wybór, chęć, choroba …niech i tak będzie. Pełnomocnik rządu ds. równego  traktowania Pani Agnieszka Kozłowska-Rajewicz objęła swoim patronatem z ramienia Rządu MARSZ. Te osoby tak bardzo domagają się swoich praw.  Parlamentarzyści przychylają się do ich potrzeb od lewej, do części  prawej strony. Myślą, debatują, piszą kolejne Projekty, aby ludziom żyło  się lżej. Proszę spojrzeć na twarze tych osób !!! Są radosne,  uśmiechnięte, kolorowe makijaże, CIESZĄ SIĘ !!! Bliscy niepełnosprawnych  demonstrując przed gmachem Sejmu, Ci, którzy w pełni ich popierają, Ci,  którzy błagają w różny sposób o ich prawa nie są PRZEBRANI w kolorowe stroje, nie śmieją się, nie okazują radości. Po ich policzkach płyną  łzy, twarze zorane trudem, bólem – to ich makijaż. Jasne - lepiej i  ciekawiej okazywać publicznie radość od publikowania tej strony dramatu,  który trawi niemoc. Równość, to równość !!! Gdzie wobec tego jej  przejaw ze strony decydentów na potrzeby chorych?? Oni postrzegają życie  zupełnie inaczej .. ONI TEŻ SĄ INNI, bo biedni, zmęczeni, odrzuceni !  Krzyk bólu, cierpienia swoich najdroższych bliskich tłumią zazwyczaj w  czterech ścianach. Wyłączeni zostali z konsumpcji dóbr materialnych, kulturalnych. Nie mają na to środków i sił ! CZAS PRZERWAĆ TEN STAN jak  najprędzej z Waszym udziałem PARLAMENTARZYŚCI !!! W Waszej gestii jest  regulacja prawna, sami niczego nie zrobią. POMÓŻCIE IM, okażcie  wreszcie, że los faktycznie każdego człowieka jest ważny ! Dysproporcje w  funkcjonowaniu grup społecznych są ogromne, gdzie w tym wszystkim jest  koordynacja Państwa ?? Powstrzymajcie mądrymi decyzjami rozpacz ogromną, pozwólcie im odpocząć z ulgą, że jest POPRAWA. Suchych obietnic, brutalnego tak często odpychania mają DOSYĆ !Podwyższona kwota o 200 złotych świadczenia pielęgnacyjnego - co to jest ??? Wielu decydentów taką kwotę przeznacza na pierwsze śniadanie – na przystawkę  !! To upokarzające - tylko DLACZEGO ?? Dlaczego odtrącacie od wielu lat  argumenty tak czytelne – JAK ŻYĆ, JAK FUNKCJONOWAĆ, ZA CO LECZYĆ i skąd  siły czerpać na codzienne łagodzenie bólu chorym bliskim ?  Czekam pokornie na odpowiedź w trybie obowiązującym. W przypadku  odpowiedzi oddalającej prośby skierowane z moim udziałem, udziałem tych,  którzy się włączyli do POMOCY NAJSŁABSZYM, tych, którzy wczoraj złożyli  prośby w Sejmie - PRZYSIĘGAM !!! - jak mi tylko sił nie zabraknie  zrobię wszystko, aby tym dramatem, który toczy się w naszym kraju zainteresować podmioty władne nie w naszym kraju- poza granicami !! JAK  ???- jest wiele sposobów. Pierwszym krokiem będzie długi reportaż  obrazujący życie w nędzy chorych, ich opiekunów. Wzruszacie się  decydenci, komentujecie często ze łzami w oczach dokumentalne filmy  promowane z udziałem Pani Ewy Ewart. Dokumentalny obraz nędzy w dalekich  krajach…Nie trzeba jechać daleko, aby wzruszający dokument stworzyć.  Wystarczy odwiedzić domy w okolicy …to nasza rzeczywistość. Ogromna prośba do WSZYSTKICH, którzy wykazali chęć pomocy opiekunom niepełnosprawnych ;  Nie chcesz, nie możesz, inne względy Tobą dyktują – nie wyślesz swojego  Listu, poparcia wobec już napisanego – POMÓŻ W INNY SPOSÓB !!!  Opublikuj na swoim profilu fb, blogu, że bierzesz udział w wydarzeniu,  zaproś swoich znajomych prosząc o to samo …zdrowych, chorych – nie ważne  … Ważne, abyś chociaż napisał – Popieram, przyłączam się, jestem z Wami…cokolwiek. Niech CI, którzy takie piekło na ziemi mają poczują, że  nie są sami…To tylko prośba, co zrobisz, nie mnie decydować. Za wsparcie serdecznie dziękuję …Babcia Gosia." Artykuł "Matki niepełnosprawnych dzieci pod Sejmem: "Chcę eutanazji dla siebie i dziecka, choćby dziś"Codziennie walczą o kolejny dzień życia dziecka, lecz nie boją się myśleć o jego  śmierci. Są zmęczeni, ale każdego dnia toczą kolejną bitwę. Tym razem  przyszli pod kancelarię premiera, aby walczyć o eutanazję dla siebie i  swoich dzieci. "Aby rząd nie miał z nami problemu" – mówią rodzice  niepełnosprawnych dzieci. http://natemat.pl/63579,matki-walcza-o-godna-smierc-wlasnych- dzieci-chce-eutanazji-dla-siebie-i-dziecka-chocby-dzis?fb_commen t_id=fbc_150741365111004_216967_151042861747521#f1abcd5a07d607b Proszę  także  kolejny raz, DOŁĄCZCIE do Nas! poświęćcie kilka minut, aby pomóc  osobom niepełnosprawnym. zaproście znajomych oraz rodziny na wydarzenie  "List Otwarty Rodziców Dzieci i Osób Niepełnosprawnych do pana Jarosława Dudy - Pełnomocnika Rządu ds. Osób Niepełnosprawnych".  Pokażmy panu Dudzie, jak osoby niepełnosprawne mają w Was wsparcie! https://www.facebook.com/events/196246323859631/       Autor: Danuta Wodzyńska-Czuchta     o  21:13    8 komentarzy: Wyślij pocztą e-mailWrzuć na blogaUdostępnij w usłudze TwitterUdostępnij w usłudze FacebookUdostępnij w serwisie Pinterest 