ZWYKŁY BOHATER      Danusia aktualnie jest bez laptopa (złom padł niewdzięczny, pozbawiając tym samym Dankę okna na świat), więc piszę do Was ja. Ja, czyli Ola. Zgłosiłam dziś Dankę do Zwykłego Bohatera. Wrobiłam bidulkę, tak jak rok temu w Blog Roku. Wtedy ten ruch spowodował, że Adaś pozyskał wielu nowych fanów i nieco więcej funduszy na leczenie. Będę szczera, tym razem chodzi mi o to samo. Chcę, by o Adasiu dowiedziały się nowe osoby. Poza tym napiszę to, co przed momentem na FB: Danka zasługuje na to, żeby jej ciężką pracę i bezwarunkową miłość ktoś dostrzegł i docenił. Prosimy zatem o lajki i o udostępnianie.KLIKNIJ  TU I PRZECZYTAJ. Jeśli jednak Danka wygra, to na pewno płakać nie będziemy. Adaś potrzeb ma dużo, coraz więcej, a z 1% bywa różnie, więc Kochani do dzieła! W związku z Waszymi pytaniami o głosowanie wklejam część regulaminu (naprawdę długiego), która informuje o czasie trwania konkursu i etapach głosowania. Liczymy na  Was.      Pozdrawiam serdecznie.   Ola                       8. Czas trwania konkursu i etapy głosowania: a. Konkurs rozpoczyna się w dniu 15.09.2013 r. o godzinie 10:00:00 i kończy w dniu 8.12.2013 r. podczas Gali Finałowej. b. Konkurs składa się z czterech etapów:  Etap I - zgłoszenia Uczestników do Konkursu - rozpoczyna się w dniu 15.09.2013  r. o godzinie 10:00:00 i trwa do dnia 31.10.2013 r. do godziny 23:59:59.  Etap II –  obrady Jury i wyłonienie 9 finalistów – obrady Jury rozpoczynają się w  dniu 1.11.2013 r. i trwają do dnia 10.11.2013 r. Ogłoszenie 9 finalistów  będzie miało miejsce dnia 10.11.2013 r. podczas Audycji Telewizyjnej „Dzień Dobry TVN”, w godzinach 8:30-11:00. Organizator dopuszcza niewielkie przesunięcia czasowe nieprzekraczające 1 godziny zegarowej.  Etap III –  głosowanie internetowe na 9 wybranych przez Jury finalistów trwa od  dnia 10.11.2013 r. od zakończenia Audycji, o której mowa w lit. b  powyżej do dnia 8.12.2013 r. do momentu rozpoczęcia Gali Finałowej,  które planowane jest na godzinę 20.00 . Organizator dopuszcza niewielkie przesunięcia czasowe nieprzekraczające 1 godziny zegarowej.  Etap IV – głosowanie SMSowe rozpocznie się dnia 10.11.2013 r. i trwać będzie do  dnia 8.12.2013 r. do momentu, w którym Organizator ogłosi zamknięcie  bramek SMS i innych form głosowania, co jest równoznaczne z zamknięciem  głosowania.   Źródło Autor:    Danuta Wodzyńska-Czuchta     o  20:55 Wyślij pocztą e-mailWrzuć na blogaUdostępnij w usłudze TwitterUdostępnij w usłudze FacebookUdostępnij w serwisie Pinterest 