BLOG ROKU 2013       No to stało się. W tym roku, podobnie jak w poprzednim, zawalczymy o to, by wieść o Adasiu odbiła się szerokim echem. Blog zgłosiłam do konkursu BLOG ROKU 2013. Liczymy na Waszą pomoc, wiecie, sms-y, udostępnianie tej informacji, Wasze pomysły również są mile widziane. Z doświadczenia wiemy, że jest dosłownie garstka ludzi, która każdego roku pamięta o Adasiu i wypełnia wniosek o 1% wskazując zawsze to samo - Adama subkonto (pozostali wskazują co roku innego potrzebującego, co również się chwali), dlatego tak ważne jest, by zyskać nowych przyjaciół czy obserwatorów, którzy popchną tę informację dalej, albo nawet przekażą na rzecz Adasia jakiś grosz. Jeszcze ważniejsze dla Danusi jest to, że w ubiegłym roku, w czasie trwania konkursu, poznała wiele wspaniałych osób - przyjaciół, którzy są dla Niej ogromnym wsparciem w trudnych chwilach, a tych, jak wiecie, nie brakuje w codzienności Danusi i Adasia.  Oczywiście, podobnie jak w ubiegłym roku nie zmieściłam się z tekstem, więc postaram się go wrzucić tutaj w całości, tak jak pamiętam:  Bohaterem blogu jest Adaś. 23-letni chłopiec, całkowicie zależny od otoczenia w swojej niepełnosprawności. Niektórzy ludzie widzą tylko "warzywko", w którego leczenie, czy naukę nie warto inwestować. Mama Adasia, w swojej niestrudzonej walce dostrzega w nim CZŁOWIEKA, z Jego własnym temperamentem, zainteresowaniami i... fochami, chociaż Adamowi na prawdę rzadko uśmiech schodzi z buzi.  O Adasiu i Danusi trudno jest napisać cokolwiek w dwóch króciutkich zdaniach. To niemal niewykonalne. Dlatego, choć baaardzo się starałam, nie wyszło. ;)  Zatem do rzeczy. Pozwolę tu sobie przytoczyć fragment e-maila:    Potwierdzamy udział Twojego bloga w konkusie.  Numer Twojego bloga to A00197 Zapamiętaj go! Na etapie zgłaszania blogów do konkursu nie jest potrzebny. Stanie się niezbędny przy głosowaniu na Twój blog w kolejnych etapach konkursu.  A oto link do regulaminu: http://www.blogroku.pl/2013/zasady/zasady.html   II ETAP – GŁOSOWANIE – NOMINOWANIE BLOGÓW DO OCENY PRZEZ KAPITUŁĘ KONKURSUWszystkie zgłoszone blogi przejdą do II etapu Konkursu. Będzie on polegać na głosowaniu SMS. W jego efekcie do kolejnego etapu Konkursu – oceny przez Kapitułę Konkursu – przejdą blogi, które otrzymają największą liczbę głosów.   TERMINARZ KONKURSU09.01.2014 – 30.01.2014 - zgłaszanie blogów do konkursu30.01.2014 – 06.02.2014 - nominowanie blogów (głosowanie SMS)06.02.2014 – 13.02.2014 - ranking Brand 24 i Hash.fm do wyboru Bloga Blogerów14.02.2014 – wyświetlenie ostatecznego przeliczenia w/w rankingów14.02.2014 – 20.02.2014 - Ocena blogów przez Jury BB - wybór Bloga Blogerów18.02.2014 – ogłoszenie nominacji Jury z poszczególnych kategorii tematycznych20.02.2014 – ogłoszenie nominacji do Bloga Blogerów27.02.2014 – Gala    Ola Autor:    Danuta Wodzyńska-Czuchta     o  12:29 Wyślij pocztą e-mailWrzuć na blogaUdostępnij w usłudze TwitterUdostępnij w usłudze FacebookUdostępnij w serwisie Pinterest 