Moja propozycja na pyszną i dietetyczną sałatkę :-) szczerze polecam... Składniki: 2 filety z kurczaka 1 op. sera feta mieszanka różnych sałat (op.100g) 1/2 świeżego ogórka kilka małych pomidorków np. koktailowych 1 cebula 1/2 czerwonej papryki przyprawa gyros pieprz odrobina oliwy z oliwek Wykonanie: Kurczaka umyć, osuszyć, pokroić na cienkie plasterki i usmażyć na oliwie razem z przyprawą gyros i pieprzem. Wszystkie warzywa umyć, a ogórka i cebulę obrać ze skórki. W naczyniu szklanym ułożyć warstwami: 1. sałatę 2. pokrojoną drobno cebulkę 3. pokrojoną w paseczki paprykę 4. pokrojonego w półplasterki ogórka 5. przekrojone na pół pomidorki 6. pokrojony w kostkę ser feta 7. usmażonego kurczaka Smacznego! 