Taki omlet nadaje się zarówno na obiad jak i pożywne śniadanie. Przyrządza się go bardzo prosto i szybko. Składniki: 2 jajka 1 łyżka mąki 1 czubata łyzka gęstej śmietany 50 g tartego żółtego sera 2 garści szpinaku sól, piperz ząbek czosnku starta gałka muszkatołowa oliwa z oliwek lub masło Wykonanie: Szpinak umyć, odciąć ogonki i udusić na maśle, dodać czosnek przeciśnięty przez praskę i startą gałkę muszkatołową, wymieszać i odstawić z ognia. Jajka ubić mikserem razem z mąką, śmietaną. Dodać starty żółty ser, uduszony szpinak, przyprawić solą i pieprzem i dokładnie wymieszać. Na patelni rozpuścić odrobinę masła, wylać masę jajeczną i usmażyć omleta. Podawać na liściu sałaty i udekorować pomidorem lub ketchupem.  Smacznego :-) 