Bardzo smaczne i pożywne danie, gorąco polecam :-) Składniki na farsz: ok. 3/4 kg świeżego szpinaku 1 op. sera feta 3 ząbki czosnku pieprz, gałka muszkatołowa odrobina oliwy Wykonanie: Szpinak umyć, odciąć ogonki i przesmażyć na odrobinie oliwy. Czosnek przecisnąć przez praskę i dodać do szpinaku. Doprawić pieprzem i startą gałką muszkatołową. Na samym końcu dodać fetę pokrojoną w kostkę, wymieszać i zestawić z ognia. Farsz mamy gotowy, teraz musimy usmażyć naleśniki:-) Składniki na ciasto naleśnikowe: 2 1/2 szkl. mąki 3 jajka 2 szkl. mleka 2 łyżki cukru﻿ szczypta soli odrobina oleju do smażenia﻿ Wykonanie: Wszystkie składniki razem zmiksować i usmażyć naleśniki. Następnie na każdy naleśnik ułożyć farsz ze szpinaku i zawinąć w rulon. Naczynie żarooodporne wysmarować odrobiną oleju i ułożyć w nim naleśniki. Na wierzchu posypać startym zółtym serem. Wstawić do nagrzanego piekarnika i zapiec przez ok. pół godz. Podawać na ciepło polane ketchupem lub sosem czosnkowym.﻿ Smacznego :-)﻿ 