Dzisiaj prezentuję kolejną potrawę makaronową z książki pt. "Makaron my story":-) Przepis jest autorstwa Katarzyny Kwiatkowskiej. Potrawa jest smaczna, dietetyczna i bardzo łatwa i szybka w przygotowaniu. Składniki: 200g makaronu spaghetti lub penne 1 puszka tuńczyka 1 cytryna odrobina oliwy z oliwek ząbek czosnku natka pietruszki Wykonanie: Makaron ugotować w osolonej wodzie al dente, odcedzić i przelać zimną wodą. Na rozgrzaną na patelni oliwę wrzucić ząbek czosnku, kiedy się zeszkli wyjąc go. Następnie na tę oliwę rzucić kawałki dobrze wyszorowanej skórki z cytryny. Kiedy podusi się na patelni i puści aromat wyjąć ją. Potem wrzucić posiekaną natkę pietruszki.Po sekundzie rzucić na patelnię tuńczyka z puszki, wycisnąć pół cytryny i dać jeszcze trochę natki. Wymieszać z odcedzonymi kluskami i gotowe :-) 