Można takie kotleciki podać na przekąskę, jak i zarówno na obiad do frytek czy ziemniaczków, w zależności od potrzeby chwili :-) Polecam szczególnie dla dzieci :-)   Składniki: 2 filety z kurczaka 1 jajko odrobina mleka mąka płatki kukurydziane sól, pieprz olej do smażenia   Wykonanie: Filety myjemy, a następnie kroimy na mniejsze kawałki. Przyprawiamy solą i pieprzem. Jajko rozmącamy z mlekiem. Płatki kukurydziane gnieciemy w dłoni na drobniejsze okruszki. Panierujemy kawałki mięsa najpierw w mące, potem w jajku, a na końcu w rozgniecionych płatkach. Smażymy na rozgrzanym oleju z obu stron. Smacznego :-) 