Coś pysznego i prostego na obiad do ryżu lub ziemniaków :-) Składniki: 6 szt. podudzi z kurczaka 1 duża cebula 3 ząbki czosnku 1 szkl. tłustego mleka 1 łyżka czubata miodu 2 czubate łyzki mąki 1 łyżka czubata ostrej musztardy 3 łyżki sosu sojowego 1 łyżeczka papryki ostrej 1 łyżeczka papryki słodkiej sól, pieprz olej do smażenia    Wykonanie: Nóżki umyć i osuszyć papierowym ręcznikiem. Oprószyć solą, pieprzem i papryką ostrą oraz słodką. Na głębokiej patelni rozgrzać olej i ułożyć podudzia. Obsmażyć z obu stron. Następnie dodać pokrojona cebulę i czosnek przeciśnięty przez praskę. Dusić pod przykryciem, aż mięso będzie prawie miękkie. W mleku rozpuścić miód i wymieszać dobrze z mąką, dodać również sos sojowy i musztardę. Dodać do kurczaka i dusić, aż sos zgęstnieje. Smacznego :-) 