Doskonale nadaje się na danie główne jak i również do kanapek :-) Składniki: 1 1/2 kg ładnej łopatki wieprzowej marynata do mięs Kamis listki świeżej bazylii oliwa z oliwek 3 ząbki czosnku Wykonanie: Umyte mięso osuszyć papierowym ręcznikiem. Przygotować marynatę wg przepisu na opakowaniu. Czosnek obrać i przecisnąć przez praskę, Dodać do marynaty i natrzeć nią mięso. Jeżeli istnieje potrzeba łopatkę powiązać sznurkiem. Obłożyć też listkami świeżej bazylii. Włożyć do rękawa do pieczenia i odstawić do lodówki na całą noc, albo dłużej, ja trzymałam dwa dni. Następnie wstawić do piekarnika w temp. 180 st. C na półtorej godziny, po czym rozciąć rękaw i piec jeszcze 20 minut, żeby skórka się zrumieniła. Smacznego :-) 