Proste i szybkie danie makaronowe :-) polecam...   Składniki: ok. 1/2 kg pieczarek 2 cebule 1/2 szkl. śmietanki 18% do sosów 1/2 szkl. wody odrobina oleju sól, pieprz natka pietruszki 250 g makaronu penne 15dkg tartego żółtego sera Wykonanie: Pieczarki umyć, pokroić w kostkę i poddusić na oleju. Następnie dodać pokrojoną cebulę, przyprawić solą i pieprzem i chwile razem dusić.Natkę pietruszki pokroić drobno i dodać do pieczarek. Na koniec dodać śmietanę wymieszaną z wodą i razem zagotować. Makaron ugotować na pół twardo ok. 5 min., odcedzić na durszlaku i przepłukać zimna wodą. Naczynie żaroodporne wysmarować tłuszczem, włożyć do niego makaron i przykryć sosem z pieczarkami. Wierzch posypać startym żółtym serem i zapiekać w piekarniku ok. 20 minut w temp. 180 st. C. 