Dzisiaj chciałam podzielić się z Wami opinią dotyczącą pasztetów z drobiu  Omega 3 firmy DROP S.A., które dzięki portalowi „Uroda i Zdrowie” dostałam do testowania i miałam przyjemność je spożywać. Pasztety ww. firmy znane mi są nie od dziś, gdyż wcześniej wiele razy je kupowałam, z uwagi na ich smak, jak i prestiż producenta. Jestem bowiem osobą, która czyta etykiety i zwraca uwagę na to co kupuje. Firma DROP S.A. jest jedną z największych i najnowocześniejszych przedsiębiorstw drobiarskich w Polsce i za pewne znana jest wielu z Was. Wyroby jej są najwyższej jakości i znajdują coraz szersze uznanie wśród konsumentów. Pasztet Omega 3, który przetestowaliśmy na podniebieniu całej rodziny :-), jest na prawdę smaczny, łatwo się rozsmarowuje na pieczywie i przyjemnie pachnie. Najlepiej nam smakował na świeżej bagietce, po prostu pycha :-). Walory smakowe oceniliśmy jednogłośnie na szóstkę. Poza tym pasztet ten pozwoli nam nie tylko zaspokoić głód, ale również zadba o nasze serce i zdrowie. Dzięki zawartości oleju lnianego (źródła kwasów Omega 3) pomoże nam obniżyć ciśnienie krwi i poziom złego cholesterolu. Ponadto dzięki zawartym składnikom odżywczym działa również przeciwzapalnie, przeciwzakrzepowo i przeciwnowotworowo. Uważam, że pasztet drobiowy Omega 3 jest godny polecenia i powinien trafić do osób, które nie tylko chcą jeść smacznie, ale również zdrowo :-).    A o to moja propozycja na smaczne i zdrowe śniadanie, na dobry początek dnia: Składniki: kawałek bagietki pasztet drobiowy Omega 3 3 rzodkiewki szczypiorek Wykonanie: Bagietkę pokroić na kromki, posmarować pasztecikiem. Rzodkiewki i szczypiorek umyć i udekorować nimi kanapki. Smacznego :-)   A to wersja mojego syna: z ogórkiem konserwowym i ketchupem :-) : 