Danie to przygotujecie błyskawicznie, a jakie smaczne :-) palce lizać :-) O tej porze roku raczej nie ma zdrowego świeżego szpinaku, więc lepiej użyć tego mrożonego, jednak w sezonie zastąpmy go oczywiście tym świeżym z pola :-)   Składniki: ok. 30 dag szynki konserwowej lub szynki drobiowej 1 opakowanie mrożonego szpinaku ok. 600g dowolny makaron 1 duża cebula lub pora (biała część) 2 ząbki czosnku 1 kostka rosołowa sól, pieprz, gałka muszkatołowa 2 czubate łyżki masła (można zastąpić oliwą) 1/2 szkl. śmietany 30%   Wykonanie: Cebulę lub pora pokroić i zeszklić na maśle. Dodać również pokrojoną szynkę i wszystko razem chwilę podsmażyć. Następnie dodać zamrożony szpinak i dusić, aż całkowicie rozmarznie, dodać przyprawy i czosnek przeciśnięty przez praskę. Na koniec dodać śmietanę i zagotować.  Makaron ugotować al dente w osolonej wodzie, odcedzić i przepłukać zimną wodą. Rozłożyć na talerze i polać przygotowanym szpinakiem. Smacznego :-) 