Mocny i rozgrzewający trunek na zimowe wieczory :-)  Obiecałam mężowi, że będę na moim blogu umieszczać również jego trunki, które sam przygotowuje. Moje koleżanki chwalą jego wytwórnię, przydaje się nam na babskie wieczory :-) Składniki: 2 litry spirytusu 1 litr wody 1 litr miodu 1 cytryna lub limonka Wykonanie: Wodę zagotować i rozpuścić w niej miód. Po wystudzeniu dodać spirytus i sok wyciśnięty z cytryny. Zlać do butelek i odstawić na minimum dwa tygodnie. Po tym okresie można spożywać :-) w umiarkowanej ilości :-) ﻿ 