Prosty i szybki obiad, który na pewno każdy z Was nie jeden raz robił :-)  Dzisiaj była piękna pogoda, pierwszy ciepły wiosenny dzień, więc nie było czasu na stanie przy garach, trzeba było korzystać z pierwszych promieni słońca na powietrzu...dlatego też musiałam zrobić coś na szybko :-)   Składniki: 1 opakowanie dowolnego makaronu ok. 50 dag sera twarogowego cukier (do smaku) cynamon   Wykonanie: Makaron ugotować w osolonej wodzie i odcedzić. Twaróg rozdrobnić widelcem. Nałożyć na półmisek makaron, posypać twarogiem, cukrem i cynamonem.  Gotowe :-) 