Bardzo proste i szybkie danie na obiad. Do tego wystarczy ugotować ziemniaczki i zrobić surówkę :-) Składniki: 2 filety z kurczaka przyprawy: vegeta, pieprz do panierki: mąka, jajko, bułka tarta olej do smażenia Wykonanie: Filety opłukać, oczyścić i rozbić tłuczkiem do mięsa na kotlety. Natrzeć przyprawami. Następnie obtoczyć w mące, jajku i bułce tartej. Smażyć na rozgrzanym oleju z obu stron. Smacznego :-)    Takie kotlety bardzo dobrze smakują również z pieczywem. Często w podróż robię właśnie z nimi kanapki, bo nie zepsują się tak szybko jak wędlina. 