Tak jak obiecałam wcześniej, zamieszczam leczo z dyni. Wyszło bardzo smaczne, delikatne w smaku, dlatego proponuję troszkę ostrzej je przyprawić (ale to już wg własnego podniebienia, jak kto lubi). Z podanych proporcji wyszedł mi duży garnek, który i tak szybko był spałaszowany, ale to dowód na to, że wszystkim smakowało :-) Składniki: ok. 2 kg miąższu z dyni 4 papryki czerwone lub kolorowe różne 3 cebule ok. 30 dag kiełbasy ok. 20 dag boczku wędzonego 1 duży pomidor 3 łyżki koncentratu pomidorowego sól, pieprz 5 liści laurowych parę ziaren ziela angielskiego szczypta ostrej papryki lub chilli Wykonanie: Boczek pokroić drobno i przetopić na patelni, dodać pokrojoną kiełbasę i podsmażyć. Następnie dodać pokrojoną cebulę i chwilę razem poddusić. Przełożyć wszystko do garnka, dodać pokrojoną w kostkę dynię i paprykę. Dorzucić wszystkie przyprawy i dusić do miękkości. Pod koniec dodać koncentrat pomidorowy i leczo gotowe :-) Smacznego :-) 