Szybka w przygotowaniu i doskonała przystawka na przyjęcia. Pastę można podawać na krakersach, albo napełnić nią słone kruche babeczki lub użyć do kanapek. W każdym wariancie jest pyszna :-) Składniki: 25 dag startego sera żółtego kawałek pora 1/2 puszka kukurydzy 2 jajka ugotowane na twardo 6 czubatych łyżek majonezu sól curry papryka słodka w proszku Wykonanie: Pora i jajka drobno pokroić, posolić i połączyć z tartym serem żółtym i kukurydzą. Przyprawić curry i słodką papryką. Wszystko wymieszać z majonezem i pasta gotowa. 