Danie to przyrządza się bardzo szybko, a co najważniejsze jest smaczne i zdrowe, bowiem piecze się go bez tłuszczu. Porcja na 3 osoby.  Niezbyt żarłoczne :-)   Składniki: 6 nóżek z kurczaka lub 3 udka 6 średnich ziemniaków przyprawa do kurczaka Vegeta pieprz, sól rękaw do pieczenia   Wykonanie: Nóżki z kurczaka umyć, wysuszyć, a następnie natrzeć przyprawami. Jeśli ktoś lubi można przyprawić również czosnkiem. Ziemniaki obrać, umyć i pokroić w talarki grubości 0,5 cm, a następnie posolić. Wszystko wkładamy do rękawa do pieczenia i szczelnie zawiązujemy na końcach.   Dobrze jest danie to przygotować dzień wcześniej i wstawić na noc do lodówki.    Na drugi dzień mamy już gotowy obiad :-) Wystarczy go tylko wstawić do piekarnika na 80 min.  w 180*C.    Prawda że szybko?:-) a jakie proste.   Można nóżki z kurczaka zastąpić dowolnym mięsem np. karczkiem pokrojonym w grubsze plastry czy filetami z kurczaka, według gustu i uznania szanownych smakoszy :-) Zapewniam, że każda wersja smakuje wybornie.   Smacznego! 