Jeżeli znudził Wam się tradycyjnie gotowany kalafior, możecie zrobić z niego przykładowe kotlety :-) Szczególnie polecam z sosem czosnkowym, pycha :-) Składniki: 1 kalafior 1 duża cebula 1 jajko bułka tarta koperek olej sól, pieprz, cukier Wykonanie: Kalafiora ugotować w osolonej i lekko posłodzonej wodzie i wystudzić. Pokrojoną cebulę posolić i poddusić na oleju. Następnie kalafiora potraktować praską do ziemniaków, dodać jajko, cebulę, posiekany koperek i bułkę tartą tak, żeby dało nam się uformować kotlety. Smażyć obtoczone w bułce tartej, na rozgrzanym oleju z obu stron. 