Składniki: 0,5 kg mięsa mielonego wieprzowego z łopatki (może być też z wołowiny lub mieszane) 2 małe suche kajzerki namoczone w mleku 3 ząbki czosnku 1 jajko vegeta, majeranek, pieprz, maggy tarta bułka do panierki     Wykonanie: Namoczone kajzerki odcisnąć z mleka i dodać do mięsa. Następnie dodać surowe jajko i czosnek przeciśnięty przez praskę. Wymieszać i przyprawić do smaku. Formować kotlety i obtaczać w tartej bułce. Smażyć na rozgrzanym tłuszczu z obu stron. Podawać z ugotowanymi ziemniakami i najlepiej buraczkami :-) lub dowolną surówką... Smacznego :-) 