Prosta i szybka sałatka, polecana szczególnie dla tych, którzy dbają oszczupła sylwetkę :-). Doskonała również, jako dodatek do dań mięsnych. Składniki: - sałata lodowa - 2 ogórki małosolne - szczypior z cebuli młodej - kilka rzodkiewek - 3 pomidory - ogórek świeży zielony - torebka sosu włoskiego - trzy łyżki oleju - trzy łyżki wody    Wykonanie: Sałatę umyć i poszatkować. Resztę warzyw również umyć i pokroić w kawałki. Szczypior posiekać. Wszystko razem wymieszać. Sos włoski rozrobić z olejem i wodą, i zalać nim sałatkę. Smacznego :-) Taka sałatka doskonale się sprawdzi również jako przystawka do grilla :-) 