Znudziły Wam się już zwykłe kotlety mielone?  O to propozycja mojej teściowej :-), muszę przyznać, że bardzo mi smakowały... Składniki: 60 dag mielonego mięsa  2 suche kajzerki 1 jajko 1 opak. sera feta kilka daktyli 3 ząbki czosnku  sól mleko  pieprz bazylia bułka tarta tłuszcz do smażenia    Wykonanie: Kajzerki namoczyć w mleku, a potem odcisnąć. Dodać do mięsa mielonego i wymieszać dokładnie razem z jajkiem, czosnkiem przeciśniętym przez praskę i przyprawami. Ser feta pokroić w grubszą kostkę. Formować z masy mięsnej kotlety, wkładając w środek każdego, po kostce sera i jednej daktyli. Obtoczyć w bułce tartej i smażyć na rozgrzanym tłuszczu z obu stron. Smacznego :-) 