Pyszne i pożywne danie obiadowe... Składniki: makaron Canneloni ok. 16 szt. 15 dag startego żółtego sera Farsz: 1/2 kg mięsa mielonego 2 cebule 4 ząbki czosnku 1/2 szkl. soku pomidorowego 2 czubate łyżeczki koncentratu pomidorowego 1 jajko 2 łyżki majonezu sól, pieprz, oregano odrobina oleju Sos: 2 jajka 0,5 szkl. śmietanki 30% sól, pieprz 0,5 szkl. soku pomidorowego Wykonanie: Na rozgrzanym oleju poddusić pokrojone drobno cebule i 2 ząbki czosnku. Następnie dodać mięso mielone i smażyć ok. 20 minut, dodając sól, pieprz i oregano. Pod koniec smażenia dodać 2 czubate łyżeczki przecieru pomidorowego i 1/2 szkl. soku pomidorowego. Zdjąć z ognia i dodać 1 jajko i 2 łyżki majonezu wymieszanego z rozgniecionymi 2 ząbkami czosnku..W ten sposób mamy gotowy już farsz, którym należy napełnić rurki makaronu i ułożyć w naczyniu żaroodpornym wysmarowanym tłuszczem. Teraz przygotowujemy sos: 2 jajka ubić mikserem, dodać śmietanę, sok pomidorowy i przyprawy, chwilę miksować. Polać tym sosem rurki canneloni, na wierzchu posypać startym żółtym serem. Przykryć naczynie i zapiekać w piekarniku ok. 30 minut. Polecam :-) 