Ile razy zostaje nam czerstwy chleb i nie wiemy co z nim zrobić. O to moja propozycja, jak go jeszcze wykorzystać :-) Składniki: kromki czerstwego chleba cebula ser żółty masło oregano Wykonanie: Kromki chleba posmarować masłem, na to ułożyć cebulę pokrojoną cienko w krążki. Następnie posypać oregano i przykryć plasterkami sera żółtego. Wstawić do piekarnika na kilka minut, tak żeby ser nam się roztopił, a chlebek był chrupiący. Gotowe :-)  Zapiekanki można polać ketchupem, sosem czosnkowym czy musztardą... 