Pyszne i szybkie danie przyrządzone z dodatkiem Winiary Pomysł na..., czasami lubię po nie sięgnąć, bo są na prawdę smaczne i błyskawiczne :-)   Składniki: ok. 30 dag pieczarek 5 cienkich parówek 1 op. pomysłu na serowy garnek Winiary ok. 20 dag makaron penne 150 ml śmietanki 30% 1/2 litra wody olej do smażenia natka pietruszki   Wykonanie: Umyte i pokrojone pieczarki podsmażyć na rozgrzanym oleju. Winiary pomysł na garnek serowy rozpuścić w wodzie, dodać śmietanę i wymieszać. Wlać do pieczarek i zagotować. Wsypać makaron. Gotować na wolnym ogniu, aż makaron będzie miękki. od czasu do czasu mieszając. Pod koniec dodać parówki pokrojone w plasterki. Przed podaniem posypać posiekaną natką pietruszki. Smacznego :-)     ﻿ 