Nie ma chyba osoby, która by nie jadła oponek :-) Są bardzo smaczne, a przepis jest dziecinnie prosty... Składniki: 1/2 kg sera twarogowego tłustego 1/2 kg mąki pszennej 1 łyżeczka sody oczyszczonej cukier waniliowy 2 żółtka i 1 całe jajko mały kubek kwaśnej śmietany olej do smażenia cukier puder do posypania Wykonanie: Ser zmielić w maszynce lub przepuścić przez praskę do ziemniaków. Następnie dodać mąkę i resztę składników. Zagnieść jednolite ciasto, po czym rozwałkować na grubość ok. 3 mm. Za pomocą szklanki i kieliszka wykrawać oponki. Smażyć w głębokim tłuszczu na rozgrzanym oleju z obu stron. Po usmażeniu odsączyć z nadmiaru tłuszczu na papierowym ręczniku i posypać cukrem pudrem. Najlepiej smakują świeże zaraz po upieczeniu :-) Smacznego :-) 