Doskonała przekąska na imprezę, która bardzo ładnie się prezentuje na stole, a przy tym każdy z Was ją szybko przygotuje :-) Składniki: 1 opakowanie słonych krakersów 25 dag sera twarogowego 1 świeży ogórek 2 ząbki czosnku sól, pieprz Wykonanie: Ogórek umyć, obrać ze skórki i zetrzeć na tarce o grubych oczkach. Czosnek obrać i przecisnąć przez praskę. Widelcem rozgnieść ser twarogowy, dodać czosnek i ogórek, wszystko razem dobrze wymieszać i przyprawić. Tak przygotowana pastę nakładać na pojedyncze krakersy. Udekorować czerwoną papryką i listkami melisy lub mięty. Prawda, że szybko? :-) 