Kompot ten wcześniej robiła moja babcia, a teraz robi go moja mama. Jest pyszny i polecam go, nie tylko na Wigilię. Składniki: 15 dkg suszonych śliwek 15 dkg suszonych gruszek 15 dkg suszonych jabłek 1 cukier waniliowy lub ½ laski wanilii goździki cytryna cukier do smaku 5 litrów wody   Wykonanie: Owoce suszone namoczyć na chwilę i wypłukać. Następnie namoczyć i zostawić na noc. Dodać goździki i gotować na wolnym ogniu ok. 2 godz. Na końcu wcisnąć cytrynę, dodać też skórkę z cytryny, cukier waniliowy i dosłodzić cukrem do smaku. Zagotować.﻿ Smacznego :-) 