Muffiny są bardzo popularnym dzisiaj wypiekiem. Nie wymagają dużego nakładu pracy, a udekorowane dowolnym kremem, czekoladą, polewą, lukrem czy bakaliami, prezentują się bardzo efektownie na stole :-) Można przy nich popuścić wodze fantazji i dać upust wyobraźni...  Składniki: 100 g margaryny 150 g cukru 170 g mąki 2 jajka 10 g proszku do pieczenia 100 g jogurtu naturalnego Wykonanie: Jajka z cukrem utrzeć na puch i dodać pozostałe składniki, wymieszać. Na końcu dodać roztopioną margarynę. Smacznego :-) A tak wyglądają już udekorowane :-) 