Pyszne, a zarazem bardzo zdrowe danie na obiad bądź ciepłą kolację :-) Składniki: 8 szt. rurek makaronu cannelloni paczka mrożonego szpinaku (450g) 1 op. sera feta 1 jajko 3 ząbki czosnku sól, pieprz odrobina oliwy parę plasterków sera żółtego Wykonanie: Makaron lekko podgotować, tak na pół twardo. Szpinak wrzucić na rozgrzana oliwę i rozmrozić, smażyć aż odparuje woda, dodać jajko i czosnek przeciśnięty przez praskę, przyprawić sola i pieprzem. Zdjąć z ognia i dodać ser feta pokrojony w kostkę, wymieszać dobrze. Tak przygotowanym farszem nadziewać rurki cannelloni i układać w wysmarowanym tłuszczem naczyniu żaroodpornym.Na wierzchu ułożyć ser żółty w plasterkach lub starty. Przykryć naczynie przykrywką i zapiekać w piekarniku ok. 25 minut w temp. 180 st.C. Smacznego:-) 