Pyszny, a przy tym bardzo szybko się go robi, jest doskonałą propozycją na śniadanie. Można go robić na różne sposoby i z różnymi dodatkami. Ja dziś podaję taką najprostszą wersję i ze składników, które każdy znajdzie w lodówce :-) Składniki: 2 jajka 2 łyżki mleka 1 łyżka mąki sól, pieprz kilka plasterków kiełbasy pomidor ewentualnie szczypiorek Wykonanie: Jajka z mąką i mlekiem roztrzepać trzepaczką lub mikserem. Przyprawić solą i pieprzem. Na maśle obsmażyć najpierw plasterki kiełbasy, a następnie wylać na nie masę jajeczną. Na wierzchu ułożyć plasterki pomidora. Smażyć, aż omlet nam się zetnie. Przed podaniem posypać można szczypiorkiem. Smacznego :-) 