Zaprosiliście gości i macie ograniczony czas na przygotowanie kolacji, o to moja propozycja na coś szybkiego i smacznego, a przy tym ładnie się prezentującego :-)  Składniki: 1 opakowanie ciasta francuskiego 16 szt, małych kiełbasek (np. pyszne) białko z jajka do posmarowania Wykonanie: Ciasto francuskie pokroić na 16 prostokątów i na każdym ułożyć w poprzek po jednej kiełbasce i zawinąć po przekątnej. Wierzch posmarować białkiem. Piec w nagrzanym piekarniku w temp. 200 st.C ok. 15 minut. Prawda, że szybko? 