Witam Was wszystkich ponownie w kraju, z propozycją nowej, pysznej sałatki :-)   Składniki: Opakowanie 500g kolorowego makaronu świderki 1 duża papryka czerwona 1 duży ogórek świeży puszka kukurydzy 20 dag sera żółtego 40 dag wędzonej szynki słoik majonezu (420 ml) sól, pieprz     Wykonanie: Makaron ugotować w osolonej wodzie na półtwardo. Paprykę, ogórka, ser żółty i szynkę drobno pokroić. Kukurydzę odsączyć z zalewy i wszystko razem wymieszać. Dodać majonez i przyprawić. Z podanych składników wychodzi duża ilość sałatki. 