Smaki z dzieciństwa :-)   Składniki: 50 dag mąki 8 dag margaryny 12 dag cukru pudru 1 całe jajko, 2 żółtka 2 łyżeczko amoniaku (węglan amonu) 1/2 szkl. mleka białko do posmarowania cukier kryształ do posypania   Wykonanie: Mąkę przesiać z amoniakiem na stolnicę, posiekać z margaryną, wymieszać z cukrem, jajkiem i żółtkami. Dodać mleko i zagnieść ciasto. Odstawić do lodówki na 30 minut.  Następnie rozwałkować ciasto na grubość ok. 1/3 cm i wykrawać foremkami ciastka. Ułożyć na wysmarowanej tłuszczem blaszce, posmarować białkiem, posypać grubym cukrem kryształem i nakłuć w kilku miejscach. Piec na jasnozłoty kolor. Smacznego :-) 