Dzisiaj proponuję kurczaka w wersji trochę orientalnej :-). Nie przepadam co prawda za orientalną kuchnią, ale muszę przyznać, że tym razem potrawa nawet przypasowała mi do podniebienia :-) Składniki: 1 duża cebula 3 piersi ok. 150 ml mleczka kokosowego puszka pomidorów w zalewie 1 łyżeczka imbiru 1 łyżka przyprawy curry 1 łyżka przyprawy garam masala 1 łyżeczka kurkumy 3 ząbki czosnku 1 szkl. bulionu drobiowego sól, pieprz olej do smażenia ryż   Wykonanie: Cebulę poszatkować i podsmażyć na oleju, dodać zmiażdżony czosnek. Piersi umyć i pokroić w kostkę, dodać do cebuli.  Podsmażyć, dodać przyprawy (curry, imbir, kurkuma i garam masala), zalać pomidorami z puszki, bulionem i mleczkiem kokosowym. Dusić wszystko razem pod przykryciem, aż kurczak będzie miękki. Na koniec doprawić do smaku sola i pieprzem. Podawać z ugotowanym ryżem i dowolną surówką. Smacznego :-) 