Chyba prostszego sposobu na rybę nie ma :-) wystarczy kupić tylko mrożone filety z mintaja.  Składniki: 4 mrożone filety z mintaja 1 surowe jajko mąką i bułka tarta do panierki cytryna, vegeta, pieprz Wykonanie: Filety z ryby rozmrozić. Pokropić sokiem z cytryny i przyprawić vegetą i pieprzem. Odtsawić na trochę, żeby się "przegryzło". Następnie obtoczyć rybę najpierw w mące, potem jajku i na końcu w bułce tartej. Smażyć na rozgrzanym oleju z obu stron. W ten sam sposób można przyrządzić jakąkolwiek inna rybę np. dorsza czy morszczuka. 