Kiedy goście są już w windzie lub stoją tuż za drzwiami :-) mamy jeszcze szansę zdążyć przygotować dla nich ekspresową sałatkę :-), która zapewniam na pewno będzie im smakować :-) Składniki: 30 dkg startego sera żółtego puszka kukurydzy 8 plasterków anasa z puszki 4 ząbki czosnku majonez (ok. 6 czubatych łyżek) Wykonanie: Do miski zetrzeć ser żółty na tarce o grubych oczkach, dodać pokrojonego w drobną kostkę ananasa i odsączoną z zalewy kukurydzę. Wszystko razem wymieszać z majonezem i czosnkiem przeciśniętym przez praskę. Gotowe :-) 