U moich rodziców w tym roku obrodziły porzeczki i agrest :-) więc trzeba było to wykorzystać i coś z nimi zrobić :-) Nie miałam zbytnio czasu na pracochłonne placki, zrobiłam zatem szybkie ciastka francuskie :-) Składniki: ok. 30 dag obranych porzeczek 1 op. ciasta francuskiego cukier puder Wykonanie: Ciasto francuskie podzielić na kwadraty dowolnej wielkości. Porzeczki umyć i obrać z szypułek, a następnie ułożyć na każdym kawałku ciasta. Ciastka ułożyć na blaszce wyłożonej papierem do pieczenia i wstawić na 20 min do piekarnika w temp. ok. 200 st.C i upiec na złoty kolor. Kiedy je przestudzimy posypać obficie cukrem pudrem. Smacznego :-) 