Ile razy mówimy, że nie mamy koncepcji na obiad, w dodatku czasu na przygotowanie go też nam brakuje. Oto podaje przepis na prosty,szybki i pożywny obiad dla zapracowanych :-) Składniki: 1 pierś z kurczaka 100g pieczarek 100g startego na grubym tarle sera żółtego 3 jajka 4 łyżki mąki 2 łyżki majonezu sól, papryka, pieprz, vegeta, maggy  Wykonanie: Filety opłukać i pokroić drobno. Pieczarki umyte i obrane pokroić w plasterki. W naczyniu rozmieszać jajka z mąką, do tego dodać pokrojone piersi, pieczarki i starty ser, dodać majonez. Wszystko wymieszać. Przyprawić według uznania i smażyć na rozgrzanym oleju z obu stron. jak placki. Można podawać z ketchupem.  Smacznego! 