Doskonała propozycja śledzi na sylwestra :-) Składniki: tacka śledzi matjasów  1 jabłko 1 ogórek kiszony 1 cebula 2 łyżki majonezu 2 łyżki śmietany 2 łyżki musztardy  Wykonanie: Cebulę obrać, pokroić i zagotować, żeby zmiękła. Na grubej tarce utrzeć ogórek i obrane jabłko, zmieszać z wystudzoną cebulą. Śledzie pokroić w paski i razem  z zalewą zmieszać z cebulą, jabłkiem i ogórkiem. Na koniec dodać majonez, śmietanę i musztardę. Wszystko wymieszać. Smacznego :-) Jeśli chodzi o mnie uwielbiam takie słodycze :-) 