Przepis na tą masę do andrutów znalazłam na blogu Coś niecoś. Zrobiłam ją pierwszy raz i na prawdę jest smaczna, a tańsza od tej z mlekiem w proszku. Jest idealnie gładka, bez grudek i koloru prawdziwej czekolady. Mogę szczerze Wam polecić, wypróbujcie sami :-) Takiego piszingera każdy z Was zrobi w mgnieniu oka :-)   Składniki: 1 opakowanie suchych andrutów 250g masła 1 szkl. cukru 1/2 szkl. mleka 6 łyżek dobrego ciemnego kakao   Wykonanie: Masło roztopić na małym ogniu, dodać cukier, mleko i stopniowo dodawać kakao, cały czas mieszając trzepaczką, tak żeby nie powstały nam grudki. Podgrzewać dalej na małym ogniu, aż masa będzie gładka i szklista. Tak przygotowaną masą przekładać wafle. Po przełożeniu dobrze je czymś obciążyć, gdyż nie obciążone zawiną się do góry. Zostawić do zastygnięcia. Smacznego :-) 