Przepis ten pochodzi z bardzo starej książki kucharskiej. Jest to prawdziwy sernik wiedeński i smakuje wybornie. Składniki: 1. kruche ciasto 150g mąki 120g masła 50g cukru-pudru 1 surowe żółtko 2. masa serowa 1kg niekwaśnego i dobrze odciśniętego sera twarogu 10 jaj 50g skórki pomarańczowej 50g rodzynek wanilia 400g cukru-pudru 300g masła lub margaryny 50g kaszki manny lub 10g mąki, sól    Wykonanie: Zagnieść kruche ciasto, schłodzić, wywałkować, wyłożyć dno tortownicy, podpiec. Przyrządzić masę serową: ser przetrzeć przez sito, masło utrzeć na pulchną masę, dodawać kolejno żółtka, przesiany cukier i ser. Ucierać starannie, ubić pianę, wyłożyć na masę serową, dodać siekaną do smaku. Wymieszać lekko, wyłożyć na podpieczone ciasto, wyrównać wierzch. Wstawić do dobrze nagrzanego piekarnika na 50-60 minut. Gdy wierz sernika bardzo się rumieni przykryć papierem, upieczone ciasto lekko schłodzić, okrążyć nożem dokoła formy, wyłożyć. Sernik wystarczy posypać cukrem pudrem, ale można też udekorować lukrem czy polewą czekoladową. Smacznego :-) 