Szybkie i proste "ciacho". Często robię piszingera, więc eksperymentuję w różnych polewach, żeby sie nie znudziło mojej rodzince :-)   Składniki: 50 dag gorzkiej czekolady 1/2 kostki masła 1 kieliszek rumu lub innego alkoholu 5 łyżek słodkiej śmietanki 18% 1 opakowanie wafli     Wykonanie: Czekoladę połamać na kawałki, wrzucić do rondelka i rozpuścić, dodając masło i śmietankę, zagotować. Dodać kieliszek rumu, wymieszać i przełożyć tak przygotowaną masą wafle. Następnie obciążyć je od góry i zostawić do stężenia. Smacznego :-) 