Szybki, prosty i bardzo smaczny pomysł na obiad :-) Moja rodzinka takimi roladkami się zajada :-) Robiłam je dzisiaj na obiad i danie to zajęło mi raptem pół godziny, tyle czasu co gotowały się dosłownie ziemniaki.  Składniki: 3 filety z kurczaka 3 plasterki sera żółtego (ja dałam wędzony) 3 czubate łyżeczki serka twarogowego z czosnkiem pieprz, sól do panierki: mąka, jajko, bułka tarta olej do smażenia Wykonanie: Umyte filety, osuszyć i rozbić delikatnie tłuczkiem do mięsa, w miarę cienko. Następnie przyprawić solą i pieprzem. Na każdy płat fileta nałożyć 1 plasterek sera żółtego i 1 łyżeczkę serka z czosnkiem. Zawinąć w roladkę i spiąć wykałaczkami. Panierować w mące, jajku i bułce tartej. Smażyć na rozgrzanym oleju z obu stron. Prawda, że proste?  Życzę smacznego :-) 