Pyszny i delikatny sernik z przepisu mojej koleżanki :-) Składniki: 7-8 jajek duża paczka herbatników maślanych 1 szkl. cukru 1/2 kostki masła olejek pomarańczowy budyń waniliowy 1 kg mielonego sera twarogowego w wiaderku   Wykonanie: Żółtka utrzeć z cukrem na puszystą masę, dodać miękkie masło (można rozpuścić wcześniej). Następnie dodać ser i budyń (w proszku). Z białek ubić pianę i wymieszać z masą serową, dodając olejek do ciasta. Brytfankę wysmarować tłuszczem i wyłożyć herbatnikami, wylać masę serową i piec w nagrzanym piekarniku ok. 45 minut. Na końcu zrobić dowolna polewę i posmarować nią ciasto. Smacznego :-) 