Niewątpliwie pyszna i doskonała na przyjęcia przekąska :-) Ponadto przyrządza się ją bardzo szybko i prosto. Składniki: 1 krążek sera camembert 1 jajko bułka tarta olej do smażenia Wykonanie: Krążek sera obtoczyć najpierw w jajku, a potem w bułce tartej. Czynność powtórzyć co najmniej trzy razy tak, aby powstała dość gruba panierka. Następnie na patelni rozgrzać dobrze olej i smażyć na rumiano z każdej strony. Obsmażyć również boki krążka, przytrzymując go np. szczypcami tak, żeby się nie przewrócił. Smacznego:-) 