Jak przystało na postny dzień w Wielki Piątek dzisiaj na obiad była ryba... a zrobiłam ją tym razem tak :-) Składniki: 4 filety z mintaja (lub jakakolwiek inna ryba) sól, pieprz, cytryna na ciasto: 1 jajko 6 czubatych łyżek mąki 10 łyżek mleka szczypta soli Wykonanie: Filety rozmrozić, odsączyć z wody, skropić sokiem z cytryny, przyprawić solą i pieprzem. Następnie zrobić ciasto naleśnikowe o konsystencji gęstej śmietany. Rybę zanurzyć (obtoczyć) w cieście i smażyć na dobrze rozgrzanym oleju z obu stron. Smacznego :-) 