Co prawda wiosnę mamy już za sobą, ale taką sałatkę możemy przyrządzić właściwie każdą porą roku... gorąco polecam :-) Składniki: mix sałat ok 200g 2 pomidory 1 ogórek 1 cebula 1 puszka konserwowej czerwonej fasoli bazylia sól, pieprz 4 łyżki octu winnego 4 łyżki oliwy z oliwek  Wykonanie: Fasolę odsączyć z zalewy i wypłukać. Ogórka obrać ze skóry i pokroić w półplasterki. Pomidory umyć i pokroić w kawałki. Cebulę obrać i pokroić w drobną kostkę. Wszystko wymieszać razem z sałatą, octem i oliwą. Przyprawić do smaku i schłodzić chwilę w lodówce. Smacznego :-) 