Doskonale sprawdza się na imprezach :-) jest smaczna i dzięki zawartości mięsa również pożywna.   Składniki: 2 podwójne filety z kurczaka 25 dag kapusty pekińskiej (można zastąpić sałatą lodową) 1 cebula 1 papryka czerwona puszka kukurydzy konserwowej 4 ogórki konserwowe majonez ketchup przyprawa gyros pieprz olej do smażenia   Wykonanie: Filety z kurczaka umyć, osuszyć i pokroić w drobne kawałki. Na patelni rozgrzać olej, wrzucić kurczaka i przyprawić pieprzem i przyprawą do gyrosa lub kebaba. Następnie w szklanym naczyniu układać kolejno warstwami: - kurczaka - drobno pokrojoną cebulę - majonez - kukurydzę odsączoną z zalewy - pokrojoną w kostkę paprykę - ketchup - pokrojone w kostkę ogórki - poszatkowaną kapustę pekińską 