Pyszna i zdrowa sałatka, polecana szczególnie dla osób dbających o linię :-)   Składniki: pół główki kapusty pekińskiej puszka kukurydzy konserwowej 1 opakowanie sera feta 1 papryka czerwona 1 papryka żółta 1 ogórek świeży 1 cebula 2 pomidory posiekana świeża bazylia pieprz odrobina oliwy z oliwek   Wykonanie: Kapustę poszatkować. Cebulę obrać i drobno pokroić. Kukurydzę odsączyć z zalewy. Pozostałe warzywa i ser pokroić w kostkę. Wszystko razem wymieszać, dodać przyprawy, bazylię, oliwę i gotowe :-) Smacznego :-) 