Szybki sernik, bo nie wymaga mielenia twarogu, ponieważ do jego przygotowania używa się serków typu homo :-). A przy tym bardzo smaczny...   Składniki:  na ciasto: 1/2 kostki margaryny 2 szkl. mąki 1/2 szkl. cukru pudru 2 łyżeczki proszku do pieczenia 2 żółtka 2 łyżki kako   na masę serową: 800 g serka waniliowego homogenizowanego (np. President) 1/2 kostki margaryny 2 łyżki mąki ziemniaczanej 3 żółtka 5 białek 1 szkl. cukru pudru skórka kandyzowana pomarańczowa lub rodzynki   Wykonanie: Z podanych składników na ciasto wyrobić rękami kruche ciasto. Podzielić na dwie części. Jedną część wyłożyć na wysmarowaną tłuszczem i posypaną bułką tartą formę. Żółtka utrzeć z cukrem i margaryną, dodać serki i ubitą na sztywno pianę z białek oraz mąkę ziemniaczaną. Dokładnie wymieszać. Następnie masę serową wylać na ciasto, wyrównać powierzchnię i pokruszyć drugą częścią ciasta. Piec w temp. ok. 180 st.C w nagrzanym wcześniej piekarniku ok. 1 godz. Smacznego :-) 