Składniki: 1 kurczak najlepiej niezbyt duży taki do 1,5 kg włoszczyzna na rosół: marchew, pietruszka, seler, por, przypalona cebula, jak mamy dobrze jest dodać lubczyk, natkę pietruszki 3-4 kostki rosołowe vegeta, pieprz, maggy Wykonanie: Kurczaka umyć i oczyścić. Zalać go w garnku wodą tak, żeby był przykryty i postawić na wolnym ogniu. Pilnować, aby zbyt mocno się nie gotował. Kiedy zbierze się na wierzchu szumowina, zebrać ją łyżką cedzakową i odrzucić. Następnie wrzucić włoszczyznę, rosołki i przyprawy. Dalej gotować, cały czas na wolnym ogniu, nie dopuszczając rosołu do zagotowania się, bo wtedy będzie mętny. Kiedy już kurczak będzie dobrze ugotowany i warzywa miękkie, przyprawić jeszcze do smaku maggy. Cała technika gotowaniu rosołu polega na tym, aby gotował się wolno i długo, wtedy jest najsmaczniejszy :-) 