Składniki: 1 opakowanie wafli 1 puszka mleka skondensowanego słodzonego 1 szkl. marmolady owocowej   Wykonanie: Puszkę z mlekiem włożyć do garnka z wodą i gotować ok. 3 godzin. Pilnować, żeby woda nie odparowała z garnka, w razie potrzeby uzupełniać. Następnie wyjąć z garnka i wystudzić. Po wystudzeniu, otworzyć puszkę i przekładać wafle krówką naprzemiennie z marmoladą.  Obciążyć od góry andruta i odstawić do stężenia. Smacznego :-)   Uwaga: Ja zawsze gotuję dwie puszki, drugą zostawiam sobie na "zaś", gdyż może długo stać :-) 