Bardzo prosta i szybka w przygotowaniu sałatka, o zaskakującym smaku :-) Składniki: ok. 40 dkg małych pieczarek kawałek białej części pora puszka kukurydzy 4 jaja ugotowane na twardo słoik majonezu sól, pieprz Wykonanie: Pieczarki umyć i pogotować 3 min w osolonej wodzie. Następnie je odcedzić i pokroić na mniejsze kawałki.﻿﻿Pora umyć, drobno pokroić i posolić. Jajka obrać ze skorupek i również drobno pokroić.Kukurydzę odsączyć z zalewy. Wszystko razem wymieszać, dodać majonez i doprawić pieprzem. Smacznego :-) 