Bardzo prosty i szybki w przyrządzeniu piernik, polecam :-) Przepis znalazłam w moim starym i wysłużonym zeszycie z przepisami :-)   Składniki: 2 szkl. mąki 1 szkl. mleka 1/2 szkl. cukru 1/2 szkl. dżemu lub marmolady 1 jajko 1 łyżeczka sody oczyszczonej 1/2 łyżeczki cynamonu 2 łyżki kawy rozpuszczalnej 1 łyżka kako 1 łyżka oliwy szczypta rozgniecionych goździków bakalie   Wykonanie: Wszystkie składnik razem zmiksować, przelać do formy i piec ok. 50 minut w temp. 180 st. C. Prawda, że szybko? Smacznego :-) Uwaga: Piernik można przekroić wzdłuż i przełożyć marmoladą lub dżemem. 