Moja propozycja na pyszną i zdrową sałatkę:-) Składniki: 1 opakowanie sera feta sałata lodowa 1 papryka czerwona 1 pomidor 1 ogórek  1 cebula parę rzodkiewek sól. pieprz, oregano odrobina oliwy Wykonanie: Wszystkie warzywa umyć. Cebulę pokroić drobno i posolić. Sałatę wypłukać i poszatkować. Rzodkiewki pokroić na półplasterki. Ser feta, ogórka, pomidora i paprykę pokroić w kostkę. Wszystko razem wymieszać, przyprawić pieprzem i oregano, a na końcu skropić trochę oliwą.  Sałatka najlepsza jest świeża, ale na drugi dzień też jest zjadliwa :-) 