Przepis na ten sernik dostałam od koleżanki i robiłam go pierwszy raz. Jest delikatny i puszysty w smaku, jednak ma małą wadę kruszy się bardzo przy krojeniu, dlatego następnym razem zrobię go na cienkim kruchym spodzie. Myślę, że wtedy nie będzie się tak rozlatywał. Ogólnie bardzo smaczny :-)   Składniki: 1 kg sera (twaróg sernikowy mielony) 05, l śmietany kremówki 1 szklanka cukru 10 jaj 3 budynie śmietankowe (bez cukru) cukier wanilwiowy zapach pomarańczowy   Wykonanie: Żółtka utrzeć z cukrem, dodać ser mielony i budynie, wymieszać. Białka ubić na sztywną pianę, śmietanę również ubić. Wszystkie składniki delikatnie wymieszać i wylać na wysmarowaną tłuszczem blaszkę. Piec w temp. 170 - 180* C około 60 minut. Smacznego :-) 