Przepis na tą sałatkę znalazłam na blogu u Coś pysznego i od razu urzekła mnie swoją prostotą. Postanowiłam ja wypróbować i muszę przyznać, że jest całkiem smaczna :-)   Składniki: 1 woreczek ryżu 3 ogórki koserwowe 5 jajek ugotowanych na twardo koperek majonez sól, pieprz   Wykonanie: Ryż ugotować wg przepisu na pudełku. Jajka i ogórki pokroić w drobną kostkę. Koperek posiekać. Wszystkie składniki połączyć razem, dodać majonez i wymieszać razem. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Smacznego :-) 