Dawno nie było na blogu sałatki..., co powiecie na szynkę z ananasem i nie tylko :-)   Składniki: 1 słoik selera konserwowego 1 puszka kukurydzy ok. 30 dag szynki konserwowej ok. 39 dag żółtego sera 5 plastrów ananasa z puszki 1 por (tylko biała część) 3 jajka ugotowane na twardo majonez (ok. 3 czubatych łyżek) sól, pieprz   Wykonanie: Pora umyć, pokroić w półplasterki, sparzyć i lekko wycisnąć. Seler i kukurydzę odcedzić z zalewy. Jajka i plastry ananasa pokroić w kostkę. Szynkę pokroić w paski, a ser żółty zetrzeć na tarce o grubych oczkach. Wszystkie składniki połączyć, dodać majonez i dokładnie wymieszać. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Smacznego :-) 