Zdarza się, że czasami zostaje nam z obiadu trochę ryżu i nie wiemy co z nim zrobić? O to moja propozycja, jak go wykorzystać na szybkie i proste danie :-)   Składniki: 1 torebka (100g) ugotowanego ryżu 1 cebula 2 ząbki czosnku 4 jajka 3 łyżki masła sól, pieprz   Wykonanie: Na patelni roztopić masło, po czym dodać pokrojona drobna cebulkę i czosnek. Doprawić solą i pieprzem i zeszklić. Następnie dodać ugotowany ryż, chwilę podsmażyć.  Jajka rozbełtać widelcem i dodać do ryżu. Smażyć, aż jajka się zetną.  Można podać z pomidorkami koktajlowymi przekrojonymi na pół. Smacznego :-) 