Szybki, smaczny i tani obiad :-) na poniedziałek...   Składniki: ok. 1 kg ziemniaków 2 marchewki 2 cebule 4 ząbki czosnku 2 jajka 4 czubate łyżki mąki sól, pieprz olej do smażenia   Wykonanie: Ziemniak, marchew i cebule obrać, płukać i zetrzeć na tarce (jeśli posiadamy inny sprzęt do tego, to go użyć :-)). Żółtka oddzielić od białek i białka ubić na sztywno z dodatkiem soli. Następnie dodać obrany i przeciśnięty przez praskę czosnek, żółtka, ubite białka, mąkę i przyprawy. Wszystko razem wymieszać i smażyć na rozgrzanym oleju z obu stron. Ja najbardziej lubię takie placki polane gęstą śmietaną i posypane cukrem, smacznego :-) 