Proste, smaczne i tanie danie na obiad :-)   Składniki: ok. 1 kg pieczarek 3 cebule 3 woreczki ryżu sól pieprz natka pietruszki ok. 10 dag tartego żółtego sera 5 łyżek oleju sojowego tłuszcz do smażenia     Wykonanie: Pieczarki umyć, pokroić w kawałki i podsmażyć na patelni z odrobiną oleju.  Dodać pokrojoną cebulę, sól, pieprz i razem podusić. Pod koniec duszenia dodać posiekaną natkę pietruszki. Ryż ugotować w osolonej wodzie. Odcedzić i wymieszać razem z pieczarkami. Przełożyć do wysmarowanego tłuszczem naczynia żaroodpornego, posypać tartym żółtym serem i zapiec w piekarniku ok. 20 minut w temp. 180 st.C. Przed podaniem polać ketchupem i posypać odrobiną zielonej pietruszki. Smacznego :-) 