Znalezione w starym zeszycie :-) Ciasto jest smaczne i wilgotne, o cynamonowym aromacie. A co najważniejsze bardzo proste w przyrządzeniu :-)   Składniki: 5 dużych jabłek 1 szkl. cukru 3 jajka 2 szkl. mąki 6 łyżek oleju 1 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia 1 łyżeczka sody oczyszczonej 1 łyżeczka cynamonu Wykonanie: Jabłka obrać i pokroić w kostkę. Zasypać cukrem, zalać olejem, dodać cynamon i pozostawić na ok. 2 godz., żeby wypuściły sok. Mąkę, sodę i proszek wymieszać, dodać jajka i wyrobić. Następnie dodać jabłka z sokiem i wszystko razem wymieszać. Piec w temp. 180 st. C ok. 50 minut. 