Składniki: 1,5 kg owocu pigwy 1 l spirytusu 0,5 l miodu  0,5 l wody  ﻿ Wykonanie: Owoce obrać i pokroić w kostkę. Wrzucić do dużego słoika lub małego balonu i szczelnie zamknąć. Zalać spirytusem na okres trzech tygodni, codziennie mieszając. Po upływie trzech tygodni wyjąć owoce, przecedzić owoce. Miód i wodę zagotować razem. Po wystudzeniu dodać do odcedzonego spirytusu i wymieszać. Odstawić na dwa tygodnie.   Nalewka ta zbija "zły cholesterol" oraz wzmacnia odporność organizmu. W umiarkowanych ilościach, można ją stosować jako lekarstwo :-) 