Bardzo aromatyczne i pikantne jarskie danie.  Składniki: 200g białego ryżu 1 mała cukinia 2 marchewki 1 duża cebula 1/2 papryki czerwonej 1/2 papryki żółtej sos sojowy 1 łyżeczka kurkumy 1 łyżeczka imbiru 2 łyżki oliwy z oliwek ostra papryka lub chilli olej do smażenia   Wykonanie: Ryż ugotować w osolonej wodzie na sypko. W połowie gotowania dodać do wody kurkumę, żeby zabarwic go na żółto. Marchew obrać i pokroić w słupki, wrzucić na rozgrzany olej i podsmażyć. Dodać cebulę pokrojoną w półksiężyce. Paprykę i cukinię umyć, również pokroić w słupki i dodać do marchewki i cebuli. Dusić warzywa pod przykryciem. Pod koniec dodać wymieszany imbir z sosem sojowym i oliwą z oliwek. Doprawić ostrą papryką w proszku. Kiedy warzywa będą miękkie wymieszać z ryżem i chwilę razem podusić na patelni. Smacznego :-) 