Taka pizza na pewno będzie smakować fanom szpinaku, ale nie tylko, gdyż w połączeniu z wędzonym łososiem nadaje jej nieco inny smak :-)    Składniki: 100g wędzonego fileta z łososia bez skóry 250 g mrożonego szpinaku 2 ząbki czosnku szczypta zmielonej gałki muszkatołowej sól, pieprz 1 pomidor 1 łyżka masła lub oliwa 100g tartego żółtego sera na sos: 1 ząbek czosnku 1 łyżka majonezu 2 łyżki śmietany oregano na ciasto: 1 1/2 szkl. mąki 1/2 szkl. letniej wody 2 dag świeżych drożdży 2 łyżki oleju szczypta soli 1/2 łyżeczki cukru   Wykonanie: Ciasto na pizzę wykonać wg przepisu tutaj.  Na patelni rozgrzać masło lub oliwę i wrzucić mrożony szpinak. Kiedy już odparuje z niego woda, dodać czosnek przeciśnięty przez praskę, pokrojonego w kostkę pomidora i doprawić solą, pieprzem i zmieloną gałką muszkatołową. Odstawić z ognia. Następnie przygotować sos mieszając majonez ze śmietaną, przeciśniętym przez praskę czosnkiem i oregano. Tak przygotowanym sosem posmarować ciasto, uprzednio rozwałkowane i przełożone do formy. Na warstwie sosu ułożyć pokrojonego w paski wędzonego łososia. Na łososia wyłożyć szpinak i posypać startym żółtym serem. Wstawić do nagrzanego piekarnika w temp. 200 st. C na ok 15-20 minut. Smacznego :-) 