Składniki: 1 łagodna i 1 ostra zupka chińska 2 piersi z kurczaka 1/2 główki kapusty pekińskiej puszka kukurydzy konserwowej słoik papryki konserwowej 3 jajka ugotowane na twardo majonez sól, pieprz   Wykonanie: Zupki zalać przegotowana wodą w ilości takiej, żeby tylko namókł makaron. Ostudzić. Filety z kurczaka pokroić w drobna kostkę i usmażyć na oleju, pod koniec smażenia dodać przyprawy. Kapustę pekińską posiekać drobno, kukurydzę odsączyć z zalewy. Czerwoną paprykę i jajka pokroić w kostkę. Wszystkie składniki razem połączyć, dodać majonez i przyprawić do smaku. Smacznego!   Sałatki tej wychodzi dość spora porcja, ale u mnie i tak znika ona w mgnieniu oka :-) 