Pomysł na te ciasteczka zaczerpnęłam od Dusi :-) stąd. Kiedy je zobaczyłam od razu mnie urzekły swoją prostotą. Są bardzo smaczne, a przygotowanie ich nie zajmuje więcej niż 5 minut (pod warunkiem, że mamy gotowe ciasto francuskie) :-)    Składniki: 1 opakowanie ciasta francuskiego (ja użyłam tego z Biedronki) 1 jajko 3 łyżki cukru 1 łyżka cynamonu   Wykonanie: Ciasto rozłożyć, wysmarować roztrzepanym jajkiem. Cukier wymieszać razem z cynamonem i posypać nim ciasto. Następnie zwinąć od brzegu z obu stron do środka (tak jak jest to pokazane na zdjęciach poniżej), po czym przekroić w poprzek na dwu centymetrowe paski i ustawić na blaszce wyłożonej papierem do pieczenia. Piec ok. 15 minut w 200 st.C. Smacznego :-) 