Bardzo smaczne i pożywne danie, może to być danie na obiad lub na kolację. Polecam :-)   Składniki: 2 piersi z kurczaka ok 50 dag pieczarek 3 cebule 15 dag tartego sera żółtego 6 łyżek majonezu sól, pieprz oregano papryka słodka odrobina oliwy świeża bazylia do dekoracji ketchup     Wykonanie: Filety z kurczaka opłukać i osuszyć. Rozbić delikatnie tłuczkiem do mięsa i przyprawić solą, pieprzem i papryką.  Pieczarki również umyć, pokroić i obsamżyc na patelni bez tłuszczu, aż odparuje z nich woda i przyprawić solą i pieprzem. Cebulę pokroić i zeszklić na odrobinie oliwy, przyprawic solą. Następnie przygotować naczynie żaroopdorne, wysmarować je tłuszczem i układać w nim warstwami: piersi, warstwę majonezu, posypać oregano, warstwę cebuli i pieczarki. Wstawić do nagrzanego piekarnika na 20 minut i piec w temp. 180 st. C. Po tym czasie posypać zapiekanke startym zółtym serem i wstawić jeszcze na 15 minut. Upieczoną zapiekankę posypać świeżą bazylią i polać ketchupem. Podawać najlepiej z brązowym ryżem. Smacznego :-) 