Pyszne i pożywne danie na obiad :-) Składniki: 1 podwójna pierś z kurczaka 1 mała cukinia 1 papryka żółta 1 papryka czerwona 1 duża cebula 1 marchewka 1 puszka kukurydzy 1 brokuł 3 torebki białego ryżu oliwa z oliwek przyprawy: sól, pieprz, curry kurkuma, papryka ostra i słodka zioła prowansalskie sos sojowy Wykonanie: Kurczaka umyć, osuszyć i pokroić na kawałki. Wrzucić na rozgrzaną oliwę i podsmażyć. Dodać obrane i pokrojone w kawałki warzywa, kukurydzę odsączoną z zalewy, przyprawy i dusić pod przykryciem. Ryż ugotować w osolonej wodzie. Wrzucić do warzyw, wymieszać i chwilę razem poddusić.  Smacznego :-) 