Bardzo smaczna i szybka w przygotowaniu sałatka. Na przepis natknęłam się u precelii i postanowiłam, że muszę też taką zrobić :-) Zachęcam Was również do wypróbowania ...   Składniki: 1 opakowanie tortellini z mięsem 1 puszka kukurydzy 20 dag szynki 3 jajka ugotowane na twardo 3 ogórki konserwowe 2 ząbki czosnku pęczek koperku sól, pieprz majonez   Wykonanie: Tortellini ugotować, odcedzić i ostudzić. Jajka, szynkę i ogórka pokroić w kostkę. Kukurydze odsączyć z zalewy. Wszystkie składniki razem połączyć, doprawić pieprzem i solą, dodać posiekany koperek i majonez. Dokładnie wymieszać i wstawić do lodówki. Smacznego :-) 