Obecna pora roku sprzyja przeziębieniom, więc  dziś proponuję Wam coś naturalnego i dobrego na rozgrzanie :-) Kiedy czuję, że mnie "coś łapie", czasami taki kufelek na noc mi pomaga :-). Oczywiście po wypiciu koniecznie należy położyć się pod kołdrę... Składniki: 1 litr dowolnego piwa szczypta cynamonu lub imbiru kilka goździków miód pszczeli lub sok malinowy do smaku (najlepiej taki domowy) 4 cząstki pomarańcza lub plasterki cytryny Wykonanie: Piwo wlać do garnka, dodać goździki, cynamon i podgrzać ( nie zagotować). Dodać sok lub miód do smaku i wymieszać. Do kufla wrzucić cząstki pomarańczy i wlać piwo. Wypić ciepłe. Na zdrowie :-) 