Prosty i szybki przepis na sałatkę ze śledzi w sosie ketchupowo- czosnkowym, pychota :-)   Składniki: 1/2 śledzi matiasów 4 ogórki konserwowe 1 duża cebula kawałek białej części pora 5 łyżek ketchupu 2 łyżki musztardy 5 łyżek oleju papryka ostra i słodka 1/2 łyżeczki cukru pieprz 2 ząbki czosnku   Wykonanie: Śledzie dobrze wymoczyć i wypłukać. Następnie pokroić je w grubszą kostkę. Ogórki i cebule pokroić w drobną kostkę, a por w krążki, wszystko razem wymieszać. Teraz przygotować sos, mieszając cukier, papryki, pieprz oraz na przemian dodając ketchup, musztardę i olej. Pamiętać o mieszaniu, żeby sos się nie rozwarstwił. Na końcu dodać czosnek przeciśnięty przez praskę. Do śledzi wlać sos, wymieszać i odstawić do lodówki. Najlepsze są na drugi dzień. Smacznego :-) 