Prosta, szybka i pyszna sałatka. Proporcje składników możemy zmieniać według własnych upodobań. Gorąco polecam... :-) Składniki: 2 wędzone udka z kurczaka (może tez być pierś) biała część pora puszka kukurydzy 1 jabłko słoik selera z ananasem 3 jajka ugotowane na twardo 1 mały świeży ogórek (niekoniecznie) majonez sól, pieprz   Wykonanie: Mięso z kurczaka obrać i pokroić drobno. Selera i kukurydzę odsączyć z zalewy. Resztę składników też drobno pokroić. Wszystko razem wymieszać, dodać majonez i przyprawić do smaku. Smacznego :-) 