Prosta i sycąca sałatka z wykorzystaniem gotowych tortellini. Sałatka jest pyszna i szybko znika na stole :-) Przekonajcie się sami :-) Składniki: 1 opakowanie tortellini (ja preferuję z mięsem) 1 papryka 2 pomidory 1 ogórek świeży puszka kukurydzy słoik majonezu średni szczypiorek 2 ząbki czosnku szczypta oregano sól, pieprz do smaku Wykonanie: Tortellini ugotować w osolonej wodzie, odcedzić i przelać zimną wodą. Kukurydzę odsączyć z zalewy. Pomidora, ogórka i paprykę pokroić w kostkę. Wszystko razem wrzucić do naczynia, dodać majonez, przyprawy, przeciśnięty przez praskę czosnek i posiekany szczypiorek. Wymieszać i zjeść :-) Smacznego :-) 