Jest to danie, które można zrobić bardzo szybko i z niewielu składników. Do przyrządzenia go użyłam dokładnie tyle produktów, ile widać na zdjęciu poniżej... Składniki: dowolna ilość pieczarek (tyle ile zjemy :-)) jajko bułka tarta  olej  sól Wykonanie: Pieczarki umyć, odkroić nóżki, wykorzystujemy bowiem tylko kapelusze. Następnie je posolić, obtoczyć w jajku i bułce tartej. Smażyć na patelni na rozgrzanym oleju z obu stron. Jeżeli posiadamy frytkownicę, pieczarki te można usmażyć również w niej :-) A tak wygląda nadgryziona pieczarka :-) mniam, polecam :-) 