Jak już sama nazwa mówi przepis pochodzi od Magdy Gessler. Jest prosty w wykonaniu i również smaczny, polecam :-) A tak przy okazji życzę Wam wszystkiego dobrego w Nowym Roku :-) Składniki: 6 jajek 2 szkl. mąki 1 szkl. cukru 1 szkl. miodu 1 szkl. słodkiej śmietany 1/2 kostki margaryny 1 łyżeczka cynamonu 1 łyżeczka sody oczyszczonej przyprawa do piernika   Wykonanie: Roztopić margarynę z cukrem, miodem i przyprawą do piernika. Następnie wlać śmietanę i zagotować. Gdy masa wystygnie dodać żółtka, mąkę, sodę, a na końcu piane z ubitych białek. Piec około 1 godz. w temp. 160 st. C do tzw. "suchego patyczka". Smacznego :-) 