Wybieram się dzisiaj do znajomych na sylwestra i nie miałam koncepcji jaką zrobić sałatkę. W końcu coś wymyśliłam :-). Posprzątałam w lodówce i wyszła pyszna sałatka, polecam :-) Składniki: 1/3 główki kapusty pekińskiej słoik selera konserwowego z ananasem puszka kukurydzy kawałek pora 3 jajka ugotowane na twardo 1 czerwona papryka 1 świeży ogórek zielony 15 dkg tartego sera żółtego 15 dkg szynki wędzonej średni słoik majonezu sól, pieprz   Wykonanie: Kapustę i por pokroić dość drobno, a następnie posolić. Jajka obrać ze skorupek i obrać. Paprykę, szynkę, ogórka też pokroić w miarę drobno. Kukurydzę i seler odsączyć z zalewy na sicie. Wszystkie składniki razem wymieszać z majonezem. Doprawić pieprzem do smaku.﻿ 