Jeżeli chcesz w wigilijny wieczór, zaskoczyć czymś pysznym domowników, to ta potrawa nadaje się do tego idealnie :-). Śledzie te są naprawdę bardzo smaczne i łatwe w przygotowaniu. Składniki: 25 dag matjasów solonych 2 ugotowane ziemniaki 2 cebule 2 ugotowane buraki 3 jajka ugotowane na twardo 25 dag sera żółtego 1 średni słoik majonezu natka zielonej pietruszki Wykonanie: Śledzie lekko odmoczyć i pokroić w kostkę. Układać w naczyniu szklanym warstwami od dołu:  - starte na grubej tarce ziemniaki, - pokrojone w grubą kostkę śledzie, - pokrojone drobno cebule, - pół słoika majonezu, - startena grubej tarce buraki, - pół słoika majonezu, - posiekana zielenina np. natka pietruszki, - starty na grubym tarle ser żółty, - starte na drobnym tarle jajka, które mają dać efekt tzw. "pierzynki". SMACZNEGO! 