Smakowita i rozgrzewająca zupa czosnkowa, idealna na zimowe dni :-)    Składniki: 2 duże cebule 8-10 ząbków czosnku 5 średnich ziemniaków ok. 30 dag kiełbasy czosnkowej 5 łyżek oliwy z oliwek 2 litry wody 2 rosołki 3 liście laurowe 1 łyżeczka vegety 2 łyżeczki tymianku sól, pieprz tarty ser żółty do posypania Wykonanie: Na rozgrzanej oliwie, na patelni zeszklić pokrojoną cebulę razem z czosnkiem przeciśniętym przez praskę. Ziemniaki obrać, pokroić w kostkę, zalać wodą i zagotować razem z liściem laurowym. następnie dodać kiełbasę pokrojona w plasterki, rosołki i vegetę. Kiedy ziemniaki będą już prawie miękkie, dodać przesmażoną cebulę z czosnkiem, tymianek i zagotować. Na koniec doprawić do smaku solą i pieprzem. Przed podaniem posypać już na talerzu startym żółtym serem.   Uwaga: Zupę czosnkową można również zabielić śmietaną, nie umiem określić, który wariant jest smaczniejszy :-)   Smacznego :-) 