Zostało mi jeszcze trochę zapasów suszonych prawdziwków, więc postanowiłam zrobić z nich smaczną zupę, taką jak na Wigilię :-) Składniki: 3 garście suszonych borowików ok. 2 litrów wody 2 kostki rosołowe 1 pietruszka 1 marchewka kawałek selera por przypalona cebula vegeta, pieprz 1/2 szkl. śmietany 2 łyżki masła Wykonanie: Suszone grzyby dobrze wypłukać kilka razy i namoczyć w wodzie. Kiedy grzyby odmokną gotować ok. 1 godz., po czym dodać jarzyny, kostki rosołowe i przyprawy, dalej gotować, aż warzywa zmiękną. Na koniec zaprawić śmietaną i dodać masło.﻿ Podawać z wcześniej ugotowanymi i utuczonymi ziemniakami. Oczywiście można również zupę tą podawać z ugotowanym makaronem, jak kto woli :-) Smacznego :-) 