Lubię mieć takie warzywa w zamrażalniku na czarną godzinę, kiedy nie mam nic na obiad,a głodomory na niego czekają. Są smaczne i szybko się je przyrządza. Jeżeli jeszcze nie próbowaliście ich, to szczerze do tego zachęcam... Składniki: 1 opakowanie mrożonych warzyw na patelnię jajko olej przyprawy Wykonanie: Na rozgrzany olej wrzucić zamrożone warzywa i dusić pod przykryciem, aż do miękkości. Pod koniec dodać przyprawy: sól, pieprz i ulubione zioła :-) Do tego usmażyć jajko sadzone i obiad gotowy, smacznego :-) 