Propozycja na pyszny obiad dla rodziny :-)  Składniki: ok. 50 dkg żeberek  3 duże cebule 4 ząbki czosnku tłuszcz do smażenia (olej) kromka chleba vegeta, pieprz, maggy papryka w proszku, zioła prowansalskie przyprawa do gyrosa szklanka piwa  ﻿ Wykonanie: Żeberka opłukać i podzielić na kawałki, wrzucić na rozgrzany tłuszcz i dobrze zrumienić z obu stron. Chwilę je posmażyć, a następnie dodać pokrojoną na półtalarki cebulę. Dodać przyprawy i przeciśnięty przez praskę czosnek. Dorzucić kromkę chleba.  Wszystko dusić pod przykryciem, podlewając piwem. .Jeśli odparuje nam piwo, dolewać wody, tak żeby nam się mięso nie przypalało. Kiedy żeberka będą już miękkie, potrawa gotowa, smacznego :-) 