Pyszna i delikatna w smaku, a przy tym prosta w przygotowaniu. Doskonale nadaje się do grzanek lub pieczywa chrupkiego. Składniki: 1 brokuł 1 marchewka 1 pietruszka kawałek selera 3 ziemniaki kawałek pora 1 serek topiony śmietankowy kilka łyżek gęstej śmietany 2 kostki rosołowe sól, pieprz 2 ząbki czosnku Wykonanie: Wszystkie warzywa umyć i obrać, pokroić oprócz brokuł w kostkę, a brokuły podzielić na małe różyczki i wrzucić do garnka. Zalać wodą, tak żeby nam przykryło warzywa, wrzucić kostki rosołowe i gotować, do miękkości  warzyw. Następnie dodać czosnek przeciśnięty przez praskę i serek topiony. Doprawić solą i pieprzem do smaku. Podawać z kleksem gęstej śmietany. Smacznego :-) 