Przepis na to ciasto znalazłam na stronie uigi.blox.pl, robi się je bardzo szybko i jest godne polecenia. Zaletą tego ciasta jest też to, że składniki potrzebne do jego przygotowania zawsze znajdziemy w kuchni:-) I jeszcze cenna uwaga, proponuję zrobić to ciasto od razu z podwójnych składników, gdyż miało ono jedną wadę - pachniało malizną :-) Składniki: 1/4 szkl. gorącego mleka 12 łyżeczek kawy rozpuszczalnej 2 jajka 3/4 szkl. cukru 1 łyżeczka proszku do pieczenia 12 dkg miękkiego masła 1 szkl. mąki szczypta soli Wykonanie:       ﻿ Kawę rozpuścić w gorącym mleku i odstawić do ostudzenia. Jaja utrzeć z cukrem, dodać masło, proszek do pieczenia i szczyptę soli.  Następnie dodać rozpuszczona kawę i mąkę. Wszystko razem wymieszać i przełożyć do keksówki. Piec ok. 45 min w temp. 180 st.C Ciasto można polukrować lub polać czekoladą. Ja użyłam gotowej krówki czekoladowej. Smacznego :-) 