Kolejna wiosenna zupa ze świeżego szczawiu. Zimą możemy również taką zupę ugotować, ale ze szczawiu ze słoiczka. Jest to zupa zabielana z makaronem i jajkiem. Bardzo prosta i szybka w przygotowaniu. Składniki: kilka garści liści szczawiu odrobina masła 2 litry wywaru z rosołu 1 marchewka 1 pietruszka kawałek selera kawałek pora 2 kostki rosołowe sól, pieprz, vegeta jajka ugotowane na twardo makaron np. muszelki 100 ml śmietany do zupy Wykonanie: Najpierw ugotować wywar rosołowy, na porcji rosołowej lub innym mięsie.Dodać obrane warzywa i gotować. Szczaw umyć, odciąć ogonki i przesmażyć na maśle lub oliwie. Kiedy warzywa będą już miękkie, dodać przesmażony szczaw. Zagotować i na końcu zaprawić zupę śmietaną. Podawać z ugotowanym makaronem i jajkiem ugotowanym na twardo. Smacznego :-) 