Zdrowa i smaczna surówka z białej kapusty do drugiego dania, a przy tym prosta w przygotowaniu... Składniki: kawałek główki białej kapusty 1 marchewka 1 jabłko 1 cebula koperek oliwa z oliwek sól, pieprz, cukier parę kropli soku z cytryny Wykonanie: Kapustę pokroić na cienkie paseczki, marchewkę i jabłko obrać, i zetrzeć na tarce o grubych oczkach. Cebulę obrać i pokroić w drobną kosteczkę. Wszystko razem wymieszać, dodać sól, pieprz, cukier, sok z cytryny, oliwę i posiekany koperek. Odstawić na kilka minut, żeby smaki się połączyły. 