Lekka i pyszna surówka, doskonale pasuje do mięs, jak i ryb. Teraz kiedy czas jest na młodą kapustę, przyrządzana w różnych wersjach,﻿ często gości u mnie na stole :-). Oto jedna z nich: Składniki: połowa główki młodej kapusty młoda marchew 2 dymki świeży ogórek koperek sól, pieprz,cukier do smaku parę kropli soku z cytryny odrobina oliwy z oliwek Wykonanie: Kapustę poszatkować, marchew zetrzeć na grubym tarle. Ogórka i dymkę pokroić. Dodać posiekany koperek i przyprawić do smaku. Skropić sokiem z cytryny i oliwą z oliwek, wszystko razem wymieszać. Smacznego :-) 