Znalezione na kartce z kalendarza :-)   Składniki: 2 woreczki ryżu 1 duża pierś z kurczaka 1 duża cebula puszka kukurydzy 2 łyżki oleju 1 mały koncentrat pomidorowy 1/2 szkl. wody sól, pieprz, oregano ostra papryka w proszku ok. 100g startego sera żółtego   Wykonanie: Ryż ugotować w osolonej wodzie, przelać zimna wodą i odsączyć. Cebule obrać, drobno posiekać i zeszklić na oleju. Dodać pokrojone piersi, przyprawić sola i pieprzem i smażyć ok. 15 minut. Dodać odsączoną kukurydzę oraz koncentrat pomidorowy wymieszany z wodą. Doprawić do smaku przyprawami. Następnie do wysmarowanej tłuszczem i oprószonej bułką tartą formy do zapiekania przełożyć ugotowany ryż. Na niego wyłożyć kurczaka z kukurydzą, a wierzch posypać startym serem. Włożyć do piekarnika na ok. 20 minut w temp. 180 st.C. Smacznego :-) 