Prosta i szybka w przygotowaniu, pyszna surówka polecana do smażonych ryb i pieczonych mięs.  Składniki:  ok. 30 dkg kapusty kiszonej 1 marchewka 1 cebula 2 czubate łyżki majonezu 2 łyżeczki cukru sól, pieprz, bazylia    Wykonanie: Cebulę drobno pokroić i posolić. Marchewkę obrać i zetrzeć na tarce o grubych oczkach. Kapustę kiszoną pokroić, dodać majonez, cukier, pieprz i trochę bazylii, wszystko razem wymieszać. Surówkę można tez przyrządzić  w wersji light i majonez zastąpić oliwą z oliwek, też jest smaczna. 