Dzieci może nie przepadają za rzodkwią, ale warto ją jeść, gdyż jest bardzo zdrowa i z dodatkiem innych składników można przyrządzić z niej bardzo smaczne surówki :-) Rzodkiew jest szczególnie polecana przy wszelkich dolegliwościach układu trawiennego, wątroby, woreczka i nerek. Jest również sprawdzonym domowym lekiem przy przeziębieniach, zapaleniu zatok i gardła. Składniki: 1 czarna rzodkiew 1 jabłko 1 marchewka 3 czubate łyżki gęstej smietany  szczypta soli 1 łyżeczka cukru kilka kropli soku z cytryny   Wykonanie: Rzodkiew, marchew i jabłko obrać ze skóry o zetrzeć na tarce o grubych oczkach. Skropić sokiem z cytryny i lekko posolić. Cukier wymieszać ze śmietana, aż się rozpuści i dodać do surówki. Dobrze wymieszać. Smacznego :-) 