Mocno sycąca i rozgrzewająca zupa na chłodne zimowe dni... Składniki: 30 dkg suchej fasoli 2 marchewki kawałek selera kawałek pora 1 pietruszka ok. 40dkg wędzonego żeberka można dać też wędzony boczek 4 średnie ziemniaki 1 mała cebula przypalona na ogniu 2 rosołki 3 ząbki czosnku pieprz, majeranek, vegeta (do smaku) ok. 2 litrów wody    Wykonanie: Fasolę wypłukać i namoczyć na noc. Na drugi dzień gotować ją w tej wodzie razem z żeberkiem do miękkości. Jeśli jest potrzeba dolać wodę. Następnie dodać pora, przypaloną cebulę, pokrojone w drobną kostkę warzywa, ziemniaki pokroić trochę w grubszą kostkę. Wrzucić rosołki i przyprawy do smaku. Pod koniec, kiedy warzywa będą już miękkie, dodać czosnek przeciśnięty przez praskę. Smacznego :-) 