Surówka ta nie wymaga wielu składników, wystarczy mieć kapustę pekińską, a reszta zawsze znajdzie się w lodówce :-)  Składniki: 1/2 główki kapusty pekińskiej 2-3 ząbki czosnku 3 łyżki gęstej śmietany 2 łyżki majonezu sól, oregano Wykonanie: Kapustę poszatkować (bez grubych części) i posolić. Następnie przygotować sos. Czosnek obrać, przecisnąć przez praskę i wymieszać ze śmietaną i majonezem. Na koniec doprawić go oregano i dodać do kapusty. Wymieszać i gotowe :-) Surówka ta znakomicie nadaje się do kebaba, ale nie tylko. Ja dzisiaj przyrządziłam ją do smażonej ryby, mniam... 