Moim ulubionym zajęciem jest jedzenie :-) jak i zarówno gotowanie. Założyłam tego bloga pod namową koleżanek, za co bardzo im dziękuję :-) a szczególnie Moni, która mi w tym pomogła. Postaram się jej nie zawieść :-) ...     Na stronie będę zamieszczała własne przepisy kulinarne, jak również wszystkie sprawdzone i przetestowane na własnym podniebieniu. Chętnie podzielę się własnymi doświadczeniami i udzielę wskazówek z dziedziny gotowania.     Znajdziecie tu wyłącznie potrawy smaczne, łatwe w wykonaniu i godne polecenia, poprostu palce lizać... :-)    ﻿ 