Pamiętam z dzieciństwa, że moja mam zawsze piekła takie ciasto :-) Można je też przełożyć marmoladą lub jakimś kremem, ja je tym razem udekorowałam polewą czekoladową i posypałam wiórkami kokosowymi.   Składniki: 1 1/2 szkl. cukru 1/2 szkl. wody 4 łyżki kakao 1 p. margaryny (25 dag) 1 1/2 szkl. mąki 1 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia 4 jajka aromat do ciasta Wykonanie: Cukier, wodę i kakao zagotować, dodać margarynę. Do wystudzonej masy dodać mąkę, 4 żółtka, zapach, proszek do pieczenia i zmiksować. Z białek ubić pianę i dodać do zmiksowanego ciasta. Wszystko wymieszać i piec w dobrze nagrzanym piekarniku ok.50 minut. A tak wyglądało ciasto w formie prezentu, dla Kazika w dniu jego imienin :-) bardzo się ucieszył... Smacznego :-) 