Spróbowałam zrobić taki domowy twaróg, jaki kiedyś robiła moja babcia i mama. Mam to szczęście, że mam stały dostęp do mlekomatu z prawdziwym mlekiem prosto od krowy. Ser wyszedł pyszny i zniknął od razu, zrobiłam tylko z jednego litra mleka, więc nie było go za wiele, następnym razem zrobię z dwóch litrów :-) Składniki: 2 litry dobrze ukwaszonego mleka Wykonanie: Mleko należy przelać do garnka i podgrzewać na małym ogniu ok. 20 minut, do momentu aż nam się zetnie na ser, pilnować żeby się nie zagotowało. Następnie przecedzić na sicie, poczekać aż obcieknie z wody i gotowe.  Ja zjadam sam bez niczego, smacznego :-) 