Kolejne sezonowe danie, letnia zupa cukiniowa :-) Zrobiłam ją po raz pierwszy, zainspirowana nią na blogach kulinarnych i muszę przyznać, że wyszła całkiem smaczna. Chociaż mój luby powiedział, że dorzuciłby do niej jeszcze ziemniaka, czemu nie? spróbuje następnym razem :-)   Składniki: 1 duża cukinia 1 duża cebula biała część pora 100ml gęstej śmietany ok. 1/2 litra rosołu 3 ząbki czosnku odrobina oliwy   Wykonanie: Na rozgrzanej oliwie zeszklić pokrojona cebule i pora. Następnie dorzucić obrana ze skóry, pozbawioną pestek i pokrojoną w kostkę cukinię. Dodać czosnek przepuszczony przez praskę, sól i pieprz. Podusić chwilę, aż cukinia będzie miękka i zalać rosołem. Zagotować i zmiksować na krem. Na koniec dodać śmietanę i wymieszać. Podawać z grzankami lub chrupkim pieczywem. Smacznego :-) 