To jest mój awaryjny obiad:-) Kiedy potrzebuję szybko nakarmić moich domowników:-), wtedy korzystam z Pomysłów na... Winiary. Nie wszystkie mi odpowiadają, ale ten akurat pomysł na... mogę z czystym sumieniem i Wam polecić.  Składniki: 1 opakowanie Pomysłu na zapiekankę makaronową z serem 100 ml słodkiej śmietanki 12% 150 g makaronu np. rurki 50 g tartego sera żółtego (ja daję więcej) Wykonanie: Zawartość rozprowadzić w 100ml śmietanki i 650 ml wody i zagotować. Gotować przez minutę od czasu do czasu mieszając. Do wysmarowanego masłem naczynia żaroodpornego wsypać 150g surowego makaronu, zalać przygotowaną zawiesiną i dobrze wymieszać. Posypać startym serem zółtym. Wstawić do nagrzanego piekarnika na ok.30 minut w temp. 180 st.C. Zapiekankę można polać ketchupem lub sosem czosnkowym. 