Moi domownicy bardzo lubią wątróbkę, więc dość często gości w mojej kuchni. Jednak do przyrządzenia jej z dodatkiem jabłka długo się zbierałam (jakoś nie miałam przekonania) i muszę przyznać, że ku mojemu zaskoczeniu smakowała nam wybornie :-) Składniki: ok. 1/2 kg wątróbki drobiowej 3 cebule 1 duże jabłko tłuszcz do smażenia sól pieprz maggy   Wykonanie: Wątróbkę umyć, osuszyć i pokroić w kawałki. Obsmażyć na rozgrzanym tłuszczu. Cebulę obrać i pokroić w półplasterki. Jabłko umyć, obrać ze skórki i pokroić w kawałki. Dodać do wątróbki. Chwilę razem wszystko podusić, aż jabłko się rozleci, a cebula będzie miękka. Przyprawić i dusić jeszcze przez pięć minut pod przykryciem. Podawać z pieczywem lub ugotowanymi ziemniakami. Smacznego :-) 