Zrobiłam tą surówkę po raz pierwszy, gdyż zawsze robiłam marchewkę raczej na słodko. Postanowiłam tym razem zaryzykować i muszę przyznać, że taka wersja na ostro, bardzo mi posmakowała. Składniki: 3 duże marchewki 2 łyżki chrzanu 3 łyżki gęstej śmietany szczypta soli szczypta cukru kilka kropli soku z cytryny   Wykonanie: Marchewkę obrać, umyć i zetrzeć na tarce o średnich oczkach, troszkę posolić, dodać szczyptę cukru, sok z cytryny. Wszystko razem wymieszać z chrzanem i śmietaną. Smacznego :-) 