Delikatna w smaku i bardzo smaczna zupka :-) Można ją podawać z jajkiem ugotowanym na twardo lub makaronem. Składniki: ok. 1,5 litry wywaru z rosołu: sól, pieprz porcja rosołowa kostka rosołowa marchew pietruszka seler por 1/2 kg świeżego szpinaku gałka muszkatołowa 3 ząbki czosnku odrobina oliwy lub masła śmietana sok z cytryny Wykonanie: Ugotować rosół z włoszczyzną i przyprawami. Szpinak opłukać, oberwać ogonki i przesmażyć na oliwie lub maśle. Pod koniec dodać czosnek przeciśnięty przez praskę i startą gałkę muszkatołową. Wymieszać i dodać do rosołu. Zagotować razem, dodać sok z cytryny. Na koniec zupę zaprawić śmietaną. Smacznego :-) ﻿﻿  Rada: Jeżeli nie lubimy, gdy nam liście pływają w zupie, możemy ją zmiksować i wtedy mamy gładką konsystencję :-) 