Zupa ma bardzo delikatny smak, jest sycąca i rozgrzewająca. Na pewno posmakuje każdemu :-) Składniki:  4 duże ziemniaki 2 cebule kawałek selera biała część pora 1 korzeń pietruszki 2 ząbki czosnku 2 rosołki Knorr koperek  100g wędzonego łososia pieprz, sól 1 l wody śmietana słodka 18% grzanki 2 łyżki masła Wykonanie: Cebulę i pora obrać, pokroić i poddusić razem na maśle. Następnie dodać obrane i pokrojone w kostkę ziemniaki, selera, pietruszkę, poddusić chwilę i zalać bulionem, przygotowanym z 1 litra wody i 2 kostek rosołowych. Gotować, aż warzywa będą miękkie, dodać łososia i zmiksować. Przyprawić solą i pieprzem do smaku. Na koniec zaprawić słodką śmietaną do zup. Smacznego :-) 