Święta Bożego Narodzenia zbliżają się coraz większymi kroczkami, dlatego proponuję przepis na wigilijną zupę...   Składniki: ok.3 litry wody i 3 garście suszonych grzybów 1 marchewka 1 pietruszka kawałek selera kawałek pora 3 kostki rosołowe KNORR śmietana vegeta, pieprz 2 łyżki masła   Wykonanie: Suszone grzyby dobrze wypłukać kilka razy i namoczyć w wodzie, najlepiej zostawić je na całą noc. Kiedy grzyby odmokną gotować ok. 1 godz., po czym dodać jarzyny, kostki rosołowe i przyprawy, dalej gotować, aż warzywa zmiękną. Na koniec zaprawić śmietaną i dodać masło. I już mamy pyszna zupę grzybową :-) Podawać z ugotowanym makaronem, najlepiej łazankami.  Pamiętajmy aby gotować makaron al dente, wtedy nie tuczy :-) 