Smaczna i mocno rozgrzewająca zupa warzywna.   Składniki: 2 skrzydełka z kurczaka 3 marchewki 2 pietruszki 2 buraki 6 ziemniaków kawałek pora seler śmietana 2 rosołki sól pieprz vegeta maggy   Wykonanie: Skrzydełka opłukać, zalać wodą i ugotować wywar. Następnie obrać i umyć wszystkie warzywa, pokroić w kostkę i dodać razem z rosołkami do wywaru. Kiedy warzywa będą już miękkie, przyprawić do smaku i dodać śmietanę. Zagotować wszystko razem, a na końcu zmiksować blenderem na jednolity krem.  Podawać z groszkiem ptysiowym. Smacznego! :-) 