Przeglądając ostatnio bloga zdziwiłam się, jak mogłam przeoczyć i do tej pory nie podać przepisu na tradycyjnego polskiego schabowego :-) Postanowiłam od razu naprawić tą nieuwagę :-) Składniki: 4 plastry schabu bez kości 1 jajko mąka bułka tarta smalec lub olej do smażenia sól, pieprz   Wykonanie: Mięso umyć, osuszyć najlepiej papierowym ręcznikiem i rozbić tłuczkiem do mięsa. Przyprawić solą i pieprzem, jak ktoś woli można zamiast solą przyprawić vegetą.Następnie obtoczyć w mące, roztrzepanym jajku i bułce tartej. Smażyć na rozgrzanym tłuszczu z obu stron. Najlepiej smakuje schabowy usmażony na smalcu.  Smacznego :-) 