Bardzo smaczna i szybka sałatka. Doskonała na przyjęcia :-) Składniki: 4 jajka ugotowane na twardo ok. 10 dag tartego żółtego sera 2 puszki tuńczyka w sosie własnym 2 małe cebule majonez sól, pieprz szczypiorek   Wykonanie: Jajka obrać ze skorupek, oddzielić białka od żółtek i zetrzeć na tarce o grubych oczkach. Cebulę drobno posiekać. Tuńczyka odsączyć z zalewy. W naczyniu najlepiej przeźroczystym układać kolejno warstwami: - 1/2  białek (lekko posolić i popieprzyć) - 1/2 sera żółtego - 1 puszka tuńczyka - warstwa majonezu - 1 cebula Warstwy powtórzyć i na koniec posypać startymi żółtkami i posiekanym szczypiorkiem.  Smacznego :-) 