Dla urozmaicenia takiej tradycyjnej sałatki dodaję czasami ser żółty albo wędzoną szynkę...   Składniki: 2 marchewki 1 pietruszka kawałek selera kawałek pora 2 jajka ugotowane na twardo 2 ogórki kiszone lub konserwowe pół jabłka 2 ziemniaki groszek konserwowy majonez sól pieprz odrobina musztardy Wykonanie: Marchew, pietruszkę, ziemniaki i seler ugotować ze skórką, po wystudzeniu obrać. Wszystkie składniki pokroić w drobną kostkę.Dodać majonez (tyle żeby połączyły się składniki) i dokładnie wymieszać. Doprawić do smaku musztardą, solą i pieprzem. Smacznego :-) 