Tym razem zupa w całości wykonana przez mojego męża :-) Ja zajęłam się tylko sesją fotograficzną i oczywiście jedzeniem :-). Muszę przyznać, że bardzo mi posmakowała :-)   Składniki: 1/2 kg pieczarek 1 cebula 2 marchewki 1 pietruszka kawałek selera 2 liście laurowe 4 kulki ziela angielskiego 2 litry buliony drobiowego pieprz, sól śmietana 2 łyżki masła Wykonanie: Warzywa umyć, obrać i pokroić w kostkę. Wrzucić do garnka, dodać przyprawy i zalać bulionem, gotować do miękkości. W międzyczasie umyć pieczarki, pokroić w kostkę i podsmażyć na patelni, dodając pod koniec masło, posolić. Dodać do warzyw, chwilę wszystko razem gotować. Pod koniec zaprawić zupę śmietaną w następujący sposób. Odlać do szklanki trochę zupy, dodać śmietanę (parę łyżek), dobrze wymieszać i wlać do zupy, zagotować. Podawać z ugotowanym makaronem. Smacznego :-) 