Bardzo zdrowa surówka do obiadu, a w dodatku przyrządzona błyskawicznie :-)   Składniki: 1 średni seler 4 plasterki ananasa z puszki ok. 100 g gęstej śmietany (1/2 kubka) parę kropel cytryny 2 łyżeczki cukru odrobina soli   Wykonanie: Selera obrać ze skóry, umyć i zetrzeć na tarce o grubych oczkach. Skropić sokiem z cytryny i odrobinę posolić. Plasterki ananasa, pokroić w drobna kostkę, dodać do selera. Cukier rozpuścić ze śmietaną i dodać do surówki, dokładnie wymieszać i gotowe. Smacznego :-) 