Doskonała do smażonej ryby i nie tylko... :-)   Składniki: 1 mała główka kapusty pekińskiej 1 świeży ogórek 1 marchewka kawałek pora  sól, pieprz 1 czubata łyżka majonezu 1 czubata łyżka jogurtu greckiego   Wykonanie: Kapustę poszatkować, pora pokroić w pół talarki, włożyć do miski i posolić. Marchewkę obrać, zetrzeć razem z ogórkiem na tarce o grubych oczkach. Wszystkie składniki wymieszać, doprawić pieprzem. Majonez wymieszać z jogurtem i dodać do surówki. Dokładnie wymieszać i gotowe :-) Smacznego :-) 