Przepis z kartki z kalendarza :-) Danie, nie tylko bardzo smaczne, ale i szybkie w przyrządzeniu :-)   Składniki: połowa średniego kurczaka (mogą być też same udka lub piersi) 1 opakowanie makaronu rurki lub świderki 2 sosy pieczarkowe w torebce 3/4 kubka śmietany 12% sól, pieprz, curry 2 łyżki majonezu 20 dag żółtego startego sera żółtego   Wykonanie: Kurczaka ugotować do miękkości, obrać ze skóry, oraz oddzielić mięso od kości i pokroić na drobne kawałki. Makaron ugotować. W rondelku rozrobić śmietanę z sosem (można dodać troszkę wody, gdy sos będzie za gęsty) i zagotować. Kiedy sos zgęstnieje, wrzucić do niego makaron oraz kawałki kurczaka. Doprawić przyprawami i dodać majonez. Całość włożyć do naczynia żaroodpornego i posypać startym serem.  Piec, aż ser się roztopi. Smacznego :-) 