Najpopularniejszy grecki dip, który zachwyca smakiem i ma wszechstronne zastosowanie. Doskonale pasuje do mięs, warzyw z grilla i nie tylko... Składniki: 3 czubate łyżki serka homogenizowanego naturalnego np. Bieluch 1 czubata łyżka majonezu 1 mały ogórek 2 ząbki czosnku szczypta soli szczypta oregano Wykonanie: Ogórka obrać ze skóry i zetrzeć na tarce o grubych oczkach. Czosnek obrać i przecisnąć przez praskę. Wszystko razem wymieszać z serkiem i majonezem, przyprawić i mamy gotowy sos. Smacznego :-) 