Pyszna i prosta w przygotowaniu zupa. Można ją zabielać śmietaną lub nie, jak kto woli :-) Składniki: 2 litry wywaru z rosołu: porcja rosołowa kostka rosołowa marchew pietruszka seler por sól, pieprz duży pęczek koperku śmietana dwa jajka + mąką (na kluski) Wykonanie: Ugotować wywar rosołowy na porcjach z kurczaka, dodając włoszczyznę i przyprawy. Kiedy jarzyny nam zmiękną, dodać posiekany koperek. Zagotować i na koniec zaprawić zupę śmietaną. Jajka i mąkę razem roztrzepać i posolić, masa musi mieć konsystencję gęstej śmietany. Następnie lać cienkim strumykiem na gotującą się zupę. W ten sposób powstaną nam lane kluski. Zagotować i gotowe.   Smacznego :-) 