Dzisiaj chciałam zaprezentować Wam temperówkę do warzyw, którą dostałam ostatnio do testowania. Jest to bardzo fajne narzędzie w kuchni, którym w bardzo prosty sposób utworzymy kwiaty i różne spirale z warzyw i owoców. Działa tak samo, jak strugaczka do kredek :-), z którą każdy z nas miał już do czynienia w dzieciństwie i działanie jej doskonale zna :-). Temperówka znakomicie nadaje się do twardych warzyw, takich jak: marchew, burak, pietruszka, ogórek czy jabłko. Dzięki niej możemy udekorować sałatki i zimną płytę, tworząc prawdziwą ucztę nie tylko dla podniebienia, ale również dla oczu. Wystarczy trochę ruszyć wyobraźnią i popuścić wodze fantazji i mamy już pięknie udekorowany stół na przyjęcie. W dodatku nie zabierze nam to wiele czasu, bo zrobimy to dosłownie w kilka sekund :-). Jeżeli podoba Wam się to, co można wyczarować tym prostym narzędziem, możecie taką temperówkę zakupić tutaj.﻿﻿ ﻿ 