Przepis tylko dla dorosłych :-) Jest to jeden z alkoholi, który przyrządza mój mąż. Trunek jest mocny, jednak zapewniam, że nie boli po nim głowa :-) ﻿ Składniki: 2 kg śliwek2 l spirytusu 95%1/2 kg cukru1/2 litra wodyWykonanie: Śliwków dwa kilo wydryluj, aby przystojnie. Pestki wyjmij, trzydzieści ich utłucz i do butla daj, a litrem spirytusu zalawszy, zakorkuj go co duchu, papierem potym zwiąż. Trzy albo cztery miesiące nie tykaj go, niech sobie stoi. Jak te miesiące miną, użyjesz essencyi tak urobionej na śliwowicę, a to tym sposobem. Syrop z pół kila cukru i dwu szklanek wody zagotuj, a wyklarowany i wyszumowany należycie, odstaw z kuchni, zaczym powoli do tegoż syropu litr spirytusu wlej, po trosze gotowej essencyi dodawając, a potym na powrót do butla zlej i na nowo czas pewien daj mu pokój, aby się śliwowica przednia sklarowała, poczym przez flanelę filtruj, w butelki zlewaj, zakorkuj i nie popijaj, aż pół roku minie i wyborną, a wystałą się stanie.  Na zdrowie :-D 