Składniki: 2 litry wody 5 - 6 ziemniaków 1 marchewka 1 cebula 3 kawałki dowolnej kiełbasy (można też dać żeberko wędzone lub kość wędzoną) 3 suszone grzybki (niekoniecznie) 2 ząbki czosnku 2 kostki rosołowe vegeta, pieprz 1 szklanka żurku 5 łyżek śmietany   Wykonanie: Ziemniaki i marchewkę obrać i pokroić w kostkę, zalać wodą w garnku. Grzybki namoczyć na 15 minut, wypłukać i dorzucić do garnka. Cebulę i czosnek obrać, pokroić i też dorzucić. Wszystko razem gotować. Dodać rosołki i przyprawy. Kiedy ziemniaki już będą miękkie, dorzucić kiełbasę. Jeśli gotujemy zalewajkę na kości, to wrzucić ją od razu na samym początku gotowania.Chwilę wszystko razem pogotować i dodać żurek. Zagotować, na końcu doprawić śmietaną. Smacznego :-) 