Jak zapobiegać Jeść mało i często, unikając obfitych posiłków. Jeść wieczorny posiłek niezbyt późno, organizm zdążył go strawić, nim udamy się na spoczynek. Podnieść poduszki o kilkanaście centymetrów. Zapobiega to cofaniu się kwasów żołądkowych do przełyku. Unikać zbyt dużych ilości kofeiny i alkoholu oraz pokarmów, o których z doświadczenia wiemy, że wywołują u nas zgagę. Nie nosić odzieży uciskającej w pasie. Unikać schylania się lub leżenia płasko po posiłkach. Nie palić - palenie prowadzi do zwiotczenia mięśni przełyku, co ułatwia cofanie się kwasów żołądkowych. 