Przepis na to ciasto znalazłam dawno temu w broszurce Przepisy czytelników i odtąd często je piekę, gdyż jest bardzo łatwe, szybko się je przyrządza i jest smaczne:-)   Składniki: ok 1,5 kg jabłek 1 szkl. mąki 1 szkl kaszy manny 1 szkl cukru 3 łyżeczki proszku do pieczenia 1/2 kostki margaryny cynamon ﻿ Wykonanie: Kaszę, mąkę, cukier i proszek do pieczenia dokładnie wymieszać i podzielić na 3 części. Jabłka obrać, zetrzeć na dużych oczkach i wymieszać z cynamonem. Tortownicę wysmarować dość grubo margaryną i następnie wsypać jedną część wymieszanych produktów, równo je rozłożyć i przykryć połową starych jabłek. Na tym rozsypać druga porcję suchych produktów, rozłożyć pozostałe jabłka i przykryć resztą sypkiej mieszanki. Na wierzchu zetrzeć na grubym tarle margarynę i równo rozłożyć. Piec ok. 1 godz. w temp. 200 stopni C. Na wierzchu szarlotkę można posypać cukrem pudrem lub polać lukrem. 