Coś dla smakoszy szpinaku. Danie jest smaczne, proste, szybkie i na pewno zdrowe :-) Składniki: 1 opakowanie gotowego ciasta francuskiego 1 opakowanie mrożonego szpinaku 1 opakowanie sera feta 3 ząbki czosnku 100g tartego sera żółtego pieprz oliwa z oliwek Wykonanie: Szpinak wrzucić na patelnię z odrobiną oliwy, dusić aż do rozmrożenia i odparowania nadmiaru wody. Przyprawić pieprzem i rozgniecionym czosnkiem. Odstawić z ognia i dodać pokrojony w kostkę ser feta, wymieszać. Ciasto francuskie wyłożyć na forrnie do tarty lub naczyniu żaroodpornym, wcześniej wysmarowanym tłuszczem. Na ciasto wyłożyć szpinak, posypać tartym żółtym serem i z reszty ciasta (jeśli nam zostanie, mnie zostało) wyciąć paski i zrobić na wierzchu kratkę. Wstawić do piekarnika na 180 st.C na ok. 30 minut. Pycha :-) 