Niektóre potrawy i przepisy powstają dla potrzeb chwili :-) I tak właśnie powstała ta sałatka, która okazała się bardzo smaczna :-)   Składniki: kapusta pekińska (ok. 1/3 główki) puszka kukurydzy słoik cebulek marynowanych swiezy ogorek zielona papryka majonez (mały słoiczek) sól pieprz    Wykonanie: Kapustę umyć, osuszyć i poszatkować. Ogórka i paprykę również umyć, ogórka obrać ze skórki i pokroić razem z papryką w kostkę. Kukurydzę i cebulkę odsączyć z zalewy. Wymieszać wszystkie składniki z majonezem, doprawiając do smaku pieprzem i solą. Smacznego :-) 