Bardzo proste i szybkie danie rodem z PRL-u :-)    Składniki: 30 dkg wątróbki wieprzowej 1 jajko mąka bułka tarta sól tłuszcz do smażenia   Wykonanie: Wątróbkę płuczemy, a następnie kroimy na kawałki (w poprzek) i delikatnie ubijamy tłuczkiem do mięsa. Następnie obtaczamy kawałki wątróbki w mące, jajku i bułce tartej i smażymy na rozgrzanym tłuszczu z obu stron. Na końcu wątróbkę solimy. Pycha :-) polecam... Wątróbka ta może być podawana zarówno na ciepło do obiadu, jak i na zimno jako zakąska. W obu wersjach jest smaczna. 