Zupę pomidorową robię najczęściej na rosole (patrz: dania główne), ale można ją również przyrządzić na wywarze z kości, czy dowolnego mięsa.   Składniki: wywar z rosołu koncentrat pomidorowy śmietana  Wykonanie: Do gotującego się już rosołu dodać koncentrat pomidorowy (na 3 l wywaru ok. 3 czubate łyżki, ale najlepiej proponuje spróbować do smaku :-)). Chwilę pogotować, ja dodaję też odrobinę cukru na smak, na koniec zabielić zupę gęstą śmietaną i zagotować. Podawać z ugotowanym makaronem lub ryżem. Smacznego :-) 