Szybko, prosto i smacznie :-)   Składniki: 2 placki tortilli 30 dag pieczarek 1 cebula 1 czubata łyżka koncentratu pomidorowego sól pieprz szczypta papryki ketchup  olej do smażenia Wykonanie: Pieczarki umyć i pokroić, obsmażyć na patelni, a kiedy woda z nich odparuje dodać odrobinę tłuszczu, pokrojoną cebulę i przyprawy. Dusić wszystko razem pod przykryciem, pod koniec duszenia dodać koncentrat pomidorowy. Tortillę podgrzać w piekarniku lub mikrofali i zawinąć w nią usmażone pieczarki. Wierzch polać ketchupem. Smacznego :-) 