Smalec co prawda to bomba cholesterolowa, ale raz na jakiś czas można sobie na niego pozwolić. Uważam, że wszystko co zjemy z umiarem nie zaszkodzi :-) Składniki: 25 dkg mięsa mielonego wieprzowego 1,30 słoniny 3 cebule przyprawy: vegeta, pieprz, 3 listki lautrowe  ﻿ Wykonanie: Słoninę pokroić w drobną kostkę i stopić, co chwilę mieszając, pilnować żeby nam się skwarki nie przyklejały do garnka. Kiedy skwarki będą już wytopione i rumiane, dodać mięso mielone i listki laurowe. Następnie dodać drobno pokrojoną cebulę i dalej smażyć, pamiętając o mieszaniu. Kiedy już nam się cebula zeszkli, pprzyprawić, przestudzić i smalec gotowy.  Najlepiej taki smalczyk smakuje, że świeżym chlebem i ogórkiem kiszonym :-) smacznego... 