 Przepis pochodzi z książki Tracey Lawson "W miasteczku długowieczności. Rok przy włoskim stole". Potrawę robi się szybko i prosto. Polecam ja Wam jako smaczną zakąskę :-) Najlepiej smakuje kiedy już trochę przestygnie.   Składniki: 4 młode cukinie jajko 100g mąki 1 szkl. piwa sól  oliwa do smażenia Wykonanie: W misce wymieszać mąkę, jajko, piwo i szczyptę soli i odstawić na pół godziny. Cukinie umyć, pokroić na cienkie plasterki i lekko posolić. Na patelni rozgrzać dobrze oliwę i kłaść na niej dokładnie zamoczone w cieście plastry cukini. Smażyć na złoty kolor z obu stron. Po usmażeniu położyć cukinie na papierowym ręczniku, aby wchłonęło nadmiar tłuszczu. Smacznego :-) 