Dzisiaj też proponuję Wam coś słodkiego, do niedzielnej kawy :-) Przepis jest stary jak świat i zapewne wiele z Was dobrze zna to ciacho :-) Składniki: 5 jajek 1 1/2 szkl. cukru 2 1/2 szkl. mąki 3 łyżeczki proszku do pieczenia 1 szkl. oleju 1 szkl. ciepłej wody aromat do ciasta (ja dałam rumowy) Wykonanie: Jajka i cukier razem zmiksować na puszysta masę. Następnie dodać pozostałe składniki i dokładnie wymieszać. Podzielić masę na dwie części. Do jednej części dodać 3 łyżki kakao, a do drugiej 3 łyżki mąki. Wlewać na środek formy po 3 łyżki ciasta białego i ciemnego na przemian. Piec w temp. 180 st.C ok. 1 godz. do tzw. "suchego patyczka". Smacznego :-) 