Przygotowanie tej babki jest bardzo proste, a co najważniejsze nie zajmuje wiele czasu. Można ją polukrować, ale ja nie zdążyłam, gdyż została skonsumowana w momencie :-) Przepis znalazłam na stronie gotujmy.pl   Składniki: 1 szkl. mąki pszennej 1 szkl. mąki ziemniaczanej 1 szkl. cukru  3 jajka 1 masło 1 i 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia cukier waniliowy Wykonanie: Masło roztopić na wolnym ogniu i odstawić do ostudzenia. Sypkie składniki wymieszać ze sobą. Białka oddzielić od żółtek. Żółtka utrzeć z połową cukru na puszystą masę. Ostudzone masło wlewać powoli do masy jajecznej. Potem dodawać po łyżce sypkie produkty. Delikatnie mieszać. Białka ubić na sztywno i dodać do ciasta. Dokładnie połączyć składniki. Przygotowaną masę przełożyć do formy na babkę i piec w nagrzanym piekarniku w temp. 160 st.C ok. 45 minut. Smacznego :-) 