Składniki: 1 główka czerwonej kapusty 2 duże cebule 2 jabłka ok. 10 dkg słoniny sól, pieprz, liść laurowy (ok.5 listków) parę kulek ziela angielskiego ok. 2 łyżek cukru Wykonanie: Kapustę poszatkować, cebulę obrać i pokroić na półtalarki, posolić i odstawić na ok. 2 godz. Słoninę pokroić drobno i wytopić do skwarków. Następnie odcisnąć kapustę z cebulą w rękach i wrzucić na roztopioną słoninę. Jabłko obrać, zetrzeć na tarce o grubych oczkach i dodać do kapusty. Przyprawić, dodać cukier i dusić pod przykryciem do miękkości. Od czasu do czasu mieszać.   A tak wygląda efekt końcowy, pycha :-) 