Smaczne, puszyste i szybkie ciasto, a przy tym bardzo proste w przygotowaniu  :-) spróbujcie sami :-)   Składniki: 3 jajka 125 g miękkiego masła 30 dag mąki 3/4 szkl. cukru 250 g jogurtu 1 łyżeczka sody 2 łyżeczki proszku do pieczenia aromat cytrynowy Wykonanie: Oddzielić białka od żółtek.Cukier utrzeć mikserem razem z masłem i żółtkami, na puszystą masę.Dalej ucierając, dodać mąkę, sodę, proszek do pieczenia, jogurt i olejek cytrynowy. Białka ubić na sztywno, dodać do reszty ciasta i delikatnie wymieszać. Piec ok. 40 minut w temp. 180 st.C. Smacznego :-) 