Przepis znalazłam u mniam... mniam... i muszę przyznać, że wychodzi na prawdę smaczny :-) mogę Wam szczerze go polecić... Składniki: 1 szkl. ugotowanego białego ryżu 1 wędzona makrela 1 słoiczek koncentratu pomidorowego (200g) 1 duża cebula 3 łyżki oleju papryka ostra i słodka w proszku pieprz, sól   Wykonanie: Ryż ugotować w osolonej wodzie, odcedzić i wystudzić. Makrelę obrać z ości. Cebule obrać, pokroić, zeszklić na oleju i posypać szczyptą cukru. Dodać koncentrat pomidorowy i wymieszać wszystko razem z makrelą i ryżem. Doprawić do smaku papryką mieloną ostrą i słodką oraz pieprzem i solą. Smacznego :-) 