Nalewkę cytrynową najlepiej robić od września do listopada, wtedy można kupić najbardziej soczyste i świeże owoce... Warto pamiętać też, że najlepsze cytryny są z Europy np. Włoch niż z krajów Afryki, gdyż krócej podróżowały i mają mniej konserwantów :-)   ﻿﻿﻿﻿Składniki:  8 cytryn  1 litr spirytusu  3 szkl. cukru 3 szkl. wody    Wykonanie:  Wodę zagotować, rozpuścić w niej cukier i wystudzić. Cytryny umyć, sparzyć, wysuszyć i zetrzeć z nich skórkę na tarce o drobnych oczkach. Wycisnąć sok z cytryn. Wymieszać wszystkie składniki w słoju. Zamknąć i odstawić na dwa dni. Przecedzić. ﻿ Smacznego :-) i na zdrowie... 