Coś dobrego dla smakoszy mocnych trunków :-)   Składniki: 5 dużych ładnych cytryn 1 duża soczysta pomarańcza 1 litr spirytusu 1 litr wody 3/4 szkl. cukru   Wykonanie: Owoce umyć i dobrze sparzyć wrzątkiem. Następnie obrać bardzo cieniutko ze skórki (bez tego białego pod skórą) i wycisnąć sok z owoców. Wrzucić skórki do małego balona lub słoja i zalać spirytusem, dodać sok. Odstawić na co najmniej 7 dni. Po tym czasie dodać przegotowaną letnią wodę z cukrem (cukier rozpuścić wcześniej w wodzie). Odstawić znów na parę dni, a następnie przecedzić przez gęste sitko i zlać do butelek. Na zdrowie :-) 