Pomysł na to danie znalazłam u Coś pysznego. Jest na prawdę smaczne, a w dodatku bardzo szybko można je przygotować. Świetna propozycja na szybki obiad :-)   Składniki: 6 szt. cienkich parówek 2 cebule 1 puszka czerwonej fasoli 1 puszka ananasa w kawałkach 1 mały koncentrat pomidorowy olej sól, pieprz, ostra papryka   Wykonanie: Cebulę obrać, pokroić i zeszklić na oleju. Dodać pokrojone w plasterki parówki i podsmażyć. Wlać syrop z ananasa i dusić ok. 5 minut. Następnie dodać fasolę odsączoną i wypłukaną z zalewy oraz kawałki ananasa, wszystko razem dusić ok. 5 minut. Pod koniec dodać koncentrat, doprawić solą, pieprzem i papryką. Dusić jeszcze chwilę od czasu do czasu mieszając. Podawać z ugotowanym białym ryżem. Smacznego :-) 