Gulasz jest to uniwersalne danie, które można podawać z ziemniakami, kaszą, wszelkimi kluchami, a nawet pieczywem. Jak kto lubi :-) Przy tym jest smaczny, pożywny i łatwy w przygotowaniu...  Składniki: ok 1 kg mięsa (może być szynka, łopatka lub karczek) 3 cebule 4 ząbki czosnku tłuszcz do smażenia np. olej ok. 100 ml śmietany  2 czubate łyzki mąki 2 rosołki drobiowe KNORR przyprawy: vegeta, piperz, papryka, zioła np. prowansalskie czy bazylia Wykonanie: Mięso umyć i pokroić w kawałki. Podsmażyć w patelni na rozgrzanym tłuszczu. Kiedy się zrumieni dodać pokrojoną cebulę i poddusić. Następnie przełożyć wszystko do głębszego rondla lub garnka, zalać ok. 2 szkl. wody, dodać rosołki i przyprawy do smaku, przykryć pokrywka i dusić, aż mięso zmięknie. Pod koniec dodać czosnek przeciśnięty przez praskę. Na końcu zagęścić sos, dodając śmietanę wymieszaną z mąką. 