Gulasz jest smaczny, łatwy w przygotowaniu i stosunkowo niedrogi. Można go jeść z ziemniakami, kaszą, makaronem, ryżem lub pieczywem, jak kto woli :-) Składniki: ok. 60 dag mięsa indyczego 1 mała młoda cukinia 1 duża cebula 1 kostka rosołowa KNORR vegeta, pieprz 4 łyżki oleju 1 szkl. wody 4 łyżki śmietany 2 łyżki mąki kilka świeżych listków bazylii Wykonanie: Umyte mięso z indyka, pokroić w kawałki i podsmażyć na tłuszczu. Następnie dodać pokrojoną cebulę i chwilę dusić pod przykryciem. Podlać wodą i dodać kostkę rosołową. Cukinię umyć, pokroić w półplasterki, dodać do mięsa. Przyprawić, dorzucić listki bazylii i dusić do miękkości. Pod koniec, dla zagęszczenia sosu dodać mąkę wymieszaną ze śmietaną i zagotować.  Smacznego :-) 