    Jesień i zima to czas kiedy najczęściej dopada nas przeziębienie. Jak jeść aby je zwalczać? Jedzmy pokarmy pożywne, bogate w składniki chroniące system odpornościowy. Potrawy krótko smażone oraz zupy z owoców morza z dodatkiem chili, czosnku oraz imbiru, sałatki z warzyw bogatych w witaminy, jak: papryka, marchew, brokuły, cebula itp. Pamiętajmy o czosnku, jest naszą bronią przeciw katarowi oraz innym infekcjom układu oddechowego. Zawiera substancje działające antybakteryjnie i antywirusowo. Pijmy dużo płynów, co najmniej 8 szklanek dziennie. Soki z warzyw zabezpieczają nas przed przeziębieniami i wirusami grypy. Bogaty zastrzyk odpornościowy zawierają pomidory i marchew. Zaś soki z owoców cytrusowych zawierają dużo witaminy C, która aktywnie zwalcza bakterie. Z kolei nektar morelowy zawiera cynk, który przyśpiesza wyjście z przeziębienia. Warto też wspomnieć o tzw. biojogurtach, które zawierają żywe kultury bakteryjne, przez co mają korzystny wpływ na mechanizm obronny naszego organizmu.  Życzę dużo zdrówka! 