Pyszny i pożywny gulasz mięsno-warzywny, który doskonale nadaje się do kaszy :-), ale nie tylko... Możemy go przyrządzić zarówno z wieprzowiny jak i wołowiny.  Składniki: ok. 70 dag łopatki lub karczku 2 cebule kawałek pora 1 duża czerwona papryka szczypta ostrej papryki szczypta pieprzu i soli 2 ząbki czosnku 1 rosołek 1 szkl. piwa 1/2 szkl. śmietany 2 łyżki czubate mąki olej Wykonanie: Mięso umyć, osuszyć i pokroić w kawałki. Podsmażyć na patelni na rozgrzanym tłuszczu. Kiedy się lekko zrumieni, dodać pokrojoną cebulę, paprykę i pora. Wszystko razem poddusić, po czym przełożyć do głębszego rondla lub garnka, zalać piwem, resztę uzupełnić wodą i dodać wszystkie przyprawy. Przykryć pokrywką i dusić, aż mięso będzie miękkie. Jeśli nam zbyt dużo wody odparuje, uzupełnić. Pod koniec dodać czosnek przeciśnięty przez praskę i zagęścić gulasz śmietaną wymieszana z mąką. Zagotować i gulasz gotowy. Smacznego :-) 