Polecam jako przystawkę na przyjęcia i nie tylko zapewniam, że Waszym gościom też będzie smakowało:-)     Składniki: 5 jajek ok. 40 dag pieczarek 2 czubate łyżki majonezu dekoracyjnego Winiary 1 łyżeczka musztardy sól, pieprz olej   Wykonanie: Ugotowane na twardo jajka, obrać ze skorupek, przekroić wzdłuż na pół i wyjąć żółtka. Umyte pieczarki drobno pokroić i przesmażyć na oleju. Usmażone pieczarki wymieszać z drobno pokrojonymi żółtkami, dodać sól i pieprz, majonez, musztardę i wymieszać. Tak przygotowanym farszem wypełnić jajka i dowolnie udekorować. Jajka faszerowane nie tylko są smaczne, ale również ładnie prezentują się na stole:-) Smacznego :-) 