Będąc ostatnio na wsi, w czasie spaceru po lesie, znalazłam parę kurek. Za mało ich było, żeby zrobić z nich sos, więc była jajecznica. Kolacja wyszła pyszna :-) Składniki: garść kurek 3 jajka 1 ząbek czosnku sól łyżka masła Wykonanie: Kurki obrać, opłukać i pokroić na kawałki. Na patelni rozpuścić masło i przesmażyć na nim kurki,aż do odparowania wody. Pod koniec, dodać czosnek przeciśnięty przez praskę. Wbić jajka, posolić i smażyć, ciągle mieszając, aż do ścięcia jajek. Podawać na ciepło z pieczywem. Smacznego :-) 