Chyba prawie każdy dziś posiada kuchenkę mikrofalową w swojej kuchni. Jest ona bardzo pożytecznym urządzeniem, szczególnie dla tych zabieganych, bo pozwala szybko przyrządzić potrawy, jak również ekspresowo odgrzać już te gotowe. Nie należy jednak zapominać, że urządzenie to powinno być zawsze czyste. Nie ma nic gorszego jak brudna, oblepiona tłuszczem i pełna resztek jedzenia kuchenka. W końcu przygotowujemy w niej potrawy do spożycia.    O to kilka sposobów jak szybko oczyścić kuchenkę, aby pachniała i lśniła czystością:   - do szklanki wody dodać kilka łyżek soku z cytryny i gotować 5 minut w najwyższej temp., skroplona para wodna rozpuści brud, a cytryna nada przyjemny zapach, - do szklanki wody dodać 1/4 szklanki octu i gotować jak wyżej, gdy płyn przestygnie należy wytrzeć nim mikrofalę, - 2 łyżki sody rozpuścić w szklance wody i podgrzać w mikrofali przez kilka minut, następnie wytrzeć kuchenkę do sucha papierowym ręcznikiem. 