Składniki: karp czosnek pieprz, sól, vegeta mąka, bułka tarta, jajko do panierowania kieliszek octu  ﻿ Wykonanie:  Najpierw karpia zabić :-(, albo kogoś o to poprosić. Wypatroszyć go, oczyścić z łusek i wypłukać. Pokroić na dowolne kawałki. Następnie wymoczyć w wodzie z dodatkiem octu ok. 1 godz. Potem wypłukać go na durszlaku i poczekać aż obcieknie. Pokroić drobno czosnek i obłożyć karpia, przyprawić solą, pieprzem i vegetą. Zostawić na noc. Na drugi dzień smażyć w panierce.﻿  Rybka była tak pyszna :-), że zanim zrobiłam zdjęcie została skonsumowana, został mi tylko ten jeden kawałek... 