Recepta na reanimację czerstwych kajzerek :-)    Składniki: 4 bułki kajzerki 20 szt. pieczarek 1 mała czerwona papryka 1 duża cebula sól, pieprz ok. 2 łyżki masła 4 plasterki sera żółtego Wykonanie: Pieczarki umyć, osuszyć i pokroić w kawałki. Podsmażyć na rozgrzanej patelni, aż odparuje z nich woda. Następnie dodać masło lub oliwę, pokrojona cebulę i paprykę. Przyprawić solą i pieprzem i dusić chwilę pod przykryciem. Z kajzerek odciąć delikatnie górę i wydrążyć środek bułki. Na spód włożyć odrobinę masła i wyłożyć przesmażone pieczarki. Wierzch przykryć plasterkiem żółtego sera. Wstawić do nagrzanego piekarnika na ok. 15 minut do zapieczenia. Po wyjęciu polać ketchupem. Smacznego :-) 