Składniki: 1 kg kapusty kiszonej ½ kg grochu 2 garści grzybów suszonych 2 cebule liść laurowy 3 rosołki KNORR vegeta pieprz maggy do smaku tłuszcz   Wykonanie: Groch wypłukać, zalać wodą i rozgotować. Kapustę zagotować i odlać pierwszą wodę. Następnie zalać ponownie niedużą ilością wody i gotować. Dodać pokrojoną 1 cebulę i wymoczone wcześniej i wypłukane grzyby. Dodać liść laurowy,  pieprz, rosołki i vegetę i gotować do miękkości i aż odparuje woda z kapusty. Następnie dodać rozgotowany groch. Wymieszać i zagotować. Na tłuszczu zeszklić cebulę i dołożyć do kapusty. Przyprawić do smaku maggy.﻿ Pycha :-) 