Warto dbać o to co się będzie jadło, ponieważ ma to wpływ na nasz wygląd jak i samo poczucie. ten wysiłek jednak się opłaci, gdyż zdrowsza, promienna cera i piękne błyszczące włosy oraz dobre samopoczucie będą dla nas najlepszą nagrodą. Nie ma przesady w starej i mądrej maksymie, która mówi "Jesteś tym, co jesz".    Jak zmniejszyć utratę witamin?  ﻿ Staranna obróbka warzyw i owoców znacznie zmniejsza utratę witamin.   1.Warzywa i owoce przygotowujemy tuż przed przyrządzeniem. Nie należy zostawiać ich w zimnej wodzie przed ugotowaniem na dłużej niż 5 minut.   2.Nie należy kroić warzyw i owoców zbyt drobno, aby nie wystawiać dużej powierzchni na kontakt z powietrzem, gdyż przyspiesza to utratę wartościowych składników. Po utarciu na tarce należy zjeść produkt jak najszybciej.   3.Pokrojone owoce i warzywa warto skropić od razu sokiem z cytryny.   4.Unikać obierania; tuż po skórką znajduje się wiele ważnych składników. 5.Gotować jak najkrócej i w jak najmniejszej ilości wody bądź gotować na parze lub piec.   6.Zachować wywar pozostały po gotowaniu warzyw, gdyż zawiera minerały, wypłukane w czasie gotowania. Świetnie nadaje się jako baza do zup i sosów. 