Danie to pamiętam z dzieciństwa, za czasów PRL-u często mama w domu nam je przyrządzała. Danie jest tanie i na prawdę smaczne :-) Mój syn dziś je też uwielbia, chociaż obecnie częściej przyrządzamy kaszankę z grilla. Składniki: 2 kaszanki 1 duża cebula odrobina tłuszczu   Wykonanie: Kaszankę obrać z jelita i pokroić w plasterki. Na tłuszczu zrumienić pokrojoną wpółplasterki cebulę i nastepnie dodać kaszankę. Smażyć do momentu aż się rozklei i lekko podsmaży. Mozną ją ewentualnie doprawić do smaku solą lub pieprzem. Smacznego :-) 