Witajcie drodzy rodzice i kochane dzieciaczki:)  Dzisiaj z pośród Was wylosowałam zwycięzcę konkursu. Szczęśliwcem został Błażej i to do niego powędrują tak jak obiecałam 3 mini aniołki:) Złamałam troszkę zasady konkursu.......ponieważ jestem pod wrażeniem waszych prac i zakochałam się w cudownych waszych uśmiechach ,każdy dostanie nagrodę pocieszenia:)     Oto prawie czteroletnia Ola,zobaczcie ile radości sprawia jej tworzenie aniołków:)        Tutaj mamy dwóch super chłopaków...czteroletni Maksymilian ciemne włoski i trzyletni Olaf blondynek:) ooooj ......tutaj to zabawa musiała byś świetna :) super chłopaki!!! Te prace wykonała mała Martusia:) Świetny pomysł na oczka aniołków,chyba się zainspiruję! A niżej Martusia przygotowała nam prace z papieru...zobaczcie jakie pomysłowe.Gratuluję!!! No i praca zwycięzcy- Błażeja:) Podobno Błażej wpadł w wir lepienia i powstał jeszcze krokodyl,broszka dla mamy,pizza dla brata,aniołek i dwa jajka sadzone hahaha ciekawa jestem tych jajek :):):)       A tutaj mamy pracę sześcioletniego synka naszej blogowej koleżanki Wioli. Życzę mu szybkiego powrotu do zdrowia,ponieważ jest chory na biedronkę....tzn.na ospę.... świetny aniołek!!!!     Oj dziewczyny zajmujące się masą solną,coś mi mówi,że konkurencja nam rośnie!!!!! Pozdrawiam Was serdecznie i poproszę o adresiki :) 