Witajcie :)  Na wstępie chciałabym złożyć wszystkim serdeczne życzenia Noworoczne:)  Życzę Wam przede wszystkim zdrowia,miłości i żeby na Waszej drodze pojawiały się osoby,które przyniosą Wam szczęście .       Kochani,pytacie gdzie się podziałam???? jestem,jestem :) Mam się dobrze:)  po krótce opowiem :).........wrzesień....dziesiątki aniołów leżących na stole,małe i duże,piekarnik ledwo domykający się, zapach solnego ciasta roznoszący się po domu ,palce i łokcie umalowane farbami,i telefon zagrzebany gdzieś w mące hihi dzwoni i dzwoni...odebrałam,zaskoczenie,czy chciałaby Pani pracować w naszej firmie? uff,woow,nie!,tak!,tak!,nie !hmmm tak ! (mętlik w głowie ) i już na drugi dzień umówiłam się na rozmowę.Wszystko potoczyło się tak szybko i nieoczekiwanie. Nie myślałam,że jeszcze kiedyś będę pracować w swoim zawodzie. Koniec roku istne szaleństwo!!!! praca,praca,praca,lekki stres,czy podołam,czy wszystko się uda i takie tam.Mała cząstka mnie,maleńki wkład został uwieczniony np  TUTAJ :)  Rok 2013 był dla mnie szczęśliwy i owocny ,absolutnie nie pechowy:) jak na pokazie P B A tutaj kilka zdjęć z zajęć z przedszkolakami. Zobaczcie sami jakie cuda maluchy ulepił na swoje choinki :):):) Uwielbiam pracę z tymi maluchami :):):) a jeszcze jak na koniec usłyszałam...aaaaale było suuuper 3 3 3  Wielkie buziaki dla 120-stu przedszkolaków!!!!!!             Pozdrawiam Was jeszcze raz :) ups....zjadłam "w" w znaku wodnym hehheh 