Sezon na straszące dynie uważam za rozpoczęty:)   Halloween????? nieeee!!!!! moja rodzina nie obchodzi tego święta,które tak bardzo hucznie obchodzi się w Stanach. Dla mnie to bardziej taki symbol jesieni. Świecące dynie z wyszczerbionymi zębami,duszki,rude czarownice zdobią wejścia domów i podkreślają jesienny klimat. Jeszcze daleko do Halloween,a u mnie już powstała pierwsza czarownica:)    Miłego weekendu kochani życzę!!!! i pamiętajcie cały czas trwa konkurs,macie szansę wygrać Alutkowego motyla  TUTAJ                    -Autor prac Anetta Hawro (pomysł własny)  -Autor zdjęć Anetta Hawro 