Witajcie!!! Dzisiaj bez zdjęć...to tylko moje myśli .....udostępnione wystukując na klawiaturze komputera.Jak wiecie nasza grupa z Wzgórza Twórczych Serc wzięła udział w aukcji dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Wyjątkowość tego wydarzenia polega na tym że żadne z nas nigdy nie spotkało się ze sobą,znamy się jedynie z blogów i facebooka. Padło jedno hasło i w ciągu chwili wszyscy byli na TAK by stworzyć olbrzymie serce z serc. Wiadomo nie od dzisiaj,że WOŚP potrafi zdziałać cuda.Wiadomo,że pieniążki są zbierane dla ratowania życia dzieci i teraz dodatkowo dla godnej opieki medycznej seniorów.Wrzuciłam link na swój profil FB z prośbą o udostępnienie i co? Kochani nie piszę tego by zmuszać kogoś do udostępniania linku z aukcją,tylko nasuwają mi się różne myśli i pytania. Spośród 250 osób które mam w znajomych na FB tylko 15 osób udostępniło ten link. Nasuwa się pytanie dlaczego? Czy jesteśmy obojętni? Przecież tu chodzi o życie dzieci! Udostępniamy na FB różne inne rzeczy,czasem dziwne,głupie,irytujące.Dlaczego tak się dzieje? Hmmm.....myślimy sobie ...przecież to nas nie dotyczy,nie mamy problemów,nasze dzieci są zdrowe, a my będziemy wiecznie młodzi...tak...tak jest dzisiaj....ale czy tak będzie jutro?? Kochani blogowicze i facebookowicze zachęcam jeszcze raz udostępnijcie ten  LINK przecież pieniążki z aukcji nie są dla Nas to dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej pomocy.    Pozdrawiam Anetta Hawro 