Witam Was serdecznie!!! Dzisiaj skończyłam bardzo ciekawe zamówienie. Te medale, które przedstawiam będą pamiątką udziału w międzynarodowej  imprezie,którą troszkę Wam opiszę.  Otóż 16 czerwca w Sulejowie odbędzie się przegląd rasy, wystawa specjalistyczna - RADUNO. W tym roku poprowadzą ją panowie Roberto Giannuli z hodowli Antiqua Apulia i Alessandro Bigozzi z hodowli Della Nevaia znający świetnie rasę cane corso. Każdy pies zostanie bardzo dokładnie i rzeczowo opisany w odniesieniu do wzorca, będzie mu dana ocena taka jak wg regulaminu fci oraz przyznane zostaną lokaty w standardowych klasach. Cane Corso                        - prace wykonane według pomysłu sponsora -autor prac oraz zdjęć Anetta Hawro 