Witajcie!    Pewnie zastanawiacie się gdzie się podziewa tamta Alutka? i co to za nowy pomysł? Otóż kochani,zmieniło się troszkę w moim życiu .Od jakiegoś czasu spełniam się zawodowo i zupełnie inaczej wygląda mój dzień.Niestety  nie mam już tak dużo czasu na moje maso-solne twory i postanowiłam w inny sposób zrekompensować sobie tą tęsknotę twórczą. Na mojej nowej stronce ukazują się nowe projekty dziecięcych ubranek:) ale tutaj też będą się pojawiać,więc zapraszam. T-shirt z nutką. Znak jest autorskim projektem i własnością Pochopin's Fashion Bluza z ciepłej dresówki,rękaw 3/4 kimono,kaptur,ciekawie zciągnięta paskiem. 