Witajcie!!!  Pisałam Wam,że odwiedzając Marzycielską Pocztę zdecydowałam się na napisanie listu do chorego dziecka. Dzisiaj dostałam list od Marcinka :) to takie miłe,a serce po prostu rośnie w piersi:) Kochani te dzieci codziennie zaglądają do swoich skrzynek i wyczekują listonosza, więc zachęcam i Was ,Wy też możecie wywołać uśmiech na twarzy tych dzieci. Dzisiaj znowu wyślę krótki liścik,tym razem do Natalii Sidło i tego wesołego aniołeczka :)        O rany! Jak nie wiele trzeba,żeby kogoś uszczęśliwić...tak po prostu, ot tak ! 