Witajcie:)  U mnie znowu powstały aniołeczki na choinkę:) Tym razem mój plan był taki,że zrobię same anielskie skrzydełka i twarzyczki,ale jak już były gotowe,zrobiło mi się tak jakoś smutno!!! i pierwsze moje pytanie,które pojawiło się w głowie.....ale dlaczego one są takie golusieńkie:(? Tak być nie może!!! więc uszyłam im białe,lniane sukieneczki :) i..........ta da dam :):):)                     To właśnie mój pierwszy plan,same główki i skrzydełka....też fajne,ale ja jednak je udoskonaliłam :)    -Pomysł własny z wykorzystaniem tkanin -Autor prac oraz zdjęć Anetta Hawro 