Witajcie!!!!  Dzisiaj chciałam się pochwalić i podzielić wszystkim tym co mnie ostatnio spotkało:)  Otóż: 1.Uczestniczyłam w Quizie Wiedzy o Biżuterii ,który odbywał się podczas Wielkanocnego Kiermaszu Rękodzieła w Krakowie i wygrałam!!!! A oto moja reklama jako zwycięzcy Quizu   . 2. Pisałam Wam kiedyś o wywiadzie,jaki udzieliłam dla portalu addwork24.com,więc możecie poczytać tutaj :)  Uskrzydlony hand made z masy solnej    3.A poniżej przedstawiam Wam Zosię:)Właśnie byłyśmy na spacerze:) Zosia przywędrowała do mnie z obczyzny (UK) od Beatki z bloga http://aniolicalareszta.blogspot.com/. Umówiłyśmy się z Beatką na wymiankę. Niestety w tym zamieszaniu przedświątecznym ani ja, ani Beatka nie zrobiłyśmy zdjęć z wymianki :( Ja dostałam Zosię,piękne korale,aniołka solnego i coś do kawki:) A Beatka otrzymała Dużego Anioła z mojej kolekcji,dwa małe aniołki, serduszko i wielkanocnego baranka :)  Dziękuję ci ślicznie Beatko,ja myślałam że Zosia ma około 20 cm.a ona jest ....z resztą sami widzicie :)       4. Taki cudny obrazek przywędrował do mnie z Płocka od fantastycznej dziewczyny z facebooka o imieniu Ania. Ania na pamiątkę mojego udziału w konkursie Blog Roku 2012 narysowała go dla mnie i zawiśnie już wkrótce w mojej małej pracowni,którą właśnie urządzam :)          5.Dziękuję serdecznie za wyróżnienie jakie otrzymałam od Iny z bloga http://kazmierskai.blogspot.com/  Jest mi szalenie miło. Dziękuję wszystkim za liczne wyróżnienia 3 i jeśli czasem nie odpowiadam Wam na pytania zamieszczone pod wyróżnieniami ,to wybaczcie,często brakuje mi czasu na wszystko, dla mnie doba zdecydowanie powinna być dłuższa. Ale kiedyś przysiądę i odpowiem Wam hurtem:) Obiecuję!     Pozdrawiam Was serdecznie :) 