Ogłaszam wyniki Candy!!!!!  Kochani w konkursie wzięło udział 138 blogowiczów i facebookowiczów. Dwie osoby niestety nie mogły bawić się z nami gdyż nie zostawiły mi żadnych namiarów na siebie :( Bardzo,bardzo dziękuję wszystkim za tak liczny udział i fajną zabawę:) Nie będę więc przedłużać.............stroik świąteczny wygrała Pani Paulina Wnęk facebook (poproszę o adresik na maila).     Pozdrawiam Was serdecznie,a zwyciężczyni gratuluję!!!!!!!!!!!!!!       Ps. Powiem wam w sekrecie,że losowałam dwa razy...bo za pierwszym razem wygrana padła na jedną z moich siostrzenic.......psssssyt.....ulepię jej też taki:) 