Witajcie w Nowym Roku :)  Na wstępie, Kochani bardzo dziękuję Wam za życzenia Noworoczne,za wszystkie maile,za miłe i ciepłe słowa :)  Pojawiły się pytania dlaczego nie robię aniołków dla chłopców.....więc proszę bardzo :) Anioł Stróż dla chłopca :) Malowałam go nowymi farbami i nowymi pędzlami,które dostałam na gwiazdkę-Rewelacja!!!! Polecam !!!! Farby są bardzo wydajne,fantastycznie się rozprowadzają,a pędzle pierwsza klasa! Można je kupić w sklepie Nanu Nanu np.w MI w Krakowie. Pozdrawiam Was:*                  -Anioł pomysł własny  -Autor prac oraz zdjęć Anetta Hawro 