Witajcie kochani :)  Jesteście pewnie ciekawi ,kto wygrał Alutkowego Motyla :)  Przede wszystkim serdecznie Wam dziękuję za tak liczny udział w konkursie,za miłe słowa, za ocenę moich prac,oraz mojego bloga !!!!     W konkursie wzięło udział 85 osób woow :) A zwycięzcą została AGNIESZKA z bloga http://konopkowezamysly.blogspot.com/    GRATULUJĘ!!!!!!! i poproszę o adresik :)         Jeszcze jedna informacja....Motyl którego oddałam na licytację  TUTAJ znalazł nowy dom:) Poleci aż do Turcji do Pani  Nika Kaçar. Motyl został zlicytowany na kwotę 150 zł. Pieniążki zostaną przekazane na szczytny cel 3 Oddając tego motyla na licytację pomyślałam..... może dar jest niewielki, ale skutek z niego będzie ogromny :) 