Hej dziewczyny,opowiem Wam coś śmiesznego :) Jak już wiecie mieszkam na wsi,więc zakupy często robię niedaleko w sklepiku. Minimum raz lub dwa razy w tygodniu kupuję sól i mąkę:) Dzisiaj znowu alarm w domu!!!! brakło soli,więc szybciutko do sklepiku. Poproszę 3 kg.soli i 2 kg.mąki,a Pani tak patrzy i pyta mnie....przepraszam czy Pani zajmuje się badaniem poziomu soli w soli???? hahahaha tak myślałam,że nadejdzie ten dzień ,w którym zaczną mnie pytać,bo przecież to nie jest sezon na górki, kiedy nikogo nie dziwi zakup soli :) Pozdrawiam Was serdecznie 