Witajcie!!!!!!!!!!!!  Hmmm..w zasadzie brak okazji to dobra okazja,by obdarować kogoś kolorowym motylkiem:)  Po prostu ot tak,z serca.... :) bo prawie tysiąc lubiaczy mam na fanpage-u,bo prawie sto tysięcy razy zaglądnęliście tutaj, bo nowe motyle i anioły się suszą w piekarniku,bo kupiłam sobie nową bluzkę,bo,bo ....:)    Są tylko dwie zasady konkursu!  1.Skopiuj i zamieść ten baner na swoim blogu lub facebooku z linkiem do tej strony. http://alutkowe-handmade.blogspot.com/2013/08/candy-u-alutki- zapraszam-serdecznie.html#links  2.Napisz w komentarzu po czym rozpoznajesz moje prace i mojego bloga . Jeśli jesteś anonimowy podpisz się i pozostaw swojego maila:)    Konkurs trwa do 30 września.  Miłej zabawy kochani 3       Każdy będzie miał nadany swój numer,w komentarzach będę również zamieszczać te osoby,które udostępniły baner na facebooku (rozumiem,że osoby nie posiadające bloga nie do końca wiedzą jak pozostawić komentarz) Nic nie szkodzi 3 