Z serii zrób to sam :) Witajcie!!!  Chcecie sami zrobić taką ozdobę do pokoju waszej pociechy? Zapraszam,więc do skorzystania z szybkiego kursiku :) 1. Przygotuj masę (przepis Tutaj),oraz wałek,nóż,wykałaczkę ,pędzel,miseczkę z wodą ,szklankę i      kwadratowy pojemnik. 2.Rozwałkuj ciasto na około 1 cm i odciśnij kwadratowy pojemniki (to będzie podstawa,na której nalepimy baranka) 3.Wykałaczką zrób dziurki przez które, później przeciągniesz sznurek do zawieszenia. 4.Szklanką wykrój kółko ,a wykałaczką ukształtuj baranią wełnę.       5.Gotowe kółko naklej po środku wyciętego wcześniej kwadratu .  6.Wykrój nożem główkę (kształt gruszki) i również naklej .                              7.Ukształtuj dwie kulki,które nakleisz na główce,oraz kopytka. 8.Na zakończenie ukształtuj uszy i przyklej do główki. Pamiętaj ,że wszystkie elementy jakie łączysz ze sobą należy zwilżyć wodą ,a nierówności po wykrawaniu wygładzić za pomocą pędzla i wody. 9.Teraz wystarczy wysuszyć i pomalować (malowanie Tutaj)    Mam nadzieję,że ten krótki i bardzo prosty kursik przyda się wielu mamom :)      -Kurs prowadziła Anetta Hawro  -Autor pracy Anetta Hawro ( motyw baranka zaczerpnięty ze starej babcinej pościeli) -Autor zdjęć Anetta Hawro 