Kochani :) Właśnie dowiedziałam się,że możemy pomóc dwóm małym chłopcom. Ponieważ zbliża się okres Bożonarodzeniowy organizowany będzie kiermasz,z którego dochód zostanie przeznaczony na leczenie chłopców. Jeśli macie jakieś prace,które nie mają właścicieli,możecie dołączyć do tych akcji.Będzie cudownie,jeśli weźmie nas udział jak najwięcej:) Pierwsza akcja to pomoc dla Marcinka www.marcin- sporek.blogspot.com.Pod tym adresem dostaniecie wszystkie informacje sylwiapajakowca@gmail.com. Druga akcja to pomoc dla Bartka. Pod tym adresem otrzymacie informacje jagoda@gubin.com.pl   Ja jutro wysyłam te oto prace,co prawda nie są z typowym motywem świąt,ale najważniejsze, że z serca:) 