Witam Was serdecznie:) Obiecałam pokazać Wam zdjęcia z wystawy rękodzieła artystycznego ,więc obietnicę spełniam :) Ale muszę opowiedzieć o pewnej historii i małym galimatiasie :) ale to po kolei :)  To ja we własnej osobie hehehe              W sobotę na stadionie "Borek" w Krakowie odbyła się wystawa rękodzieła w ramach XVII Dni Dzielnicy Łagiewniki w której brałam udział.Było bardzo sympatycznie,ale nie obeszło się bez wpadek:) Wypożyczyłam namiocik,który miał chronić przed deszczem,ale niestety nie rozłożył się:) ale może i dobrze bo sąsiadkom obok namiocik porwało:)              Ponieważ jak już wiecie,zostałam bez namiotu,postanowiłam,że w niedzielę nie wezmę udziału w wystawie,bo wszystko wskazywało,że ma padać:( Dzisiaj pozwoliłam sobie pospać do dziesiątej...później oczywiście przy kawce sprawdziłam wiadomości,bloga i facebook.W jednej z wiadomości, siostrzenica przysłała mi zaproszenie na piknik rodzinny "Bajkowy Dzień Dziecka w Wieliczce".Mało tego piknik miał cel charytatywny,czyli pieniążki można było przekazać na Małopolskie Hospicjum dla dzieci. Jeden telefon do organizatora i w ciągu jednej godzinki byłam na miejscu :)  A oto  bajeczne Ogrody Klasztory oo.Franciszkanów w Wieliczce  ........... A to moje małe Anielisko:) Nareszcie moje aniołki znalazły swoje miejsce. Hmmmm nie tylko aniołki znalazły swoich nowych właścicieli,również myszki,kotki,sówki,no i krówka.....przy okazji pozdrowienia dla przesympatycznego księdza:) Oczywiście nie zabrakło atrakcji tj.np pokaz tańca grupy Limited Edition,w którym tańczy moja siostrzenica:)       Specjalnymi gośćmi byli Komisarze Joanna Czechowska i Sebastian Wątroba z serialu W-11, oraz Ambasadorka Hospicjum Julia Rosnowska z serialu "Julia"                 I w taki sposób spędziłam weekend......bardzo,bardzo dziękuję ojcom Franciszkanom,oraz organizatorom  pikniku,że dali mi możliwość uczestniczenia w tak szczytnej imprezie i możliwości niesienia pomocy dzieciom z hospicjum.  :) 