Kochani!!!  Dzisiaj kilka nowych serduszek poleci do Ostródy :) a stamtąd na bardzo szczytny cel o którym możecie poczytać ..... Tutaj...... :) Kochani przypominam Wszystkim że zbieramy pieniążki dla WOŚP więc jeśli możecie to udostępnijcie ten link http://aukcje.wosp.org.pl/wzgorze-tworczych-serc-185-sztuk- milosci-i763503 na swoich blogach,na portalach społecznościowych i gdzie tylko możecie. Zaangażowanie się w "akcję informacyjną" to też pomoc,pomóżcie i Wy......bo przecież każdy z Nas może być Aniołem :)              -Pomysł własny -Autor prac oraz zdjęć Anetta Hawro 