Magia Świąt Jak przygotowujemy się do świąt....czy autentycznie przeżywamy Boże Narodzenie? hmmm sama zaczęłam się zastanawiać .......nie mogę patrzeć na to całe zamieszanie w dzisiejszych czasach wokół świąt. Czy tak ma wyglądać okres przedświąteczny? spędzanie czasu,godzinami na zakupach w supermarketach,kupowanie pod choinkę dzieciom,laptopów,komórek itp.?Czy to nie mogą być symboliczne upominki? A gdzie czas na wyciszenie się przed wigilią? Owszem zamieszanie świąteczne jest cudowne,ale to dlatego,że z rodziną sami robimy uszka wigilijne,sami gotujemy barszcz,sami robimy ozdoby świąteczne,i tylko wtedy poczuć można magię świąt, tyko wtedy możemy odpocząć z rodziną i pomodlić się za tych,których już nie ma z nami przy stole. To smutne,że większość z nas gdzieś się pogubiła :(     A czy ten stół wigilijny który stworzyłam sama jest gorszy od tych z gazet? -Pomysł własny spontaniczny  -Autor prac oraz zdjęć Anetta Hawro 