Nowe Aniołki  Witajcie kochani!!!  Ostatnio mało mnie w blogowym świecie,co nie znaczy,że nie tworzę :)  Rodzina, dom,ogród,pochłonął mnie bez reszty.Dzisiaj koniec roku szkolnego,mój syn właśnie żegna się ze swoją szkołą,pewnie były łzy,w końcu tyle lat jego szkoła (kiedyś Pałac Wodzickich), była jego drugim domem. Zamyka rozdział  swojego życia,czas zacząć nowy w liceum. Dzisiaj rano popłakałam się:( przecież tak nie dawno prowadziłam go za rękę do przedszkola i słuchałam wrażeń cyt."mamusiu jestem dzielny,mamusiu już umiem wiązać buty!" a teraz  stanął przede mną wysoki facet ,któremu wiążąc krawat stałam na palcach. 