Podsumowanie Roku 2012  Kochani!!!!  Kończy się rok 2012,jaki był dla mnie? Odkryłam coś,czego tak usilnie poszukiwałam przez wiele,wiele lat.Cieszę się niesamowicie,bo tak niewinnie weszłam w świat artystyczny i pochłonął mnie bez reszty! W marcu 2012 założyłam bloga, w błyskawicznym tempie zdobyłam Wasze serca,z czego się bardzo cieszę kochani:) i nie zaprzestanę,bo dzięki Wam uwierzyłam w swoje zdolności. W ciągu tego roku sprawiłam radość nie tylko sobie ,ale i Wam drogim blogowiczom, kochanym dzieciaczkom i dorosłym,mogłam wesprzeć Małopolskie Hospicjum dla dzieci i uczestniczyć w akcji "Oswoić Los" ,oraz zostać mikołajem dla dzieciaczków z domu dziecka.   Mam masę planów na Nowy Rok i myślę że z pomocą "Góry"spełnią się :),a Wam kochani rękodzielnicy również życzę spełnienia marzeń! i pamiętajcie....żeby stać się kimś w swoim fachu ,trzeba mieć nie tylko talent,ale i determinację do ciężkiej pracy ,oraz wiele ,wiele szaleństwa w duszy:)      Już po świętach!!!!! Mikołaj i Mikołajowa idą na urlop!!!!       - Inspiracją było zdjęcie glinianych figurek zamieszczone w "brukowcu"  -Autor prac oraz zdjęć Anetta Hawro 