Witajcie!!!  Na wstępie dziękuję serdecznie wszystkim,którzy oddają na mnie głosy w konkursie Blog Roku 2012,witam nowych obserwatorów mojego bloga,oraz serdecznie dziękuję za wszystkie wyróżnienia jakie dostaję od Was !!!!!!!!!!!!!    Moi drodzy dostałam masę pytań jak zrobić takiego oto bobasa 1.Należy przygotować masę solną,przepis  TUTAJ tylko jedną część masy przygotowujemy tradycyjnie,a drugą część barwimy farbą. Ja wodę,którą dolewam do mąki i soli barwię farbą koloru zielonego z odrobiną czarnej i wtedy wychodzi fajny kapuściany kolor. 2.Na zdjęciu drugim widzicie przygotowaną z foli podstawkę w wielkości grejpfruta na której będziemy układać listki. 3.Robimy kulki,które później rozgniatamy i tworzymy liść. 4.Żeby liście miały ciekawy efekt ja odciskam na masie sztuczny liść tak jak to wiele razy robicie wzorki stosując tzw.metodę serwetkową.      5.Gotowe liście układamy na zrobionej z foli obręczy,możecie do środka włożyć jeszcze kulkę z foli,będzie wam się lepiej układało liście.  6.Na ostatnim zdjęciu widać,z białej masy zrobione rączki i główkę i włoski naszego bobasa,no i smoka nie może zabraknąć:)       7.Wszystkie elementy ze sobą łączymy :) suszymy,malujemy,lakierujemy i bobas gotowy :) Życzę Wam kochani miłej zabawy i podsyłajcie wasze prace na maila,jestem ciekawa :)  -Kurs został wykonany na prośbę czytelników bloga -Kurs prowadziła Anetta Hawro 