Jeśli masz zły dzień i wydaje ci się ,że dłużej nie dasz rady to ujrzyj przy sobie anioła który szturcha cię w bok i mówi ;  „weź nie przesadzaj ,dasz radę, jesteś silna i wyjątkowa”     Dzisiaj przedstawiam Wam Motylka-Matyldę, niby motyl, ale jak anioł, zresztą wszystko co odfruwa kojarzy mi się z aniołami . Od kilku lat otaczam się aniołami, nie tylko tymi z mąki i soli, ale swoimi własnymi, tymi które mam w sercu, bo odfrunęły……………………………………….. 3              Pytacie mnie w mailach dlaczego przy kursach nie mam wzmianki o udostępnianiu mojego linku do kursiku?  Odpowiem tak….nie jest mi to do niczego potrzebne . Masa solna nie jest niczyim wynalazkiem, anioły, sówki, kotki czy owieczki również. Ten rodzaj masy plastycznej znano już w starożytności, jak i również postacie aniołów tworzono od wieków. Po co ktoś ma mi zarzucać, że bazuję na czyimś pomyśle. Wszystko co widzicie na moim blogu stworzyły moje dłonie ,a wszystkie kursiki pokazuję ,  tak jak widzą moje oczy. Jest tysiące blogów o tej tematyce i niema możliwości stworzenia kopii prac innych twórców……………………………………………..a moje zdanie na temat wykonywania prac z mas plastycznych jest troszkę nieskromnie….”jeśli coś tworzysz to rób to tak ,by nikt inny cię nie skopiował, a jeśli tak się stanie to znaczy ,że nie jesteś zbyt dobry w tym co robisz”  -Autor prac Anetta Hawro  (projekt własny) -Autor zdjęć Anetta Hawro i Przemysław Klik :) 