Ptaki tak jak ludzie "wiją sobie przytulne gniazdka" Witajcie!!!!!!!! Jeśli rozglądniemy się dobrze wokół siebie,z pewnością wpadniemy na genialne pomysły i znajdziemy,proste,ale jakże fantastyczne materiały do stworzenia ozdób.  W naszej kulturze gniazdo nieodłącznie kojarzy się z domem, na co wskazuje chociażby nasz język, bogaty w zwroty takie, jak gniazdo rodzinne”, albo uwić sobie " przytulne gniazdko”. Niemal natychmiast zrodził się pomysł ,zebrałam patyczki,źdźbła trawy,piórka i zbudowałam kilka gniazdek:) Może nie są to tak misternie zbudowane konstrukcje jak to robią ptaszki,ale świetnie się prezentują jako ozdoba stołu wielkanocnego,lub drzewka.     Pozdrawiam Was serdecznie i zapraszam również na Facebook                            -Pomysł własny -Twórca prac,oraz zdjęć Anetta Hawro 