Cześć dziewczyny.Chciałam się Wam pochwalić,że w czerwcu wezmę pierwszy raz udział w wystawie rękodzieła artystycznego w Krakowie:) Strasznie się cieszę,że się dostałam,gdyż uczestnictwo zależało od kolejności zgłoszeń ,a ja wysłałam swoje zgłoszenie w ostatnim dniu. ........................No i otrzymałam informację,że w wystawie wezmą udział tylko wykonawcy zajmujący się amatorsko,reprezentujący wysoki,profesjonalny poziom wykonania swoich prac ,gwarantując najwyższą jakość swoich wyrobów. Więc tak naprawdę nie robiłam sobie nadziei,że się dostanę.....a tu taka niespodzianka:):):) W wystawie wezmą udział Twórcy prezentujący swoje wyroby niemal we wszystkich technikach;  decupage,filcowanie,szydełkowanie,haftowanie,szycie ,,frywolika,ceramika,biżuteria,scrapbooking, satusz,kwiaty z krepiny...........no i JA czyli masa solna :) Tylko teraz pojawił się problemik....to maja pierwsza wystawa...podpowiedzcie proszę,co mogłabym przygotować?po ile sztuk? Dodam,że to dwudniowa impreza :) 