Witam wszystkich z bardzo gorącego Alutkowa :) Kochani dostałam bardzo dużo maili z pytaniami,niestety nie na wszystkie byłam w stanie odpowiedzieć,w związku z czym chciałam wynagrodzić moich "pytaczy".  Jest wiele przepisów na masę solną na blogach,forach,youtube,w książkach,ale każdy kto zaczyna przygodę z masą solną doświadczy,że przerobi wiele przepisów zanim dojdzie do własnego:) Pytacie mnie jak ja to robię ? Jak widzicie na poniższym zdjęciu używam zawsze tej samej mąki-mąka pszenna tortowa ,oraz tej samej soli- sól Wielicka jodowana. Do miseczki wsypuję szklankę mąki,szklankę soli i to porządnie mieszam.Gdy produkty idealnie będą ze sobą połączone po troszku wlewam połowę szklanki ciepłej wody,ciągle mieszając. Gdy uzyskamy połączenie tych trzech produktów,wykładam ciasto na blat i wyrabiam około 5 min. Ciasto powinno być miękkie,elastyczne,nie powinno lepić się do łapek,ani kruszyć. Czasem do wody,którą wlewam dosypuję łyżeczkę kleju do tapet,ale to czasem :) No i kochani taka wyrobiona kula jest do waszej dyspozycji.........czyste szaleństwo,niemal wszystko możecie stworzyć z takiej nie pozornej kuli :) Jeśli już ulepicie swoją pracę,należy ją ułożyć na papierze do pieczenia i na blaszce. Ja używam do wypiekania piekarnika elektrycznego.....nagrzewam go do temp.80 stopni i przez 3 godzinki suszę moje solniczki.Później wykładam i one jeszcze kilka dni suszą się gdzieś w ..........yyyyyyyyyyy w różnych miejscach mojego domu...na poddaszu,na tarasie,a ostatnio zamykam je w samochodzie hihihi bo tam jest chyba z 80 stopni. Po kilku dniach znowu wrzucam do piekarnika i powoli zwiększam im temperaturę,kontrolując żeby się nie przypaliły :)   TADADAM :):):):) Kochani jak już stworzycie własne solniczki dajcie mi znać :) powodzenia 