Komplety Wielkanocne!!!   Witam Was serdecznie!  Jak tam u Was z zwiastunami nowej pory roku? Może jakieś bociany przybyły do Was, może słyszeliście już śpiew kosa, czy może zakwitła leszczyna?  U mnie na razie jakoś nieprzyjemnie :( ani słońca,ani trawki,brzydko wszędzie,wręcz depresyjnie :( Dzisiaj przedstawiam Wam sznurkowe kompleciki Wielkanocne :) Pamiętacie cukrowe kurczaczki? Nie wiem czy są jeszcze takie w sprzedaży,ale pamiętam,że mi rodzice kupowali do koszyczka takie :) więc żeby powrócić troszkę do dzieciństwa stworzyłam słone kurczątka :)         Ponieważ macie Państwo przekierowanie do mojego bloga z pingera od pewnej Pani zarzucającej mi plagiat,więc chciałaby Wam przedstawić orginalną cukrową kurkę :) Myślę ,że należą mi się przeprosiny.     -Pomysł na sznurkowe zające własny -Inspiracją na kurczaki były cukrowe kurki -Autor prac oraz zdjęć Anetta Hawro 