Troszkę się pochwalę :)  Witam Was serdecznie,w ten chłodny dzień,zwiastujący rychłą jesień. Dzisiaj troszkę się pochwalę:) Otóż, dostałam od Ani Krućko,którą z pewnością wszyscy znacie wspaniały prezent. Aniu dziękuję,wiesz,że to dla mnie coś ważnego-wspomnienia,marzenia,anioły- zamknięte w tym pięknym wózeczku. Zapraszam tych ,którzy Ani nie znają tutaj http://annakrucko.blogspot.com/          Na moim blogu cały czas trwa konkurs TUTAJ,zadałam Wam pytanie,po czym poznajecie moje prace i mojego bloga? Otóż chciałam poznać wasze opinie,by stworzyć kilka Alutkowych gadżetów. Na razie powstały etui na telefon i zakładki do książek.Jest tysiące filcowych gadżetów, główne motywy to sówki,kotki,słoniki,więc ciężko jest wymyślić coś nowego....ja zrobiłam wróbelki hihihi oczywiście z różową kokardką,charakterystyczną dla Alutkowego świata :)          I wyróżnienie,które dostałam od Elizabet z bloga http://pracowniaelizabet.blogspot.com/ Dziękuję,jest mi bardzo miło :) Ja osobiście chciałabym wyróżnić wszystkie blogi. Kochani każdy z nas robi coś fantastycznego! Może komuś się wydaje że jeden robi to lepiej,a drugi gorzej,ale skoro prowadzicie swoje blogi,pokazujecie się światu to znaczy że cały czas się uczycie i robicie to piękniej i piękniej. 