Na wstępie dziękuję Monice z bloga http://inspiracjemlodejmamy.blogspot.com/ za zaproszenie do zabawy w zwierzenia :) Czego o mnie nie wiecie ??? hmmmm..............................................   1.Wierzę w przeznaczenie..............nawet jeśli w życiu wydarzy się coś bardzo złego,to zawsze po to żeby spotkać na swojej drodze kogoś wyjątkowego,czegoś się nauczyć,coś w sobie zmienić i od nowa być szczęśliwym.  2.Wielkim moim marzeniem jest......dom w górach,z wielkim tarasem i widokiem na Tatry. Każdy weekend, każde wakacje i sezon zimowy mogłabym spędzić właśnie w tym miejscu Polski. W dzisiejszych czasach większość wybiera wakacje za granicą:( to smutne.....bo tak na prawdę nie widzimy tego co mamy właśnie pod nosem. Podróż do zakątków Świata w celach zwiedzania,poznawania różnych kultur ok,ale nie leżakowanie w jakimś kurorcie. Ale to moje zdanie, (może wynika też z faktu,że nigdy nie polecę samolotem!!!!) hihihi  3. Nigdy się nie odchudzałam,bo zawsze byłam chudziną :):):) Dziękuję Bogu za to,ponieważ uwielbiam gotować i jestem za.....taką tradycyjną,Polską kuchnię....ma być jak u mamy!!!!!!!!!!!! Pomidorowa ze śmietanką!!!!! bigos!!!!!! schabowy!!!!!!!!! Uważam,że trzeba jeść wszystko ale oczywiście z umiarem:)  4. Kiedy kłamię mojego kochanego??????????? Generalnie to zawsze mówię mu prawdę,ale zawsze jak wracam z babskich zakupów rachunek minimalizuję ile się da hihihihi. Nie mam pojęcia dlaczego tak się dzieje,przecież M zawsze się cieszy jak coś sobie kupię hihihi ale tak robię...czy to taka kobieca natura????:)  5.Uwielbiam,hiszpańskie,portugalskie,kubańskie rytmy i Shakirę. Tańczę gdy jestem sama w domu:):):)  Zgodnie z zasadami tej zabawy zapraszam do zwierzeń blogi:http://pracowniakoniknabiegunach.blogspot.com/ http ://robotki-eli.blogspot.com/  http://salciopomysly.blogspot.com/ http://pracowniabasi.blogspot.com/ http://www.starepianino.blogspot.com/   Pozdrawiam Was serdecznie :) 