Kolejne pytanie jakie się pojawiły,to czym i w jaki sposób maluję? Każdy oczywiście robi to inaczej,używa różnych farb,ale ja maluję swoje suszki najczęściej farbami akrylowymi i plakatówkami. Duża puszka farby akrylowej "jedynka" służy mi najczęściej :) Maluję nimi skrzydła,ale przede wszystkim służy mi do mieszania z farbami plakatowymi,wtedy wychodzą fajne kolory , świetna i dobra w rozprowadzaniu konsystencja. Do malowania oczu używam również tej farby,a później jak już wyschnie maluję czarnym żelowym pisakiem oczka,brwi,rzęsy. Do lakierowania służą mi trzy rodzaje lakierów; 1) najczęściej używam lakieru w sprayu-Deco color ,ponieważ jest łatwy w użyciu,tylko trzeba pamiętać żeby czynność lakierowania powtórzyć,bo nie zawsze za pierwszym razem zrobimy to dokładnie. 2)Lakier zewnętrzny do drewna Vidaron ,nie śmierdzi bardzo,ale tutaj trzeba już używać pędzla,ale ostatnio robiłam stroik,który miał wiele zakamarków,więc wolałam użyć tego lakieru,bo wszędzie nim dotrzesz i błyszczy się ładnie.3) Lakier Nitro do drewna Vidaron ooooj bardzo śmierdzi,ale szybko schnie i tworzy twardą powłokę.  A i pamiętajcie,jeśli malujecie oczy przed lakierowaniem to używajcie tylko pisaków żelowych,bo używając np.markerów,gdy nałożysz lakier oczy się rozpłyną :( natomiast żelowe na lakierze nie działają :)Czyli zasada.... "przed lakierowaniem-długopisy żelowe,a po lakierowaniu- markery" TADADAM :)  Mam nadzieję,że moi "pytacze" będą zadowoleni :) Pozdrawiam 