Dzisiaj troszkę o zdrowiu:)  Zanosi nam się już na zimę,więc warto spiżarnię zaopatrzyć w witaminki. Ja już zaczynam sezon marchewkowy,czyli sokowirówka ruszyła i ulubiony soczek produkuje się:) Ale chciałam Wam jeszcze pokazać zdrowie zamknięte w słoiczkach. Otóż szybkość życia,codzienny stres,palenie tytoniu,leki,niewystarczające ilości substancji odżywczych w naszym pożywieniu,czynniki zewnętrzne,to tylko część negatywnych czynników jakie wpływają na nasz organizm. W tej nierównej walce człowiek potrzebuje  silnego sojusznika.Dlatego ja jadam Flavon:) Flawonoidy to naturalne związki zawarte w roślinach, bronią organizm przed uszkodzeniem komórek,które następują w wyniku stresu oksydacyjnego. Jeśli chcecie dowiedzieć się więcej o tym rewelacyjnym suplemencie diety piszcie na maila .  POLECAM!!!!!!!!!!! 