Witajcie!  Dzisiaj znowu szybciutko.....ostatnio wszystko robię w piorunującym tempie,ale nie będę narzekać,bo po co? wszyscy wokół narzekają,na pracę,na zarobki,na pogodę i niepogodę....biadolą ,że są nieszczęśliwi bo muszą iść do pracy,bo muszą sprzątać,bo muszą robić zakupy,gotować,prać i takie tam.....hmmmm .........chyba takie mamy zadanie uczyć się ,pracować, dbać o rodzinę i borykać się z problemami dnia codziennego. Każdy jest królem swojego życia i Panem swojego losu,zamiast biadolić bierzmy co nam dane i cieszmy się tym co mamy....................................      U mnie zwiastun Wielkanocny :) 