Witajcie:)  Kochani dzisiaj zrobiłam kilka podziękowań dla gości weselnych w takim troszkę innym stylu:)  No i zmieniłam troszkę wystrój bloga,na baaaardziej anielski :)czy w Nowym Rokiem będą zmiany,zmian,zmiany??? to się okaże :)              Kochani moje prace znajdziecie również w Galerii z sercem http://gabelek.eu/pl/37_alutkowe-handmade. Zaglądnijcie tam koniecznie! Do końca stycznia promocja na wiele wspaniałych rzeczy. A jeśli cenicie sobie orginalne prace wykonane ręcznie,bardziej od tych z Dalekiego Wschodu tworzonych masowo,to na pewno znajdziecie coś dla siebie. A Was  kochani rękodzielnicy zapraszam do współpracy z Galerią :)  -Pomysł prac własny -Autor prac oraz zdjęć Anetta Hawro 