Witajcie...  Dzisiaj bardziej informacyjnie:)  addwork24.com  to ogólnopolski portal internetowy,poświęcony tematyce pracy dodatkowej.Poproszono mnie o udzielenie wywiadu na temat mojej pracy,hobby i zainteresowaniu. Zgodziłam się,gdyż dzięki takim publikacją,ludzie z całej Polski,poszukujący alternatywnych źródeł dochodów,poprzez"pracę po godzinach" mogą zaczerpnąć inspiracji.Moje odpowiedzi z pewnością będą pomocne dla tych wszystkich.którzy chcieliby znaleźć dodatkową pracę, a jeszcze nie wiedzą jak jej szukać,gdzie,oraz jakie są możliwości i sposoby.  Ja osobiście,to co Wam przedstawiam to moje hobby,okazyjnie zajmuję się sprzedażą, nie jest to moje źródło dochodów,ale znam ludzi ,którzy doskonale radzą sobie i utrzymują się z pracy Hand Made. Poza tym myślę,że w wielu kobietach drzemie ogromny potencjał, ale uważają ,że nie mają czasu na realizowanie swojego hobby. Poświęcają  się albo pracy, albo obowiązkom domowym i dzieciom. Jednak trzeba wziąć pod uwagę fakt, że skupiając się tylko na czynnościach, które można nazwać obowiązkami, rezygnują z czasu dla siebie, a w końcu dopadnie je codzienna monotonia, frustracja i niezadowolenie, które bezwiednie mogą przelewać na swoje dzieci, czy też męża. To jest najgorsze co mogłoby Was spotkać. Jednak skupmy się na tym co można  robić, aby temu zapobiegać. Jeśli dzieci są małe, możesz czas na ich drzemkę ,wykorzystać na czas tylko dla siebie.A będzie to z pewnością odskocznia od codzienności. Pragnę nadmienić,że bardzo bliska mi osoba z dwójką maluchów.... Brawo!!! Ewela!  świetnie sobie radzi i ogromną radość sprawia jej każda rzecz którą stworzy. Ja zawsze chciałam mieć coś swojego i mam,chociaż liczę się tym,że znajdą się osoby,które będą szufladkować takie kobiety jak ja ,tylko dlatego że lepię anioły.Jednak radości z pasji nikt nie odbierze...moje prace są pogodne i ciepłe nie tylko dlatego, że wypalam je w piecu ale dlatego że mają charakterystyczne pyzate i uśmiechnięte twarze.Cieszę się gdy znajdują nowych właścicieli,tych optymistycznych i pozytywnie nastawionych do życia.  Artykuł ukaże się pod koniec lutego i mam nadzieję,że choć w maleńkim stopniu będzie inspiracją dla tych którzy poszukują dodatkowego źródła dochodu i satysfakcji poprzez hobby.    Pozdrawiam Was serdecznie:) 