Kto powiedział,że baranki kupujemy tylko do koszyczka Wielkanocnego?  Witam Was serdecznie:)  Dziś przesyłam wszystkim baranki,zwykłe a niezwykłe,takie spod samiuśkich Tater,spod Giewontu,Kasprowego Wierchu,Doliny Kościeliska i Morskiego Oka. Tatry-to bliskie mojemu sercu miejsce.Jeszcze w tym roku nie byłam, a ciągnie,ciągnie tak bardzo! Ta czystość przyrody,cisza,piękno i niepowtarzalny charakter oooooo rany ale ciągnie!!!!!                 -Autor prac Anetta Hawro -Autor zdjęć Anetta Hawro i Katarzyna Wnęk 