Witajcie! Jeśli rozglądniemy się wokół siebie,jeśli na chwilę w tym pędzącym świecie zatrzymamy się, znajdziemy  ludzi ,którzy nie tylko potrzebują naszego wsparcia finansowego,kawałka chleba,czy odzieży,ale i takich,którym możemy dać odrobinę radości słowem. Nie umiem pisać listów,a tym bardziej do chorego dziecka....jestem za bardzo wrażliwa na ból i cierpienie dzieci,ale napisałam,choć nie ukrywam że było to dla mnie bardzo ciężkie. O Marcinku i Marzycielskiej Poczcie możecie poczytać TUTAJ .   Moja myśl; "Nie powinno tak być! dzieci powinny mieć same dni wypełnione kolorami tęczy!!!" 