Kochani!!! Przygotowałam dla Waszych pociech konkurs. Już dwuletnie maluchy uwielbiają zabawy manualne. Doskonałym pomysłem na twórcze zabawy dla dzieci jest właśnie masa solna. Nie dość,że będzie to świetna   zabawa dla Waszych pociech,to na dodatek wspomaga rozwój dziecka. Taka zabawa doskonali sprawność rąk,pobudza myślenie i wyobraźnię a  przede wszystkim zobaczycie "rogalowaty" uśmiech Waszych dzieci. Wystarczy,że do 15.12.2012 przyślecie mi na mojego maila anetta.klik@gmail.com zdjęcia prac Waszych dzieciaczków,a ja stworzę kolaż wszystkich zdjęć  i opublikuję na moim blogu:) a dodatkowo wylosuję ze wszystkich prac zwycięzcę,który wygra te oto trzy aniołki na choinkę. Chciałabym,żeby w związku z nadchodzącymi świętami wszystkie prace były właśnie świąteczne:) A przepis na masę solną znajdziecie http://alutkowe-handmade.blogspot.com/2012/07 /przepis-na-mase-solna-wedug-alutki.html#links        Życzę Wam świetnej zabawy!!!!!! i dużo,dużo uśmiechu!!!! Pozdrawiam BLOGOWICZE!!!!! miło będzie,jak zamieścicie u siebie na blogu ten banerek z linkiem:) Niech jak najwięcej dzieciaczków pozna zabawę z masą solną:) 