Witam!  Dzisiaj koguciki z dyndającymi nóżkami. Inspiracją do stworzenia takich ozdób były ilustracje książkowe ,oraz blog mojej koleżanki Eweliny ewelinaart.blogspot.com. Ewelinko mam nadzieję,że się nie obrazisz:) ale uwielbiam te twoje ptaszki  i tak jak ty czerpię satysfakcję tworząc coś dla najmłodszych odbiorców.  Zapraszam również na  Facebook -Inspiracje zaczerpnięte z ilustracji wykonywanych przez Ewelinkę i książeczek dla maluchów,które możecie kupić w sklepie MPIK "Ptaszkowo" -twórca prac i zdjęć Anetta Hawro 