Skrzaty w Moim ogrodzie!!!!!!!!!!!!!!!    Witam Was :) Kochani co się tu dzieje???? Po ogrodzie biegają mi skrzaty :) Postacie z bajek na wzór Elfów....ale cóż zapomniałam dorobić im szpiczastych uszu hehehehh i wyszły takie skrzaty. Jest Pinokio,Czerwony Kapturek,Mała Syrenka,Pirat i te które pamiętam z dzieciństwa. Wiem,wiem teraz już się o nich nie pamięta,a szkoda. Nasza mała Marysia wymienia mi przeróżne postacie,ja oczywiście przytakuję głową ,że niby wiem o co chodzi,a tak na prawdę kompletnie nie jestem na czasie. Boję się czasem jak Marysia pyta ...no,nie wiesz kto to ??? ciociu Alutko???????????? hehehhe    Ciekawostka......Nasza Marysia nie wie,że ciocia ma na imię Anetta tylko Alutka heheheh Pozdrawiam Waz ciepło :)                  -Pomysł własny -Autor prac oraz zdjęć Anetta Hawro 