Witam wszystkich :)  Dzisiaj krótka fotorelacja z warsztatów w przedszkolu. Dzieci na zajęciach  z wielkim zapałem ugniatały, wałkowały, kroiły kawałki masy solnej,  aby uformować  różne kształty. Zajęcia pełne twórczej aktywności dały dużo radości i satysfakcji  dzieciom. Efektem twórczej pracy są piękne aniołki i serduszka. A dla mnie to niezapomniane chwile i nowe doświadczenie. Pozdrawiam Was serdecznie :)                Przepiękne aniołki stworzyła grupa "Pszczółek" 4-5 latek       I piękne serca stworzyła grupa "Motylków" 2-3 latka     Fot.Izabela Tętnowska http://www.facebook.com/pages/Izabela-T%C4%99tnowska- Photo/220310441368424 