Witajcie kochani!!!!  Konkurs z okazji Dnia Dziecka zakończony. Zgodnie z zasadami konkursu,pozostawiło 12 osób komentarz pod postem. Losowanie przebiegło w sposób następujący......................... Ułożyłam w kolejności zgłoszenia od 1-12 i zaczęłam wyliczankę z dzieciństwa :) Ene,due rike,fake,torba,borba,ósme,smake,deus,deus,kosma,teus,i morele,bax . Wyliczałam dotąd do póki nie pozostała jedna osóbka. I tym szczęśliwcem został KUBA!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Tego oto Spongeboba ulepię dla Kuby:) Do tej pory myślałam że to jest ser żółty hehehe no to się myliłam hehehe to jest gąbka hehehe        A mamusię proszę o adresik :)   -zdjęcie pożyczone z internetu 