Witajcie!!!  Podjęłam wyzwanie!!!!!!! Rusza niebawem wystawa wózków,dołączyłam do niej i ja:)   Długo się zastanawiałam,ponieważ napłynęło już tyle świetnych prac z papierowej wikliny....a ja niby z czego miałabym zrobić ten wózeczek???? z soli???heheheh Wczorajszy dzień był spontaniczny,jedna chwila,jedna myśl i szybkie działanie,a oto efekt.  Ja się cieszę bardzo,ponieważ tego typu wózeczków nie widziałam ,więc mogę się nazwać "mamą filcowego wózia" ,no i chyba mi się podoba,chyba nawet bardzo:):):)    Ja uciekam ,miłego dnia życzę Wam :) 