Witajcie!!!!!  Kochani, moja przygoda z masą solną zaczęła się właśnie pod koniec stycznia 2012,nie sądziłam,że tak to wszystko się potoczy,że przerodzi się to w taką życiową pasję, że te pyzate anioły będą się uśmiechać do wszystkich:) i że tyle dobrego można zrobić tworząc rękodzieło :)  Dzisiaj ogłaszam moje drugie Candy :)    Zasady;  1.Należy wkleić ten baner z linkiem do strony i zamieścić w bocznym pasku swojego bloga lub na swoim facebooku.  2.Zostawcie komentarz pod tym zdjęciem,wyrażając tym samym chęć udziału w konkursie . 3. Możecie dołączyć do obserwatorów bloga lub polubić mój fanpage na facebooku.  4. Zgłoszenia przysyłajcie do 26.03.2013 to dzień w którym założyłam bloga Alutkowe Hand Made Serdecznie zapraszam :) 