Witajcie!  Emocje już troszkę opadły,czas zabrać się do pracy ;) Zaczynam sezon na barany. Moi drodzy jeśli znajdę troszkę czasu odpowiem na wszystkie wasze maile i pytania.   I mam do Was pytanie,co sądzicie na temat anonimowości? Czy uważacie że anonimowość czyni takiego człowieka mocnym? Ciekawa jestem waszych zdań i opinii na ten temat. Co myślicie o ludziach ,którzy  krytykują innych pod zasłoną anonimowości ,pomijam tutaj konstruktywną krytykę,bo ta jak najbardziej wskazana? Pozdrawiam Was                  - Baranki jak ich wiele... nie potrzebne są żadne inspiracje do wykonania takiego baranka. (specyfiką baranka mojego autorstwa jest uśmiech) -Autor prac oraz zdjęć Anetta Hawro 