Witajcie! Chciałam Wam dzisiaj pokazać moją pracę,która była dla mnie prawdziwym wyzwaniem,otóż......... jakiś czas temu od Kustosza-Zbiorcy Chrystusa Frasobliwego w Jeżowem,dostałam propozycję stworzenia i podarowania na potrzeby muzeum,figurki Jezusa Frasobliwego. Jest to dla mnie ogromny zaszczyt ,więc wzięłam się do pracy i tak powstał portret Jezusa,którego wkrótce możecie zobaczyć w muzeum w Jeżowem.-http://www.muzeum.jezowe24.pl/    Pozdrawiam Was serdecznie i miłego popołudnia życzę :)        -Autor pracy Anetta Hawro 