Witajcie!!!!   Strasznie się cieszę,że polubiliście mojego bloga,nie spodziewałam się ,że w tak krótkim okresie moich artystycznych poczynań uzyskam 15 tysięcy odsłon. Dziękuję moim starym i nowym obserwatorom za odwiedziny i pozostawianie po sobie śladu w postaci komentarzy. Zorganizowałam dla Was Candy,mam nadzieję,że nagroda którą ktoś z Was otrzyma ,już wkrótce ozdobi  Bożonarodzeniowy stół.            Oto zasady: 1.Należy zamieścić komentarz pod postem,zgłaszając tym chęć wzięcia udziału w losowaniu.  2.Należy zamieścić powyższy banerek informujący o Candy na swoim blogu ,baner musi być z linkiem http://alutkowe- handmade.blogspot.com/2012/10/candy.html#links i znajdować się w widocznym po wejściu miejscu,a facebookowicze zamieścić baner z linkiem na swojej tablicy.  3.Blogowicze muszą dołączyć do obserwatorów a osoba która polubi alutkowe hand made na facebooku jeśli wygra dostanie dodatkową nagrodę w postaci aniołka.    Mam nadzieję,że zasady są jasne. Miłej zabawy życzy Alutka :)      A tutaj jeszcze parę zdjęć jak wygląda dokładnie wygrana:)                 -Inspiracje zaczerpnięte  z filmików na YouTube -Autor prac oraz zdjęć Anetta Hawro 