Nieudane Atomówki  Witam Was serdecznie!  Wakacje ,słonko,lato niestety powoli się kończą :( Znowu zacznie się szaleństwo,kupowanie książek,zeszytów,plecaków itp. Sklepikowe półki uginają się od artykułów szkolnych,szczególnie dla najmłodszych. Królują zestawy Hello Kitty, Monster High,Barbie i wiele innych o których nie mam bladego pojęcia hihihi  U mnie powstały ozdoby do dziecięcego pokoju-Na Dobranoc:) Miały to być Atomówki z wielkimi oczyskami,ale w czasie tworzenia ich, coś wymknęło się spod kontroli i powstały kotki hihihi.  Kolor nie jest może odpowiedni dla maleńkich księżniczek,a raczej dla troszkę starszych ,tych z tak zwanym "własnym zdaniem". Ale jutro pokażę Wam coś dla maluchów :) -Autor prac Anetta Hawro (motyw kota na bazie postaci z bajki Atomówki) -Autor zdjęć Anetta Hawro 