Witam Was w tą pochmurną niedzielę. Chciałam Wam pokazać nowego aniołka,którego stworzyłam właśnie. Użyłam kawałka polarowej tkaniny,włosy ze starej lalki ,które wcześniej odświeżyłam ,no i oczywiście maso-solne elementy takie jak;główka,rączki,stopy i skrzydła :) Kiedyś widziałam coś podobnego,ale z drewnianymi elementami. Taki Aniołek ,może być świetną dekoracją,ale pomyślałam,że może również posłużyć jako podusia na szpileczki :) Jak Wam się podoba? Pozdrawiam wszystkich      -Pomysł własny -Autor pracy oraz zdjęć Anetta Hawro 