Kochani!!!!  Wzgórze Twórczych Serc zaprasza serdecznie na Aukcję WOŚP  http://aukcje.wosp.org.pl/wzgorze-tworczych- serc-185-sztuk-milosci-i763503Opcje    Wszystkiego o Nas dowiecie się klikając w link          A to cała Nasza fantastyczna grupa:) wspaniali ludzie. Przy stworzeniu całego tego projektu pojawiły się i łzy wzruszenia i kupa śmiechu.... takie emocje,że chyba byliśmy lepsi niż Tomasz Zimoch komentując skoki Adama Małysza:)      Zapraszamy również do Naszego sercowego bloga ,który ruszył razem z akcją http://tworczeserca.blogspot.com/ 