Drodzy rękodzielnicy i nie tylko!!!!!!! Dzisiaj otrzymałam zaproszenie do udziału w akcji ,zbierane są gadżety,które zostaną wystawione na licytację dla małego Szymka - wcześniaka, którego czeka jeszcze długie leczenie. Szymuś urodził się w 25 tygodniu ciąży i jest podopiecznym Fundacji Oswoić Los. Mama Szymusia już drugi raz walczy o swoje dziecko. Starszy syn Michałek, również urodził się jako wcześniak w 26 tygodniu. Teraz ma 5 lat i jest super łobuziakiem. Mama Szymka prowadzi blog http://kurlandia.blog.onet.pl/. Obiecali już pomoc znani projektanci m.in: Mariusz Przybylski Łukasz Jemioł BOHOBOCO Sylwia Majdan Bizuu Paprocki   Brzozowski APART Kate   Kate oraz może mniej znani ale wspaniali polscy rękodzielnicy :)  Tu jeszcze link do II części aukcji http://allegro.pl/listing/user.php?us_id=26067646    Będzie miło jeśli włączycie się razem ze Mną do tej akcji i będziecie walczyć o zdrowie Szymusia .Pozdrawiam        K U R L A N D I A w świecie szczęśliwej Kobiety...  kurlandia.blog.onet.pl Dostałam dziś maila z załącznikiem. Ukochana piosenka Szymona w wersji polskiej i cudne zdjęcia. Ewelina, wybrałaś doskonały moment, żeby mnie uradować. Miałam ciężki dzień. Dziękuję Ci! 