Witajcie !!!! Dzisiaj troszkę moich propozycji ,na urządzenie pokoju dla dziecka.  Dziecko powinno czuć się dobrze w swoim pokoju, dlatego powinien on sprawiać wrażenie lekkiego i radosnego. Sposobów na zagospodarowanie przestrzeni dziecięcej jest wiele. Efektownymi i niedrogimi gadżetami mogą być poduszki,dywaniki, ale jeśli popuścimy wodze fantazji możemy stworzyć również maso-solne ozdoby,a pokój z całą pewnością zamieni się w wymarzone dla waszego dziecka królestwo:)Więcej na:KobietaWieLepiej.pl  Małe ZOO :)                  -Inspiracją były zabawki  (mini zoo) ,które możemy zobaczyć w sklepie IKEA -Autor prac oraz zdjęć Anetta Hawro 