Witajcie!!!!!!!  Dzisiaj przedstawiam Wam moją pierwszą torbę z filcu ,jaką wykonałam:)  Model jest bardzo prosty,nie miałam problemów ze zrobieniem formy,ponieważ z wykształcenia jestem technologiem odzieżowym,ale przy szyciu pojawiły się schody:):):) złamałam  cały komplet igieł hehehe. Pot spływał po czole ale skończyłam :):):)  Do torby śmiało zmieści się laptop.Następnym razem zrobię prezentację plenerową,bo dzisiaj niestety pogoda nie sprzyja. Pozdrawiam Was serdecznie. -Autor prac Anetta Hawro -projekt własny -Autor zdjęć Anetta Hawro 