Źródło inspiracji    Witajcie!!!   Źródło inspiracji- żyjemy w dobie internetu,ale nie tylko internet jest źródłem inspiracji. Inspiracje możemy czerpać ze wszystkiego co nas otacza,przyroda,książki,czasopisma,przechodząc i oglądając sklepikowe wystawy. Dzisiejsze moje prace powstały ,oczywiście za zgodą  Eweliny na wzór jej ilustracji ptaszków.    Moi drodzy-miałam już tego tematu nie poruszać,ale z ludźmi dzieje się coś strasznego.Drodzy rękodzielnicy,jeżeli coś was niepokoi uważacie ,że zostały naruszone wasze prawa autorskie,zanim oskarżycie ,najpierw zapytajcie skąd inni czerpią inspiracje. Zdarzyło mi się w tym miesiącu trzykrotne oskarżenie mojej osoby o plagiat.Zostałam obrażona publicznie,a gdy tym Państwu przesłałam zdjęcia i źródła inspiracji zamilkli,ale zwykłego słowa PRZEPRASZAM nie usłyszałam.    Bardzo proszę więcej nie przysyłać mi takich informacji,a jeśli uważacie,że doszło do plagiatu,proszę wnieść sprawę do sądu,ponieważ przed sądem będę przedstawiać dowody,bo być może wtedy usłyszę słowo przepraszam! A jeśli sąd uzna ,że doszło do naruszenia będziecie Państwo mogli pisać i publikować moje prace,na dzień dzisiejszy nie wrażam zgody na publikację moich zdjęć!             Cytat,który daje do myślenia;   "Bóg powiedział do plotkary;weź poduszkę z pierzem i rozetnij...tak zrobiła,a teraz wypuść pióra w świat....tak też zrobiła....a Bóg na to: to są twoje i złe i dobre słowa,idź teraz i pozbieraj wszystko"     -inspiracją były ilustracje-  http://ewelinaart.blogspot.com/2013/03/blue.html #comment-form  -twórca prac,oraz zdjęć Anetta Hawro 