Witajcie!!!!  Dzisiaj kochani chciałam wam pokazać,jak zrobić świąteczny stroik z masy solnej. To mój pierwszy tutorial i już nie jestem z niego zadowolona,ponieważ zdjęć zrobiłam wiele,tzn.krok po kroku ale jakiś nie fart i okazało się,że mam ich tylko pięć:). Ale obiecuję Wam,że wkrótce pojawi się też filmik:) Nie będę ukrywać faktu,że ten oto stroik przygotowuję na moje pierwsze blogowe Candy. Uchylę Wam jeszcze rąbka tajemnicy i powiem ,że pachnie cudownie........goździkami,cynamonem i piernikiem :) 1.Przygotowujemy masę solną.Potrzebujemy też;miseczkę z wodą,pędzel,nożyki,wykałaczkę,tarkę,goździki i świeczki. 2.Należy formułować najpierw okrągły wieniec,oraz owoce;jabłka,gruszki,winogron,śliwki,cytrynki. Następnie usunąć wkłady ze świeczek i wcisnąć obudowę w ciasto. (ogonki jabłuszek robimy z goździków,a tarka,którą wymieniłam na początku potrzebna jest do uzyskania efektu skórki cytryny) 3.Układamy wszystkie owoce na wianku,tylko należ pamiętać,że najpierw namaczamy wodą wszystkie elementy,które chcemy połączyć ze sobą. Żeby owoce pozostawały w tym miejscu w którym chcemy należy podtrzymać za pomocą srebrnej folii.     4.Do jednej części ciasta dosypujemy przyprawy np.cynamon,przyprawa do piernika i tworzymy liście,które wlepiamy w miejsca w których powstała luka. Wciskamy wosk w metalową część świeczki w celu sprawdzenia czy wszystko jest ok i usuwamy go z powrotem.     5. Tak przygotowany stroik suszymy :)            Zapraszam wkrótce na Candy!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  -Kurs prowadziła Anetta Hawro 