Jak co roku, w Wieliczce w niedzielę odbył się charytatywny piknik rodzinny-V Bajkowy Dzień Dziecka ! z którego dochód jest przeznaczony na Małopolskie Hospicjum dla dzieci!!!!!!!!!!!!! My też tam byliśmy:)  Pamiętacie lalkę Zuzę,którą szyłam dla Ani,by oddając na licytację,choć w małym stopniu pomóc jej w leczeniu choroby ???? Niestety lala z niewyjaśnionych powodów nie dotarła do Ani    Ale skoro uszyłam Zuzę z myślą by przeznaczyć ją na szczytny cel,tak też zrobiłam  Zuza została wylicytowana na Bajkowym Dniu Dziecka,a pieniążki przeznaczone na Małopolskie Hospicjum dla dzieci!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  Tak było w 2013 a jeśli chcecie zobaczyć jak uwieczniłam rok 2012 zaglądnijcie TUTAJ        Z ambasadorem MHD Sebastianem Wątrobą :)        To z nimi spędziłam ten fantastyczny dzień:) Po lewej Ja :) po prawej " Honorata Skarbek" :):):) i Sylwia W. Ogrody klasztoru Ojców Franciszkanów       No i na koniec nabroiłam!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! :)       Miłego dnia kochani! 