Witam Was serdecznie!  Moi drodzy pojawiły się pytanka jak zrobić Wielkanocnego baranka? więc hurtem Wam odpisuję ,czyli krok po kroku :)      1. Z folii aluminiowej robimy kulkę i niczym farsz do pierożków zwijamy ciastem :) 2. Na zdjęciu 3 i 4 pokazałam Wam jak zrobić baranią wełnę,więc albo wyciskamy za pomocą wyciskarki do czosnku,albo tak jak ja w tym sezonie ścieramy na tarce z grubym oczkiem. 3.Takie wiórka nakładamy na przygotowaną kulkę,wcześniej wysmarowaną wodą.       4. Tworzymy główkę,nożykiem nadajemy kształt buźce i gotową przyklejamy do baraniego brzuszka.  5. Naklejamy czuprynkę i tworzymy rogi,łapki i dzwoneczek. Wszystko zwilżając łączymy w jedną całość i.....................................ta da dam baranek wskakuje do piecyka :)    Miłej zabawy życzę :)  -Kurs został wykonany na prośbę czytelników bloga -Kurs prowadziła Anetta Hawro 