Wspaniała nowina cz.II    Witajcie!!!  Moi drodzy jak z rękawa wysypały się e-maile z pytaniami jak robić masę,jak ją suszyć,jak malować???Wszystko znajduje się w bocznym pasku w zakładce kursy,zapraszam :) i co mogę jeszcze dodać to nie zniechęcajcie się jeśli nawet Wam coś na początku nie wychodzi ,jak głosi stare powiedzenie nie od razu Kraków zbudowano i nie osiąga się natychmiast imponujących wyników. Należy pracować,pracować, uczyć się i udoskonalać  swoje prace:) A uwierzcie!!!,że z masy solnej możecie zrobić prawie wszystko,wystarczy dać ponieść się wyobraźni !  Ostatnio pokazywałam Wam w jak orginalny sposób można ogłosić dobrą nowinę swoim bliskim.Były bobasy w kapuście i bobasy w róży,ale okazuje się,że nie tylko w taki sposób rodzice "znajdują" swoje pociechy :) Podobno niektórych rodzice "znaleźli" w worku z pszenicą :):):) Niestety nie miałam pszenicy,więc wykorzystałam ryż.     Zapraszam do polubienia mojej strony na Facebook -Pomysł własny  -Autor prac i zdjęć Anetta Hawro 