Anioł z sercem :)    1.Należy przygotować masę solną (znajdziecie w zakładce kursy), potrzebujemy wałek,wykałaczkę,patyczek do szaszłyków ,nożyk,pędzel i troszeczkę wody.  2.Na początku wycinamy skrzydełka i przenosimy na folię, nożykiem przyciskając skrzydełka nadajemy im wyraz tak jakby piórek:)      3. Rozwałkować należy dosyć spory kawałek ciasta i układamy sukienkę,tutaj znaczenie ma już Wasza fantazja :)       4. Sukienkę przenosimy na folię i łączymy ją ze skrzydełkami,pamiętając że wszystkie elementy,które łączymy ze sobą zwilżamy wodą,żeby dobrze się ze sobą zlepiły. 5.Kochani,teraz wycinamy rękawy do sukienki, wycinamy np.serduszko, tworzymy stopki i rączki :)       6. Wszystkie powyższe elementy łączymy w jedną całość :) tak jak na zdjęciu niżej       7.  Tworzymy główkę,przyklejamy do niej małą kuleczkę czyli nosek i wykałaczką nacinamy uśmiech. 8.Kawałek ciasta należy rozwałkować i pociąć w paski-to będą włoski.  9. I ta sama czynność,przenosimy i łączymy ,a na końcu patyczkiem robimy dziurki w skrzydełkach,żeby gotowego aniołka przewlec sznureczkiem do zawieszenia :)       10. Takiego gotowego Aniołka wrzucamy do piekarnika i suszymy 2h w temp.80 stopni,a później temperaturę zwiększamy. Jeśli aniołek jest jeszcze mokry możecie dosuszyć go na kaloryferze :)       Życzę Wam miłej zabawy :)    -Kurs lepienia Anioła wykonany na prośbę czytelników bloga  -Kurs prowadziła Anetta Hawro 