„ Gest Marcinkiewicza -  pisze w dzisiejszym „Dzienniku” Jarosław Gowin z PO (któremu były premier, z konkurencyjnej partii, udziela poparcia ) – jest symbolicznym przekroczeniem podziałów partyjnych.”Może. Ale  na pewno gest Marcinkiewicza nie zapadnie nam w pamięć jak gest Kozakiewicza. Myślę (podobnie jak Eryk Mistewicz , konsultant polityczny z tegoż „Dziennika”), że po obecnej kampanii wyborczej zapamiętamy jedynie dwa powiedzonka : „Mordo ty moja” i „ciamciaramcia.” Chyba, że  ktoś wymyśli  jeszcze coś   równie dobrego.Nawet nie po to, żeby „wszystkim żyło się lepiej.” Tylko po to, żeby przynajmniej lepiej nam nam się wryło. W pamięć. 