PAWEŁ MAŁASZYŃSKI - w serialu „Lekarze” nie chce już sypiać z Różczką +. Oczywiście nie za to, że z Różczką, bo to piękna kobieta, tylko za to, już nie chce sypiać. Bo skoro człowiek przesypia jedną trzecią życia, to w pracy sypiać już nie powinien. MACIEJ STUHR – nie chce ratować swojego małżeństwa +. Bo małżeństwo to nie auto, które można naprawić. Też zresztą nie zawsze. MARCIN GORTAT – zaprosił do Stanów chiliderki z Gdyni +. Bo choć mówi się, że kto bogatemu zabroni?, nie musiał. Ale chciał. I bardzo dobrze, bo wszystkich zachwyciły. MARCIN PROKOP – odebrał  Wiktora +. Bo odbierając nie udawał zaskoczonego. Wiedział, że mu się należy jak psu miska. ROBERT KOZYRA – nie chce ściągać na siebie uwagi +. Bo myślałam, że chce jak mało kto. Jeśli więc, jak wynika z tego co mówi, ściąga niechcący, trudno. Uwierzyć. Mimo wszystko, brawo! BORYS SZYC – nie ma żadnej restauracji +. Bo, jak mawiał reżyser Dejmek, aktor jest do grania. KUBA WOJEWÓDZKI – nie ma innej opcji… +. Bo, powtórzę to jeszcze raz, jest świetny. ROBERT WIĘCKIEWICZ – przeprosił żonę za zdrady i mu wybaczyła +. Dla żony i dla niego. Oczywiście nie za to, że zdradzał, ale że przeprosił. PIOTR ADAMCZYK – rozmawia z żoną przez prawników +. Bo zawsze warto rozmawiać. Jak się nie da inaczej, przez prawników najlepiej. OLIVIER JANIAK -  wprawdzie Paweł Kukiz przyznał niedawno, że nie kojarzy jego nazwiska… +. Bo nie ma co się oburzać. Zwłaszcza na pana Janiaka. MACIEJ ZIEŃ – jego menadżera zamierza zatrudnić pani Gwizdała, znana bardziej jako Kate Rozz, a u nas, póki co, jako żona Piotra Adamczyka. Stąd dla Macieja Zienia… +. Bo pracuje z najlepszymi. Jeśli bowiem jego menadżer zrobi gwiazdę z pani Gwizdały, to będzie znaczyło, że naprawdę ma nosa. Zień do menadżerów. JAROSŁAW KUŹNIAR –  opowiedział ostatnio, jak trudno być ojcem +. Bo mimo to nie tylko daje radę, ale jak wszyscy ojcowie jest  szczęśliwy. TOMASZ  LIS – poszedł na mecz piłki nożnej z córką +. Bo choć mecz w ogóle jej nie interesował, wytrwała do końca. Widocznie musi ojca kochać. MAMED KHALIDOV – powiedział, jak należy wymawiać jego nazwisko +. Bo nie ważne, co się o kimś mówi. Ważne, żeby nie przekręcać nazwiska. 