Legia pożegnała się wczoraj z Ligą Mistrzów. Szkoda. - A Johna Godsona – spytała podchwytliwie córka mojej sąsiadki – też pani szkoda? - Bo co? - Bo wczoraj pożegnał się z Platformą! - Już rok temu chciał się pożegnać. - Ale pożegnał się dopiero wczoraj. - Mam nadzieję, że na dobre. - Czyli pani zdaniem… - Wyjdzie to na dobre i panu posłowi, i Platformie. - Platformie? – zdziwiła się – Przecież straciła… - Jednego członka – przyznałam – ale może odzyskać paru wyborców. Dlatego wracając do twego pytania, żałuję tylko, że poseł Godson nie odszedł z Platformy sam. - Jak to?!? Przecież nie został wyrzucony! Więc odszedł sam! - Nie zupełnie. Bo odszedł z mandatem. A przecież mógł, jak kiedyś Palikot, oddać 