Gdyby wybory odbywały się dziś… - O, matko! – jęknęła córka mojej sąsiadki – Mam już dosyć tego gdybania! Do wyborów jeszcze prawie dwa lata! - Szczęśliwi czasu nie liczą. Tylko procenty poparcia. - I dlatego  - zauważyła ze źle skrywanym zadowoleniem – nie wszyscy są szczęśliwi. Pani na przykład  z radości raczej nie skacze. - W moim wieku raczej się już nie podskakuje. - Bo wyżej 23% i tak się nie podskoczy? - Sama mówiłaś – przypomniałam – że do wyborów jeszcze prawie dwa lata. - A pani, że szczęśliwi czasu nie liczą. - A ty, że nie wszyscy są szczęśliwi. No więc zgoda. Wprawdzie straszenie PiS-em już nie działa, to jednak  … - Niektórzy się boją? - Tego nie powiedziałam. - To ja powiem! – zaperzyła się – Boją się, że wreszcie wyjdzie prawda o Smoleńsku i że winni zostaną ukarani, że starzy nie będą musieli pracować do śmierci, a młodzi jeździć do pracy do Irlandii, że bogaci będą płacić większe podatki, a biedni dostawać większe pensje, że będzie się rodzić więcej dzieci… - Ale nie in vitro? - A żeby pani wiedziała! - Wiem. Nie wiem natomiast, czy nie będzie coraz mniej ryb. - Dlaczego? - Bo rybka lubi pływać w wodzie. A kiedy nasze rzeki będą mlekiem i miodem płynące… - To co? - Boję się, że  zatęsknimy za wodą w kranie. Nawet ciepłą. Gdyby wybory odbywały się dziś… - O, matko! – jęknęła córka mojej sąsiadki – Mam już dosyć tego gdybania! Do wyborów jeszcze prawie dwa lata! - Szczęśliwi czasu nie liczą. Tylko procenty poparcia. - I dlatego  - zauważyła ze źle skrywanym zadowoleniem – nie wszyscy są szczęśliwi. Pani na przykład  z radości raczej nie skacze. - W moim wieku raczej się już nie podskakuje. - Bo wyżej 23% i tak się nie podskoczy? - Sama mówiłaś – przypomniałam – że do wyborów jeszcze prawie dwa lata. - A pani, że szczęśliwi czasu nie liczą. - A ty, że nie wszyscy są szczęśliwi. No więc zgoda. Wprawdzie straszenie PiS- em już nie działa, to jednak  … - Niektórzy się boją? - Tego nie powiedziałam. - To ja powiem! – zaperzyła się – Boją się, że wreszcie wyjdzie prawda o Smoleńsku i że winni zostaną ukarani, że starzy nie będą musieli pracować do śmierci, a młodzi jeździć do pracy do Irlandii, że bogaci będą płacić większe podatki, a biedni dostawać większe pensje, że będzie się rodzić więcej dzieci… - Ale nie in vitro? - A żeby pani wiedziała! - Wiem. Nie wiem natomiast, czy nie będzie coraz mniej ryb. - Dlaczego? - Bo rybka lubi pływać w wodzie. A kiedy nasze rzeki będą mlekiem i miodem płynące… - To co? - Boję się, że  zatęsknimy za wodą w kranie. Nawet ciepłą. 