Smaczny, szybki i ciekawy sposób na ziemniaki. Tak przygotowane, mogą   stanowić samodzielne danie - koniecznie z kiszonym ogórkiem! - lub być   dodatkiem. Na przykład, do jajka sadzonego, jajka na twardo, kotletów   czy klopsików. Można także wykorzystać do tego dania wcześniej ugotowane   kartofle - w takim przypadku przygotowujemy tylko sos, w którym podgrzewamy ziemniaki.Z dedykacją dla Marzeny W. - buziaczki, wiesz za co :) Bez okazji zresztą też :)1/2 kg ziemniaków50 g masła3 łyżki mąki250 ml wody250 ml   mleka2 łyżki kwaśnej gęstej śmietany: 18%2 ziarenka ziela   angielskiego1 listek laurowysól i czarny pieprz do smaku1-2   łyżki octu z białego winaszczypiorZiemniaki obrać, umyć   i pokroić w grube plastry - co najmniej 1/2 cm.W garnku   roztopić masło. Dodać mąkę i zrobić jasną zasmażkę. Wlać wodę i mleko,   wsypać przyprawy. Dodać ziemniaki i gotować 15 minut. ( aż będą miękkie,   lecz nie rozpadające się). Sos doprawić jeszcze do smaku ew.   solą, po czym dodać śmietanę i  1-2 łyżki octu. Wymieszać. Sos powinien być wyrazisty w smaku.Podawać   gorące, najlepiej z kiszonymi ogórkami. 