Hayashi rice to jedno z najpopularniejszych dań japońskiej kuchni   yōshoku, czyli kuchni zachodniej dostoswanej przez lata do japońskich gustów. Danie wywodzi się z miasta Ikuno w prefekturze Hyogo. Jest to rodzaj smacznego gulaszu wołowego z warzywami w typowym dla Japonii sosie demi-glace, podanego z ryżem. Pyszne, prawdziwie domowe danie, które robi się bardzo łatwo i szybko. Przepis wg Cooking with Dog.250 g wołowiny (użyłam steków z tzw. polędwicy cygańskiej)1 duża marchewka1 duża cebula4 duże pieczarki1/2 szklanki mrożonego groszku2 ząbki czosnku3 łyżki masła + 3 łyżki mąki pszennej3 łyżki keczupu50 ml czerwonego wina150 ml wodypomidory z puszki (bez zalewy)1 łyżeczka miodu1 listek laurowy3 łyżki sosu worcestershire2 łyżki sosu sojowegosól i czarny pieprz do smakuew. szczypta chiliryż + 1 łyżka masła1. Ryż gotujemy zgodnie z przepisem na opakowaniu, w osolonej wodzie.2. Z 3 łyżek masła i 3 łyżek mąki przygotowujemy rumianą zasmażkę: rozpuszczamy masło, dodajemy mąkę i smażymy, mieszając, aż zasmażka będzieemiała barwę karmelu, ok. 5-10 minut. Odstawiamy naczynie z ognia, by zasmażka dalej się już nie podgrzewała.3. Mięso pokroić w paski. Posypać pieprzem. Usmażyć w dużej patelni lub w woku na złoto na niewielkiej ilości oleju. Zdjąć z patelni.4. Na patelnię dodać obraną, pokrojoną w słupki marchew i obraną, pokrojoną w półplastry cebulę. Smażyć, aż cebula będzie przezroczysta. Wówczas dodać posiekany czosnek i pieczarki. Chwilę razem smażyć. Następnie dodajemy na patelnię podsmażoną wołowinę, 3 łyżki keczupu i czerwone wino, chwilę smażymy, mieszając, aż wino wyparuje.5. Dodajemy 150 ml wody (lub bulionu) oraz posiekane pomidory z puszki, 1 łyżeczkę miodu, 1 listek laurowy, mrożony zielony groszek, mieszamy i dusimy pod przykryciem 5-6 minut.6. Potrawę zagęszczamy zgodnie z upodobaniem przygotowaną wcześniej rumianą zasmażką, dodajemy sos sojowy, sos worcestershire, sól oraz pieprz do smaku. Ja dodałam jeszcze szczyptę chili.7. Ugotowany i odcedzony ryz mieszamy z łyżką masła, dosalamy ew. do smaku. Przygotowany gulasz podajemy wraz z ryżem. 