Żurek to jedna z moich ulubionych zup, od zawsze. Pojawia się u nas dość często, bo ogromnie lubimy ten smak. Oczywiście, można zakwas na żur przygotować samodzielnie, ale kiedy braknie nam czasu lub spontanicznie postanowimy: tak, dziś chcę żurek! - można pójść odrobinę na skróty i użyć równie dobrego gotowego zakwasu w postaci koncentratu żuru. Żurek to prosta w wykonaniu, szybka i pożywna zupa, a przy tym elegancka.  Odpowiednia zarówno na co dzień, jak i na świąteczny stół. 1 słoik koncentratu żuru ( najbardziej lubię w słoikach, nie w butelkach)2 litry wody ( sprawdźcie jednak, na jaką ilość wody jest przeznaczony Wasz żur. Lepiej dać mniej, niż za dużo) 100 ml gęstej kwaśniej śmietany2 łyżki mąki pszennej4 łyżki majeranku2 łyżeczki pieprzu ziołowego1 łyżeczka kminku4 ząbki czosnkusól i czarny pieprz - do smakudodatkowo:kiełbasa - ok. 20 cm1 łyżka masła do smażenia kiełbasyjajka ugotowane na twardoŻur rozmieszać dokładnie w 0,5 litra  ciepłej wody. Dodać pozostałą wodę i zagotować wraz z przyprawami i posiekanym czosnkiem. Kiełbasę pokroić w półplasterki i zrumienić na patelni, na maśle.Dodać do gotującego się żuru.W międzyczasie ugotować na twardo potrzebną nam ilość jajek.Mąkę rozmieszać dokładnie w śmietanie. Najpierw wlać trochę gorącej zupy, wymieszać ( wtedy śmietana się nie zważy.) Następnie przelać śmietanę do żuru, mieszając.Zagotować.Podawać z jajkiem i świeżym chlebem. 