Do przygotowania tego dania możemy użyć różnych rodzajów makaronu: fusilli, kokardki, rurki, tagliatelle czy nawet spaghetti. Ja wybrałam tym razem makaron typu Spätzle, ponieważ wyjątkowo dobrze łączą się smakowo z wędlinami oraz dobrze znoszą podsmażanie.  Prosto, szybko i smacznie. Polecam.dla 2 osób250 g makaronu typu Spätzle1 duża cebula1 duży ząbek czosnkuok. 20 cm kawałek kiełbasy chorizo (do zastąpienia paprykowym salami)1 łyżeczka tymiankusól, czarny świeżo zmielony pieprz i ostra papryka do smakuolejser typu feta1. Makaron gotujemy w osolonej wodzie zgodnie z opisem na opakowaniu, al dente. Ponieważ będziemy go potem podsmażać, nie może być ugotowany do zupełniej miękkości.2. Na dużej patelni podsmażamy na niewielkiej ilości oleju obraną, grubo posiekaną cebulę wraz z pokrojoną w półplasterki kiełbasą chorizo lub paprykowym salami, posiekanym ząbkiem czosnku, tymiankiem i ostrą papryką (ilość do smaku). Gdy cebula będzie szklista a kiełbasa podsmażona, dodajemy ugotowany makaron. Smażymy razem kilka chwil, mieszając. Doprawiamy do smaku solą i pieprzem.3. Makaron podajemy posypany pokruszonym serem feta. 