Tak przygotowana kasza zakomicie sprawdzi się jako samodzielny posiłek jub jako dodatek do obiadu.200 g kaszy gryczanej2 cebule1 papryka czerwona250 g pieczarek1/2 dużego brokułasól i świezo mielony czarny pieprz do smakuolej do smażenia1. Kaszę gotujemy zgodnie z przepisem na opakowaniu, do miękkości. Odcedzić.2. Brokuła zblanszować.3. Na niewielkiej ilości oleju podsmażyć obrane, posiekane w kostkę cebule wraz z posiekaną w kostkę papryką. Smażyć, aż cebula będzie szklista. Wówczas dodać pokrojone w plastry pieczarki. Smażyć, az pieczarki się zrumienią. Dodać zblanszowanego brokuła, pokrojonego w małe różyczki. 4. Ugotowaną kaszę mieszamy z przygotowanymi warzywami, doprawiamy do smaku solą i pieprzem. Podajemy na ciepło. 