Przepyszna fasola, która jest naprawdę wielofunkcyjna: może być nadzieniem do tortilli lub nalesników, może być dodatkiem do obiadu (wspaniale nadaje się zwłaszcza do pieczonych mięs i drobiu), może być samodzielnym daniem. Jeśli dodamy na przykład kawałki piersi kurczaka, otrzymamy pożywny obiad, natomiast podana ze świeżym pieczywem i sałatką moze być obiadem wegetariańskim lub pożywną kolacją. 1 puszka czerwonej fasoli1 duża cebula1-2 ząbki czosnku1/2 łyżeczki kuminu (kmin rzymski, nie mylić z kminkiem)chili - ilość zależna od tego, jak ostre danie chcemy otrzymaćsól i pieprz do smaku2 łyżeczki koncentratu pomidorowegoNa niewielkiej ilości oleju podsmażyć obraną i posiakną cebulę i czosnek. Dodać odsączoną z zalewy fasolę i przyprawy. Wymieszać. Dodac koncentrat pomidorowy, wymieszac ponownie i dusić ok. 10 min. Podawać posypanie pietruszką. 