Tort Szwarcwaldzki to wbrew pozorom bardzo proste do wykonania ciasto, nadajace sie zarówno na tort urodzinowy, jak i zupełnie bez okazji. 5  jajek rozmiaru L  1  szklanka cukru  1  szklanka mąki pszennej tortowej  1  łyżeczka proszku do pieczenia  2 łyżki mąki ziemniaczanej2-3 łyżki ciemnego kakao1 cukier waniliowy 2 łyżki oleju  szczypta soliok. 250g-500g wiśni (zależy, czy chcecie wiśnie tylko w środku, czy też i w górnej warstwie)200 ml wodycukier do smakużelatyna500 ml śmietany tortowej 30%środek utrzymujący trwałość bitej śmietany- śmietan- fixcukier puderczekolada do dekoracji - do momentu ścierania przechowujamy ją w lodówce, by była twarda 1. Białka oddzielić od żółtek i ubić na sztywno ze szczyptą soli. Nadal ubijając, stopniowo dodawać cukier, po 1-2 łyżki i dobrze ubijać po każdym dodaniu. Następnie dodawać po jednym żółtku, dobrze ubiajając po   każdym. Na końcu dodać cukier waniliowy.Wyłączyć mikser i   partiami dodawać przesianą mąkę pszenną, ziemniaczaną oraz proszek do   pieczenia i kakao, delikatnie mieszając drewnianą   łyżką lub szpatułką. Staramy się, by nie było grudek mąki, ale   jednocześnie aby   ubite jajka nie opadły za bardzo. Na końcu dodajemy olej i mieszamy.   Ciasto przelać do wysmarowanej masłem tortownicy. Ja dno tortownicy   wykładam papierem do pieczenia, by ciasto się  nie przykleiło i łatwo było je wyjąć.Piec w piekarniku nagrzanym do 180 st C przez ok. 50- 55 min, do suchego patyczka.Po   upieczeniu biszkopt pozostawić w wyłączonym piekarniku przy uchylonych   drzwiczkach na 10 min. Następnie wyjąć, obkroić nożem dookoła, rozpiąć tortownicę. Biszkopt wyjąć, ułożyć "do góry nogami". W tej pozycji wystudzić go. Biszkopt kroimy dopiero wtedy, kiedy wystygnie.Piekłam w tortownicy o średnicy 26 cm. 2. W międzyczasie, kiedy ciasto się piecze, przygotowujemy wiśnie. Najpierw starannie je drylujemy. Nastęnie przesypujemy do rondla i wlawamy ok. 200 ml wody. Chodzi o to, byśmy mieli wiśnie w niewielkiej ilości soku, a nie na odwrót. Dosładzamy wiśnie do smaku, w zależności od stopnia ich kwaśności. Następnie dodajemy żelatynę- ilość zgodną z opisem na opakowaniu. Należy wziąć jedynie pod uwagę, że aby owoce stężały, potrzeba więcej żelatyny, niż do samego soku. Ja używam ok. 3 łyżeczek na 250 g wiśni. Żelatynę dokładnie rozprowadzoną w niewielkiej ilości wrzącej wody wlewamy do wiśni, całość dokąłdnie mieszamy i odstawiamy do stężenia, aż całośc osiągnie konsystencję gęstego kisielu.3. Śmietanę ubijamy z dodatkiem śmietan-fixu i cukru pudru.4. Wystudzony biszkopt kroimy na pół. Na dolnym blacie układamy tężejące wiśnie. Przykrywamy połową bitej śmietany i drugim blatem ciasta. Na nim znowu układamy wiśnie (jeśli zdecydowaliśmy się na wiśnie na obu poziomach, ja nie), i drugą połowę bitej śmietany.Na wierzch ścieramy na tarce (duże oczka) dla dekoracji czekoladę. 