Krokiety z mięsem stanową bardzo smaczne i pożywne danie. Jego zaletą jest również to, że mieso możemy przygotowąć sobie np. dzień wcześniej, a drugiego dnia nadziać naleśniki. To potrawa, która świetnie nadaje się także do odgrzewania. Ponieważ wiekszość osób ma swój ulubiony przepis na naleśniki, podaję tutaj tylko nadzienie. Tego samego nadzienia można użyć jako farsz do pierogów. 500 g łopatki wieprzowej250 g mieęa wołowego na gulasz100-150 g boczku wędzonego lub wędzonego parzonego2 cebule1 łyżka masłaczarny pieprzsólzestaw warzyw na rosół lub ew. vegetaW garnku zagotować wodę wraz z warzywami. Dzięki temu po ugotowaniu miesa otrzymamy pyszny bulion, do którego wystarczy potem ugotować makaron i mamy gotowy rosół na obiad lub bazę do innej zupy.Do gotującej się wody włożyć pokrojone w kostkę mięso wieprzowe i wołowe. Gotować, aż mięso będzie miękkie, ok. 1,5 godziny. Ugotowane mięso zemleć.Na patelni na niewielkiej ilości oleju zrumienić obraną, drobno posiekaną cebulę wraz z drobno pokrojonym boczkiem. Pod sam koniec smażenia dodać łyżkę masła.Cebulę z boczkiem dodać do zmielonego miesa, doprawić do smaku czarnym pieprzem i solą, dobrze wymieszać. Spróbować -  mięso powinno mieć wyrazisty smak.Jeśłi masa jest zbyt sucha, dodawać ostrożnie po trochu bulionu od gotowania miesa, aż do osiągnięcia właściwej konsystencji.Na każdym naleśniku układać ok. 1 czubatej łyżki nadzienia. Naleśniki zwijać luźno, ponieważ mięso podczas późniejszego podgrzewania zwięsza objętość i naleśniki mogłyby popękać.Gotowe krokiety obsmażamy na patelni. Z tej ilości wychodzi 8-10 krokietów. 