Jeśli chodzi o kanapki, kluczowy jest zazwyczaj nie sposób wykonania, który z reguły jest bardzo prosty, lecz ciekawy dobór składników. Oto pomysł na smaczną kanapkę z avocado i szynką.na 2 kanapki:bułka2 plastry szynki4 plastry pomidora1/2 avocadosałata lodowa2 łyżeczki majonezu1 ząbek czosnkumasłocytrynasólew. chiliNa patelni rozpuszczamy odrobinę masła. Rumienimy pieczywo z jednej strony. Avocado kroimy na pół, z jednaj polówki zdejmujemy skórkę. Drugą połowę możemy przechować w lodówce do dalszego użycia - jeśli pozostawimy w niej pestkę, avocado nie ściemnieje.Majonez mieszamy z przeciśniętym ząbkiem czosnku.Pieczywo smarujemy majonezem, układamy sałatę, szynkę, pomidor i plastry avocado. Skrapiamy sokiem z cytryny u posypujemy solą. Można posypać chili w płatkach. 