Advocat został pierwotnie wynaleziony przez      Holendra Eugena Verpoortena. Produkowany był z brandy o niskiej mocy, cukru, żółtek, śmietany oraz aromatu waniliowego. W wersji na ciepło, jako eggnog, zaprawiony wanilią, cynamonem lub miodem, znany jest od XVII w. W USA, obu Amerykach i niektórych krajach Europy podawany jest jaki jedno z dań wigilijnych. Ten smaczny likier jajeczny można wykonać także w domu, używając ulubionego alkoholu i dodatków smakowych. Dziś proponuję go w pysznym wydaniu z rumem i odrobiną cynamonu. Likier ten ma te zaletę, że nadaje się do picia zaraz po przygotowaniu , więc jeśli szukacie smacznego i ciekawego pomysłu na Sylwestra, jeszcze zdążycie go zrobić! 750 ml słodkiej śmietanki UHT 18%150 ml białego rumu150 ml wódki1 szklanka cukru pudru6 żółtek (jajka rozm. L)1 płaska łyżeczka cynamonuJajka myjemy i przelewamy wrzątkiem na sicie.Oddzielamy żółtka od białek. Żółtka ucieramy (miksujemy) na puch z cukrem i cynamonem. Nadal ucierając, dodajemy śmietankę. Wlewamy alkohol i mieszamy.Likier przelewamy do butelek, szczelnie zakręcamy i odstawiamy do lodówki, do schłodzenia. 