Taka sałatka to pyszna, prawdzowa bomba witaminowa, a jednocześnie ogromnie prosty w wykonaniu deser. Nie będą mieli z nim żadnych problemów nawet ci, którzy w kuchni stawiają dopiero pierwsze kroki. Z dowolnie wybranych owoców w kilka chwil możemy wyczarować piękny deser, który sprawi przyjemność ukochanej osobie oraz nam. Sałatka ta idealnie sprawdza się na wszelkiego rodzaju imprezech i przyjęciach, zarówno tych bardziej jaki i mniej formalnych. Polecam :)1/2 szklanki słodkiej śmietanki UHT 10% lub 12% - owoce nie powinny pływać zanadto w śmietance2-3 łyżeczki cukru pudru- w zależności od kwasności owoców1 banan1 pomarańcza1 kiwigarść winogorn jasnychgarść winogron ciemnychkilka truskawekmożna użyć także:ananasa z puszkibrzoskwińgruszekborówek amerykańskichlub innych ulubionych owocówW salaterce mieszamy najpierw słodką śmietankę z cukrem.Dodajemy obranego, pokrojonego w plastry banana, mieszamy.(banan zawsze powinien być na początku - wymieszanie go ze śmietanką uchroni go przed ściemnieniem podczas przygotowania reszty sałatki).Następnie dodajemy obraną ze skórki (wraz z biała, gorzką częścią) pomarańczę, pokrojoną na plastry a potem w kostkę.Winogrona kroimy na pół, truskawki w ćwiartki, obrane kiwi w półplastry.Całość mieszamy. Gotowe. Podajemy w pucharkach, szklaneczkach lub kielichach. 