Spaghetti carbonara to znany i bardzo smaczny klasyk. Pierwsze wzmianki o takim daniu zaczęły się pojawiać po II Wojnie Światowej, kiedy wielu Włochów jadło jajka oraz bekon dostarczanie przez siły wojskowe USA. Ponieważ nazwa wywodzi się od włoskiego słowa "carbonaro", oznaczajacego węglarza, uważa się także, że być może danie powstało jako prosty acz pożywny posiłek węglarzy. Niektórzy twierdzą też, że danie jest dużo wcześniejsze i stworzono je na cześć Karbonariuszy, sekretnego stowarzyszenia, mającego swój udział w zjednoczeniu Włoch. Jak by nie było - danie jest pyszne, szybkie  i zdecydowanie warte spróbowania. Przepis na podstawie książki "Kulinarne Odkrycia. Kuchnia włoska". wyd. Axel Springer. makaron spaghetti15 dag boczku1 cebula50 ml białego wytrawnego wina2 jajka100 ml gęstej kwaśniej śmietany2 łyżki startego drobno parmezanubazyliapieprz i sólolejPotrzebną ilośc makaronu ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu.Boczek pokroić w paski i zrumienić na niewielkiej ilości oleju. Zdjąć z patelni.Na tym samym oleju zrumienić obraną, posiekaną w kostkę cebulę. Dodać ponownie boczek, wlać wino. Od czasu do czasu mieszająć zaczekać, aż wino trochę odparuje.Śmietanę wymieszać z jajkami i parmezanem. Wlać na patelnię, redukująć płomień prawie do zera. Dodać ugotowany, odcedzony makaron i energicznie całość wymieszać. Doprawić do smaku świeżo zmielonym pieprzem, solą oraz bazylią. 