Trwa właśnie Różowy Tydzień,  zorganizowany przez Szarlotka z blogu Cukiernicze Kreacje Charlotte.  Wydarzenie to ma zwrócić uwagę na problem walki z nowotworami piersi.  Pamiętajmy, jak wiele w tej kwestii zależy od nas: od naszej uwagi,  regularnych badań - zarówno w gabinecie lekarskim jak i samodzielnych,  oraz na szybkiej reakcji, kiedy tylko zauważymy coś, co wydaje się nam  nietypowe. Nie wszystko co wydaje się "nietypowe" musi być groźne! A  szybko wykryte realne zagrożenie może być skutecznie zwalczone. Bądźmy  świadome siebie i własnego zdrowia.Z  tej okazji przygotowałam pyszny chłodnik w wersji ekspresowej, :) którego optymistyczny kolor pomoże w przetrwaniu ponurej, deszczowo -  śniegowej pogody za oknem. 1 litr gęstego kefiru lub maślanki1 krótki ogórek1 pęczek rzodkiewek1 łyżka posiekanego koperkudymka ze szczypiorem1 ząbek czosnku4 jajka koncentrat barszczu / soku z buraka , ok. 100 mlsól, pieprz do smakuOgórka  obrać, pokroić w małą kostkę, pół-plasterki lub zetrzeć na grubej  tarce. Rzodkiewki i dymkę wraz ze szczypiorem drobno posiekać. Warzywa  dodać do kefiru lub maślanki. Dodać przeciśnięty ząbek czosnku. Dodać  koncentrat barszczu. Po kolorze poznamy, czy ilości jest  wystarczająca.  Doprawić do smaku solą i pieprzem. Podawać z jajkami  ugotowanymi na twardo. 