Zrobienie domowych konfitur i dżemów nie wymaga dużej pracy, a zimą taki słoiczek własnoręcznie przygotowanej konfitury wyjątkowo cieszy i pozwala na przypomnienie sobie smaków lata. Dżem agrestowy jest naprawdę wyjątkowy, słodki, z lekko kwaskową nutą. Dzięki temu wspaniale sprawdza się zarówno do kanapek, jak i do serów czy mięs, na podobieństwo żurawiny. Ilość cukru dostosowujmeny do tego, jak kwaśny jest agrest i jak kwaskowy dżem lubimy.1,5 kg agrestu250 g cukru250 g cukru żelującego 3:1Agrest umyć. Ostrym nożem obciąć delikatnie ogonki z obu końców.Agrest przełożyć do garnka, wlać 150 ml wody i dodać cukier. Gotować 10 minut, aż owoce będą miękkie.Dodac cukier żelujący, ponownie doprowadzić do wrzenia i gotować 3 minuty, mieszająć.Dżem przekładać od razu do wyparzonych słoików, szczelnie zakręcić. Słoiki studzić postawione na zakrętkach. 