Przepis na te pączki pochodzi ze strony Arabic Bites.  Zamiast cynamonu autorka poleca także użycie kardamonu, za którym ja niespecjalnie przepadam, dlatego zdecydowałam się na cynamon. Pączki są  pyszne, polecam :) Przypuszczam, że dla większości osób korzystniejsze będzie robienie z podwójnej porcji.  Szybko znikają :)250 g mąki pszennej100 ml wody1 jajko3,5 g drożdży instant ( 1/2 opakowania)50 g cukru1 łyżka rozpuszczonego masła1/2 łyżeczki cynamonu1/2 łyżeczki proszku do pieczeniaMąkę wymieszać z drożdżami. Dodać pozostałe składniki, wyrobić ciasto, aż  przestanie się kleić do dłoni. W razie potrzeby podsypać mąki.Odstawić do wyrośnięcia na 45 minut.Ciasto rozwałkować na grubość ok. 1,5 cm. Foremką do ciastek lub szklanką czy kieliszkiem wycinać dowolne kształty. Ja zdecydowałam się na półksiężyc.Ciastka pozostawić na 20 min. do wyrośnięcia.Smażyć na głębokim oleju, tak, jak pączki, aż będą złote z obu stron (odwracać je w trakcie smażenia).Odsączać na papierowym ręczniku. Podawać posypane cukrem pudrem. Z tej porcji wyszły mi 22 pączki - półksiężyce. Polecam także:Pączki tradycyjneMini pączki 