To baleron robiony metodą odwrotną w stosunku do klasycznej, czyli najpierw parzony a potem podwędzany.  Jest to dobra metoda, skracajaca czas wędzenia. Nadaje się do produktów, które chcemy jedynie lekko podwędzić, by nadać im charakterystyczny smak i aromat, a nie uwędzić całkowicie. 1 kg kawałek karkówki - nie wybierajmy zbyt chudej, bo będzie miała za mało smakurękaw do pieczeniasznurek do wędlin lub mocna biała nićZalewa:ok.1,5 litra wody25 g  soli peklowej2 łyżeczki cukru1/2 łyżeczki zmielonego pieprzu czarnego2 ziarna ziela angielskiego1-2 liście laurowe1-2 goździkiW   gorącej wodzie rozpuścić sól, dodać resztę przypraw. Zalewę całkowicie   wystudzić. Karkówkę umieścić w dopasowanym rozmiarem naczyniu i zalać   chłodną zalewą. Wstawić do lodówki na 6 dni. Każdego dnia (rano lub wieczorem, jak nam najwygodniej) przełożyć karkówkę na drugą stronę.Siódmego   dnia karkówkę wyjąć z zalewy, obwiązać ciasno sznurkiem kuchennym i   włożyć do rękawa do pieczenia. Końce rękawa starannie zawiązać, by do   środka nie dostała się woda.Całość włożyć do większego garnka z wodą i parzyć ok 2 godzinn starając się nie doprowadzać wody do wrzenia.Baleron całkowicie wystudzić, wyjąć z rękawa i dobrze osuszyć, ponieważ mokre mięso nie wędzi się, tylko dusi.Od momentu, kiedy w wędzarce zacznie się wytwarzać dym, wędzić 5 minut. Wyjąć, odstawić do lodówki do całkowitego wystudzenia, podawać najlepiej na drugi dzień.Wędzarka - instrukcja wędzenia w domuInstrukcja sznurowania wędlin 