Pyszna i szybka tarta, w której słodycz kremu przełamana jest lekko kwaskową konfiturą z czarnej porzeczki. Czego chcieć więcej, poza filiżanką dobrej kawy? Inspiracja z bloga SłodkaBabka.Na spód:150 g mąki pszennej tortowej100 g masła50 g cukru1 jajko1/2 łyżeczki proszku do pieczeniaWypełnienie:150 ml konfitury z czarnej porzeczki250 ml sera mascarpone200 g białej czekolady100 ml likieru advocat500 ml śmietany 36%ew. śmietan- fix, dodatek utrwalający bitą śmietanękakao do dekoracji1. CiastoChłodne masło utrzeć z mąką i cukrem w malakserze (można też wyrobić ręcznie, jednak malakser jest tu o tyle lepszy, że masło nie rozpuszcza się za wcześnie od ciepła dłoni). Dodać jajko i proszek do pieczenia. Wyrobić ciasto,   aż przestanie się kleić do dłoni - w razie potrzeby dodać trochę mąki.  Z ciasta uformować kulę i schować  do   lodówki na 20 minut. Ciastem wykleić formę do pieczenia, po czym piec, aż będzie złote, w piekarniku nagrzanym do 180 st. przez ok. 25 min.2. Krem Białą czekoladę rozpuścić w kąpieli wodnej (na garnku z gotującą się wodą ustawiamy żaroodporna miskę, w której rozpuści się czekolada.) Czekoladę trochę przestudzić, po czym wymieszać z mascarpone. Po trochu dodawac likier pilnując, by masa nie wyszła zbyt rzadka.Śmietanę ubić na sztywno, dodając ewentualnie śmietan-fix. Zasadniczo nie ma konieczności słodzenia śmietany, bo krem jest dość słodki. Jesli jednak lubicie dużo-dużo słodyczy, można posłodzić śmietanę cukrem pudrem podczas ubijania.3. Na wystudzonym, upieczonym cieście rozsmarowac konfiture warstwą ok. 5 mm grubości. Delikatnie rozsmarowac krem advocatowy a na wierzchu ułożyć bitą śmietanę.  Na śmietanie zrobić dekoracyjne wzorki (np. widelcem) i oprószyć kakao.Ciasto odstawić do lodówki do stężenia.Ciasto piekłam w formie o średnicy 26 cm i wys. 4 cm. 