Chałka niewątpliwie także należy do smaków dzieciństwa. Nie trzeba jej specjalnie reklamować. Miękka, puszysta, pachnąca - obowiązkowo z duuuużą ilością kruszonki :)500 g mąki pszennej 25 g drożdży świeżych lub 7 g drożdży instant 125 ml mleka 1 jajko 1 żółtko 100 g masła 50 g szklanki cukru + 1 opakowanie cukru waniliowegoszczypta soli do posmarowania: białko z ww. jajka na kruszonkę: 1/4 szklanki mąki pszennej 2 łyżki cukru 2 łyżki masła 1. Drożdże rozpuścić w ciepłym mleku z łyżeczką cukru i 1/4 ilości mąki, odstawić na 20 min, aż "ruszą". Dodać rozpuszczone     masło, jajko i żółtko oraz cukier, cukier waniliowy i sól. Stopniowo   wsypywać przesianą mąkę i wyrabiać ciasto, aż będzie odstawać   od ręki. Odstawić do wyrośnięcia na 60 min. 2. Gdy ciasto podwoi   objętość, ponownie wyrobić. Podzielić na trzy części, uformować wałki i   spleść z nich warkocz. Końcówki warkocza podwinąć pod spód. Odstawić do wyrośnięcia na 30 min. Tutaj   świetny film, w prosty sposób pokazujący, jak spleść chałkę z 6   wałeczków. Taka chałka wygląda prawdziwie profesjonalnie, jak te, które   są wypiekane w piekarniach. Na moim zdjęciu także widać w ten sposób splecioną chałkę.http://www.finecooking.com/videos/braiding- challah.aspx3. Zagnieść   składniki kruszonki. Posmarować chałkę lekko roztrzepanym białkiem,   posypać kruszonką ( można kruszyć ją w palcach lub zetrzeć na tarce - w   tym celu podczas ostatniego wyrastania chałki ciasto na kruszonkę   powinno się chłodzić w lodówce.)Piec ok. 30 minut w 190°C. Studzić na kratce, by równomiernie odparowała. 