Puki jeszcze są truskawki, bardzo się spieszę, by jak najwięcej zdążyć z nimi przygotować pyszności. Truskawki są dla mnie kwintesencją lata: słodkie, soczyste, gorące od słońca. To ciasto nie miało jakoś u nas nigdy szczególnej nazwy - występowało jako "ciasto z galaretką" i już było wiadomo, o co chodzi :) . Oprócz truskawek, bardzo je lubię także z malinami lub jagodami. Chyba jest to dość popularne ciasto - widziałam podobne na  ciekawym blogu Wypieki z pasją. I nic dziwnego - jest pyszne. Myślę, że zasmakuje ono każdemu - ciasta z galaretką są szczególnie dobre na lato, ponieważ są lekkie i orzeźwiające. Biszkopt:3 jajka100   g cukru100 g mąki pszennej50 g maki ziemniaczanejMasa   karpatkowa:1 opakowanie budyniu ( proszek) waniliowego100 g   cukru2 żółtka0,5 l mleka2 łyżki mąki pszennej65 g   zimnego masła ( ok. 1/3 kostki, mającej 200g) Galaretka   truskawkowaTruskawkiBiszkopt:Żółtka oddzielić od białek. Białka ubić na sztywno, pod koniec ubijania dodając cukier.   Następnie dodać żółtka. Nadal mieszając, dodać przesianą mąkę pszenną i   ziemniaczaną. Formę do pieczenia ( 26 x 19 cm) wyłożyć papierem.   Wlać ciasto i piec ok. 35 min w 170 st. Kiedy biszkopt się piecze,   przygotować krem.Krem:Żółtka utrzeć z cukrem. Dodać   250 ml mleka i dalej mieszając, dodać proszek budyniowy i 2 łyżki mąki.Pozostałe   mleko zagotować. Do gotującego się mleka wlać masę budyniową i gotować   mieszając. Kiedy krem się ugotuje i zgęstnieje, dodać do niego starte zimne masło. WymieszaćZ upieczonego biszkoptu ostrożnie ściąć przyrumienioną "skórkę". Wyłożyć krem i wyrównać. Na kremie ułożyć   przekrojone truskawki. Odstawić do wystudzenia.W tym czasie   przygotować galaretkę. Kiedy galaretka zacznie tężeć, wlać ją na ciasto.   Odstawić do lodówki do ostatecznego zastygnięcia. 