Pyszny i łatwy przepis na pożywną, domową zupę. Idealną na chłodne dni. Jak w dzieciństwie, jak u Babci :) . Przepis z książki Burda "Wykwintna kuchnia na każdy dzień" wyd. Agencja Muza. Bardzo polecam. 40 dkg wołowiny rosołowej (udziec, goleń, łopatka)1 liść laurowy1 łyżeczka soli1,5 litra wody3 nieduże ziemniaki2 cebule2 marchewki1 nieduża pietruszka (korzeń) objętościowo tyle samo selera, co pietruszki100 g kaszy perłowejpół łyżeczki tymianku 2 ziarna ziela angielskiegoświeżo mielony czarny pieprzMięso i liść laurowy   gotujemy godzinę w osolonej wodzie na małym ogniu. Następnie mięso   wyjmujemy i kroimy w kawałki (paski), wkładamy ponownie do rosołu, dodajemy kaszę i   obrane, pokrojone warzywa: cebulę (w pióra), marchew (plastry), pietruszkę i selera (kostka) oraz ziemniaki (kostka). Dodajemy także ziele angielskie oraz tymianek.Zupę gotujemy jeszcze 30 - 40 minut, aż kasza będzie miękka.  Doprawiamy do smaku świeżo zmielonym czarnym pieprzem i ew. dodatkową solą, jeśli jest taka potrzeba. Podajemy posypany natką pietruszki. 