Tuna Melt: banalnie proste, genialnie smaczne - kanapka z tuńczykiem na ciepło. Dlaczego banalnie proste? Bo wymaga jedynie zapieczenia sałatki z tuńczyka na ulubionym pieczywie. A dlaczego smaczne? Bo, po pierwsze, zawiera smacznego i zdrowego tuńczyka (och, to brzmi prawie jak argument "Słowacki wielkim poetą BYŁ" :D ) , a po drugie: bardzo łatwo jest dostosować i doprawić sałatkę wg własnego smaku. Mniej pikantnie? Bardziej? Więcej dodatków? Nic prostszego!1 puszka tuńczyka w oleju3 łyżki siekanego szczypiorku1-2 łyżki kaparów1 łyżeczka ostrego sosu chili2 łyżki majonezu1 łyżka startego żółtego serastarty żółty ser do posypania kanapek (może dodać także startą mozzarellę)kromki ulubionego pieczywaZ podanych składników przygotowujemy sałatkę (pastę) tuńczykową. Doprawiamy do smaku ewentualnie solą/pieprzem.Sałatkę układamy na kromkach pieczywa, posypujemy startym żółtym serem i zapiekamy, aż ser się rozpuści i będzie złoty, a brzegi pieczywa rumiane.Podajemy na ciepło. 