Tak przygotowaną zupę miałam okazję jeść w jednej z restauracji w Brukseli. Generalnie nie jestem miłośniczką zup pomidorowych, ale ogromnie zasmakowało mi połączenie aromatu świeżej bazylii z pikantną nutą parmezanu. Polecam :)1 puszka pomidorów bez skórki4 średniej wielkości ziemniakiświeże listki bazylii½ - 1 łyżeczka bazylii suszonej1 ząbek czosnku1 łyżeczka masłapieprz czarny do smakuew. sól do smakuZiemniaki obrać, pokroić w małe kawałki i ugotować w ¾ litra osolonej wody. Gdy będą już całkiem miękkie, dodać pomidory z puszki wraz z sosem oraz pokrojony ząbek czosnku. Całość utrzeć blenderem lub zmiksować na krem. Doprawić bazylią, pieprzem i solą.Dodać  parmezan i łyżeczkę masła, wymieszać. Zupę podawać ze świeżą bagietką. 