Tą pyszną sałatkę wypatrzyłam na blogu Apparecchiamo? i od razu wiedziałam, że muszę ją wypróbować :) W oryginale jest ser pecorino, którego niestety nie udało mi się kupić, zastąpiłam go więc camembertem o wytrawnym smaku i odrobinę zmodyfikowałam dressing. Sałatka z pewnością będzie u nas często gościła.  lt;!--   /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal          {mso-style-parent: quot; quot;; margin:0cm;          margin-bottom:.0001pt;          mso- pagination:widow-orphan;          font-size:12.0pt; font-family: quot;Times New Roman quot;;          mso-fareast- font-family: quot;Times New Roman quot;;}  h1          {margin- right:0cm;          mso-margin-top-alt:auto;          mso- margin-bottom-alt:auto;          margin-left:0cm;          mso- pagination:widow-orphan;          mso-outline-level:1; font-size:24.0pt;          font-family: quot;Times New Roman quot;;}  @page Section1          {size:595.3pt 841.9pt; margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;          mso-header- margin:35.4pt;          mso-footer-margin:35.4pt;          mso- paper-source:0;}  div.Section1          {page:Section1;}  -- gt; 3-4 liście sałaty lodowej  2 garście rukoli  1 pomarańcza 1 mała czerwona cebula camembert   Przygotować dressing, dokładnie mieszając:  3 łyżki oliwy  1 łyżkę miodu  1 łyżkę octu balsamicznego  1 łyżeczkę musztardy  ew. sól do smaku   Sałatę lodowa pokroić lub porwać w nieduże kawałki, podobnie postąpić z rukolą.   Cebulę pokroić w piórka. Pomarańczę  obrać, podzielić na cząstki, cząstki w kawałkach ( bez błonek) dodać do sałaty. Dodać pokrojony w kostkę ser. Składniki sałatki zalać marynatą, wymieszać.  Można podać ze świeżą bagietką.Polecam także:- Sałatka z rukolą, fetą i pieczarkami - Sałatka z rukoli z miodowym dressingiem  - Sałatka z rukoli z malinowym dressingiem 