Falafel to popularna potrawa wegetariańska z krajów arabskich, przygotowywana z ciecierzycy i/lub bobu. Ja, z okazji Tygodnia z Ciecierzycą zorganizowanego przez Agę-aa z blogu Eksperymentalnie, zdecydowałam się właśnie na wersję z ciecierzycą. Pyszne i aromatyczne! Na pewno będę powtarzać. 1 puszka ciecierzycy ( 400 g)1 nieduża cebula1 ząbek czosnku1-2 łyżki natki pietruszki1/3 łyżeczki sody oczyszczonej1/2 łyżeczki kuminu1/2 łyżeczki kolendry1/2 łyżeczki soli1/3 łyżeczki cynamonuszczypta pieprzu cayenne6-8 łyżek mąkiolej do smażeniaew.  sezamCiecierzycę odsączyć z zalewy.Wszystkie składniki utrzeć w blenderze. Dodać mąkę i wyrobić na jednolitą masę. Z masy formować w dłoniach kulki wielkości orzecha włoskiego. W każdej kulce zrobić dołeczek za pomocą trzonka drewnianej łyżki lub palcem.Można obtoczyć w ziarenkach sezamu.W niedużym rondlu rozgrzać olej ( co najmniej na 2 cm wysokości). Kulki smażyć na złoty kolor. Odsączać na papierowym ręczniku.Podawać z sosami, np. czosnkowym, jogurtowym czy ostrym pomidorowym.Podane z warzywami lub w chlebku pita stanowią szybki, smaczny i pożywny posiłek.Z tej porcji wyszło mi 18 kuleczek.Serdecznie dziękuję za wyróżnienie! 