Robiłam już rożne sałatki, zarówno z szynką, jak i z serem. Natomiast ta   jest w swojej prostocie genialna. Smaki idealnie ze sobą współgrają, a w   zależności od naszej miłości do czosnku, możemy dowolnie stopniować   jego ilość. Przepis dostałam od mojej koleżanki Joasi i od razu stał się   on jednym z moich ulubionych. Sałatka jest bardzo pożywna i robi się ją błyskawicznie.kapusta pekińska - użyłam 5 liściszynka ( lub baleron) - 12 dagser   żółty - ok. 12 dag ( optycznie sera powinno być mniej więcej   tyle, co szynki) 3 łyżki oleju1-2 ząbki czosnkusól i   pieprz do smakuKapustę pekińską drobno kroimy. Szynkę kroimy w   kostkę. Ser ścieramy na tarce ( duże oczka).Do oleju dodajemy   przeciśnięty czosnek, pieprz oraz sól do smaku. (Należy wziąć pod uwagę   słoność wędliny)Składniki wsypujemy do salaterki, zalewamy sosem i   mieszamy.Odstawiamy na 15 minut, po czym podajemy ze świeżym   pieczywem. 