Bardzo łatwe do wykonania, szybkie i pyszne ciasteczka. Ilośc poszczególnych składników możemy dowolnie zwiększać lub zmniejszać, w zależnosci od naszych upodobań.2 szklanki płatków owsianych górskich1/2 szklanki suszonej żurawiny1/2 szklanki sezamu1/4 szklanki pestek słonecznika (wyłuskanych, naturalnie)1/4 szklanki siemienia lnianego1/2 kostki masła1/2szklanki cukru4 łyżki gęstej śmietany 12%Masło rozpuścić wraz z cukrem. Dodać śmietanę, wymieszać. Następnie wsypać płatki owsiane, sezam, pestki słonecznika, siemię lniane i posiekaną żurawinę. Dokładnie wymieszać.Masę nakładać do foremek lub umieszczać łyzką bezpośrednio na wyłożonej papierem do pieczenia blasze.Piec w piekarniku nagrznym do 160 st C przez ok. 20 minut, aż ciastka będą lekko złote.Wychodzą 24 ciasteczka. 