Szybki i pyszny  przepis na makaron ze szpinakiem wg. książki "Kuchnia włoska. Klasyczne i nowoczesne dania" wyd. Olesiejuk. Polecam!makaron spagetti, tagliatelle lub bucatini225 g mrożonego szpinaku200 g pieczarek1 duża cebula2 duże ząbki czosnku100 g serka topionego śmietankowego lub ziołowego ( w kostce lub trojkątach )czarny pieprz i sól do smaku ew. parmezanolej do smażeniaMakaron gotujemy  zgodnie z przepisem na opakowaniu. W tym czasie przygotowuemy sos.Pieczarki   pokroić w plastry, obsmażyć na niewielkiej ilości oleju wraz z obraną, posiekaną w kostkę cebulą. Dodać posiekany czosnek, wymieszać, całość   odsunać na bok patelni. Na patelnię włożyć zamrożony szpinak. Poczekać,   aż się rozmrozi i wymieszać z pieczarkami. Następnie dodać serek topiony i mieszać aż do uzyskania jednolitej   konsystencji. Na koniec doprawiamy pieprzem i solą i dokładnie mieszamy.Na patelnie dodajemy ugotowany makaron, mieszamy. Można posypac parmezanem. 