Tak przygotowane burrito to pyszne i bardzo sycące śniadanie. Znane składniki, jak jajecznica czy kiełbasa, pojawiają się tu w niecodziennym, smacznym połączeniu, dzięki czemu śniadanie jest bardziej atrakcyjne i się nie nudzi. Można je przy tym dość szybko i prosto przygotować, znakomicie rozgrzewa w chłodne dni. Stopień ostrości dostosowujemy do własnego gustu.dla 2 osób:2 pszenne tortillekawałek kiełbasy ok.12-15 cm1 nieduża cebula1 ząbek czosnku2 łyżki gęstej kwaśnej śmietany2 łyżki siekanego szczypiorkugarść startego żółtego sera3 jajka rozmiar M1 łyżeczka masłaolejostry sos chilisól i pieprz do smakuKiełbasę kroimy w pół plastry. Podsmażamy na niewielkiej ilości oleju wraz z obraną, drobno posiekaną cebulą oraz obranym, posiekanym czosnkiem. Doprawiamy do smaku pieprzem i solą.Na niewielkiej patelni rozpuszczamy łyżeczkę masła, smażymy jajecznicę.Na środek każdej tortilli nakładamy wzdłuż cienką smużkę sosu chili. Następnie układamy porcję kiełbasy z cebulą (odsączonej z oleju), po 1 łyżce śmietany, porcję jajecznicy, posypujemy startym zółtym serem i szczypiorkiem. Każdą tortille zwijamy w rulon. Układając zwinięciem do dołu, podpiekamy w opiekaczu do kanapek (płytki typu grill), na patelni grillowej, ewentualnie na suchej patelni teflonowej lub w piekarniku, aż tortille będą lekko rumiane. 