Unikam gotowych mieszanek przyprawowych. Mają zdecydowanie za dużo soli, konserwantów, przeciwzbrylaczy oraz glutaminianu sodu. Wolę tworzyć własne, domowe kompozycje. Jest to nie tylko o wiele zdrowsze, ale także bardzo łatwe i dające satysfakcję, jak również możliwość dostosowania smaku przyprawy do własnego gustu.Tym razem polecam mieszankę nadającą smak białej domowej kiełbasie oraz mięsu mielonemu, z którego można robić różnego rodzaju kotlety czy frykadelki - kiełbaski śniadaniowe - o tym smaku. Przepis wg Queen Of The Red Double Wide.proporcja przyprawy na 1 kg mięsa1 i 1/2 łyżeczki szałwii1/2 łyżeczki tymianku1 i 1/2 łyżeczki natki pietruszki (suszonej. Jeśli używacie świeżej, dodaje się ją dopiero na etapie wsypywanie przyprawy do mięsa)1 łyżeczka świeżo mielonego czarnego pieprzu1 łyżeczka soli morskiej1/4 łyżeczki płatków chilli1/4 łyżeczki mielonej gałki muszkatołowejWszystkie przyprawy wymieszać. Przechowywać w szczelnie zamkniętym pojemniku. Ww. ilość starcza na 1 kg mięsa mielonego. Przyprawione mięso ew. dosolić do smaku wg własnego gustu.Domowe kiełbaski śniadaniowe 