Przepis na to pyszne semifreddo pochodzi  od Aklat. Semifreddo to pół - lody, mrożenie trwa bowiem krótko, bo jedynie 2-2.5 godziny, i już możemy cieszyć się wspaniałym deserem :)0,5 l śmietany 36%2 jajka8 łyżeczek cukru pudrugarść malin, jagód czy truskawek ( można także zrobić bez owoców )Jajka dokładnie umyć, po czym sparzyć wrzącą wodą.Zmiksować je na puch z 6 łyżeczkami cukru.Śmietanę ubić, dodając 2 łyżeczki cukru pudru.Jajka dodać do bitej śmietany, wymieszać. Dodać owoce, ponownie delikatnie wymieszać.Masę przelać do formy do pieczenia ( keksówki ) 28 x 11 cm.Wstawić do zamrażarki na 2 - 2.5 godziny. Mozna oczywiście mrozić je dłużej. Wtedy wystarczy wyjąc semifreddo z zamrażarki ok. 15 minut przed podamiem, aby się trochę rozmroziło. Malinowy Zawrót Głowy 