Danie, które znalazłam na blogu Czerwień i błękit to strzał w dziesiątkę. Jest dokładnie takie , jak lubię - pyszne i szybkie w przygotowaniu. Sycące, lecz wcale nie za ciężkie. Ogromnie nam smakowało i na pewno jeszcze nie raz się u nas pojawi. :)makaron świderki ( lub inny, jaki lubicie), dla 2 osób używam 3 garści makaronu2 kawałki kiełbasy, po ok. 12 cm25 dag kapusty kiszonej1 duża cebulakilka suszonych grzybów2 łyżki ajvaru2 łyżki powideł śliwkowych2 łyżki koncentratu pomidorowego1 łyżeczka kminkusól i czarny pieprz - do smakuGrzyby pokruszyć i zalać 150 ml wrzątku. Przykryć, odstawić.Makaron ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu.Kapustę i cebulę drobno pokroić, podsmażyć na 2 łyżkach oleju, aż się zeszkli. Dodać grzyby wraz z wodą, w której się zaparzały. Dusić kapustę do miękkości, w razie potrzeby dodając trochę wody. Na patelni zrumienić pokrojoną kiełbasę, dodać do kapusty.Kiedy kapusta będzie miękka, dodać ajvar, powidła, przecier, kminek, sól i pieprz. Wymieszać. Chwilę razem dusić.Dodać makaron, wymieszać, podawać gorące. 