Cevapcici  ( Ćevapčići) to popularne danie kuchni bałkańskiej, występujące m.in. w Serbii,  Bułgarii czy Chorwacji. Ja osobiście miałam okazję jeść je w Turcji.Przepis, wspomagany pamięcią tęskniących kubków smakowych :) , pochodzi z porównania różnych źródeł, z których najbardziej za wiarygodnie uznałam to. 1/2 kg mielonego mięsa - wołowego, wołowego z baranim  lub wieprzowo-wołowego1 białko jajka2-3 przeciśnięte ząbki czosnku1/2 łyżeczki sody oczyszczonej1 łyżeczka soli - ostrożnie, do smaku, jednak mięso powinno być dość słone1 łyżeczka zmielonego czarnego pieprzu1 łyżeczka słodkiej papryki1/2 łyżeczki pieprzu cayenneMięso wymieszać dokładnie z przyprawami i białkiem, odstawić na 15 minut.Formować podłużne kiełbaski, smażyć na patelni grillowej, na grillu lub ew. na patelni teflonowej.Podawać z sosem czosnkowym lub tzatziki.Z tej porcji wychodzi 8 sztuk. 