Focaccia to rodzaj pieczywa wywodzącego się z kuchni włoskiej. Ze względu na rodzaj ciasta, jest bliskim krewnym pizzy, tyle, ze wierzch jest inny. Włosi podgryzają ją zazwyczaj jako przystawkę przed posiłkiem (czesto polaną oliwą) lub pomiędzy posiłkami.  Można ją podac na imprezach z różnymi dipami. Świetnie sprawdza się także na piknikach, jako posiłek do pracy czy do szkoły. Focaccia może przybierać różne kształty: okrągła, prostokątna, pokrojona w trójkąty lub kwadraty. Ja najbardziej lubię ją w wersji mini, czyli wiele małych focaccii. :)1/2 kg mąki pszennej typ 6501 op drożdży instant ( suszonych) - 7 g1/2 szklanki wody1/2 szklanki chudego mleka ( ja używam 1,5 %)4 łyżki oleju1 łyżeczka solido posypania:sól, oregano, ostra paprykaoliwki / pomidory cherryMąkę wymieszać dokładnie z drożdżami. Dodać ciepłą wodę i mleko ( temp. pokojowa), olej i sól. Dokładnie wyrobić ciasto. Odstawić na 30 minut do wyrośnięcia.Ciasto podzielić na 8 części. Z każedgo kawałka uformować okrągłą focaccię o średnicy ok. 12 cm i grubości ok. 1 - 1,5 cm. Focaccie ułożyć na blasze przykrytej papierem do pieczenia, zachowując odstępy. Każdą focaccię posmarować olejem i posypać solą ( delikatnie),  ostrą papryką i oregano. W ciasto wcisnąć oliwki  i / lub pomidorki cherry,  przekrojone na pół. Pozostawić do wyrosnięcia na 20 minut.Piec ok. 15 - 20 minut w piekarniku rozgrzanym do 180 stopni, aż będą złote. 