Cały czas staram się, aby codzienne śniadanie nie było nudne ani monotonne. Idealnym urozmaiceniem są pasty kanapkowe, które można szybko przygotować z najróżniejszych składników. Nudne śniadanie? Nie ma mowy! :)1 puszka tuńczyka w oleju lub zalewie2 jajka ugotowane na twardo2 łyżki drobno startego żółtego sera1-2 łyżki majonezupieprz - ja używam cayenneew. sólTuńczyka odsączyć z zalewy. Dodać utarte na drobnej tarce jajka i żółty ser.  Wymieszać z majonezem.  Doprawić do smaku pieprzem cayenne i ew. solą. 