To zapewne nie jest potrawa narodowa, ale właśnie takiego kurczaka mieliśmy przyjemność jeść w Kopenhadze w restauracji przy Nyhavn. Mówię "mieliśmy przyjemność" bo połączenie kurczaka z cytryną jest zaskakujące i wspaniałe. Bardzo, bardzo polecam :)pierś kurczakakajzerkasałata lodowacytrynaser żółtymajonezajvarsos sojowysłodka papryka1. Przygotować grzanki czosnkowe:Kajzerkę kroimy w plastry.Przygotowujemy masło czosnkowe:Do 1/5 kostki miękkiego masła dodajemy przeciśnięty ząbek czosnku oraz ulubione zioła - w moim przypadku to bazylia, estragon i majeranek.Smarujemy kromki masłem i zapiekamy w piekarniku na rumiano.2. Kurczaka rozbić, wykroić kotlety, skropić sosem sojowym i posypać słodką papryką. smażyć na patelni grillowej.3. W czasie, kiedy kurczak się smaży, na każdym talerzu położyć grzankę, posmarować ją 1 łyżeczką majonezu. Następnie położyć liść sałaty lodowej a na to plasterek żółtego sera.4. Cytrynę dobrze umyć, obrać ( bardzo dobrze obiera się obieraczką do warzyw), pokroić na plasterki, a potem w kostkę, usuwając pestki. Zasypać ją łyżeczką cukru, wymieszać.5. Na przygotowanych grzankach położyć kurczaka, na nim rozłożyć po porcji cytryny - ok. 2 łyżeczki. Na wierzchu dajemy łyżeczkę ajvaru. Ajvar można zastąpić salsą pomidorowo- paprykową.Gotowe - szybko, prosto a efekt na prawdę bardzo smaczny!Kopenhaga: widok na NyhavnW 1167 roku na polecenie biskupa Absaloma wzniesiono warownię, która miała chronić Havn. Była to pierwotna nazwa portu. Do tego czasu miejsce to było małym, niewiele znaczącym portem. Wkrótce jednak uległo to zmianie i osada stała się ważnym węzłem morskich szlaków komunikacyjnych i błyskawicznie urosła do rangi kwitnącego centrum handlowego. Początkowo do nazwy Havn dodano słowo Kobmandens, oznajmujące kupca. Na przełomie XIV i XV wieku Port Kupców ostatecznie przekształcono na Kobenhavn. Obecnie nie znajdziemy tu już dawnego portu handlowego, jednak do brzegów Nyhavn ciągle przybijają stare żaglowce. Można także z tego miejsca udać się w rejs statkiem wycieczkowym po kanałach. Nyhavn stanowi teraz elegancką część miasta, skupiającą mnóstwo restauracji, warto odpocząć w jednej z nich i zjeść smaczny posiłek. 