Lubicie karkówkę? My - tak. Pieczona karkówka stanowi miłą odmianę od tej przygotowywanej w najbardziej tradycyjny sposób, czyli grillowanej lub duszonej. Zyskuje zupełnie nowy smak i jest bardzo miękka oraz delikatna. Bardzo polecam to proste w przygotowaniu i pyszne danie. Źródło: Tina Koch Back-Ideen, Mai 20124 kotlety z karkówki2 duże cebule1 ząbek czosnku250 g pieczarek100 ml gęstej kwaśnej śmietany1 łyżeczka słodkiej paprykisól i czarny pieprz do smakuew. szczypta mielonej gałki muszkatołowejKarkówkę zrumienić na patelni z obu stron. Nie chodzi tu o to, by w środku nie była surowa, lecz o to, by wierzch się zezłocił. Ułożyć mięso płasko w naczyniu do zapiekania tak, by kawałki na siebie nie zachodziły.Na tym samym oleju podsmażyć obraną i posiekaną cebulę wraz z pokrojonymi w plastry pieczarkami i ząbkiem czosnku. Kiedy będą złote, wlać śmietanę, wymieszać i chwilę dusić. Dodać słodką paprykę, doprawić solą, pieprzem i ew. gałką.Sos pieczarkowy ułożyć na mięsie.Całość zapiekać w piekarniku nagrzanym do temp. 200 st. przez ok.30 min. 