Szybka sałatka serowa z ananasem - idealna na rozpoczęcie dnia, kiedy chcemy zjeść coś innego, niż kanapki czy jajka. Idealna ze świeżym pieczywem. Proporcje nie sa tu sztywne: mniej kukurydzy, wiecej ananasa - wybór należy do Was. Ostatecznego podkręcenia smaku dodaje leciutka nuta czosnku, idealnie przełamująca słodycz ananasa. Kochacie czosnek i chcecie go wiecej? Nie ma sprawy, też będzie pysznie. :)2 duże garście startego żółtego sera ( startego na tarce o dużych oczkach)1 puszka ananasa w kawałkach1/2 małej puszki kukurydzy1 ząbek czosnku2 łyżki majonezuew. sól i czarny pieprzSer żółty mieszamy z dokładnie odcedzonym na sicie ananasem i kukurydzą, dodajemy przeciśniety ząbek czosnku i majonez. Mieszamy. Można doprawić do smaku solą i/lub czarnym pieperzem. Najlepiej smakuje ze świeżym pieczywem. 