Zamiast kupować gotowe sosy, zdecydowanie bardziej wolę przygotować je sama. Satysfakcja jest wówczas o wiele większa. Ten pyszny, prosty i szybki w wykonaniu sos znakomicie nadaje się do steków i wszystkich innych mięs, jak mięsa pieczone, pieczony drób, hamburgery, kotlety, etc. Można użyć go nawet do wędlin na kanapce lub do frytek. Już niedługo opublikuję na blogu przepis z użyciem tego sosu. Bardzo polecam. Przepis wg Johna Mitzewich, autora fantastycznego bloga Foodwishes. 1/3 szklanki wody1/4 szklanki rodzynek1/2 szklanki ciemnego octu balsamicznego1/4 szklanki sosu Worcestershire1/4 szklanki keczupu1/4 szklanki musztardy Dijon1 ząbek czosnku1/3 łyżeczki czarnego, mielonego pieprzuszczypta pieprzu cayenneWszystkie składniki wymieszać w rondlu, gotować na wolnym ogniu 15 minut. Jeśli chcecie mieć bardziej gęsty sos, można go zagęścić 1/2 łyżeczki mąki ziemniaczanej.Sos przecedzamy przez sito i pozostawiamy do całkowitego wystygnięcia. Wówczas doprawiamy ostatecznie solą i pieprzem, do smaku. 