Taką rybkę przygotowywała moja Mama. Jest pyszna, delikatna i soczysta, a przy tym szybko się ją robi.filety ryby - u mnie 2 filety dorszapieczarki - 250 gmarchewka - 1 dużapieprzsos sojowy lub ew. sólolejfolia aluminiowaRybę, jeśli jest zamrożona - rozmrozić.Pieczarki pokroić w plastry i usmażyć na niewielkiej ilości oleju, aż będą złote. Marchewkę zetrzeć na tarce - duże oczka.Przygotować tyle  prostokątnych kawałków folii aluminiowej, ile mamy filetów.Na środku każdego kawałka układać startą marchewkę a na niej rybę. Rybę skropić sosem sojowym lub posypać solą oraz pieprzem. Na wierzchu ułożyć podsmażone pieczarki. Całość zawinąć szczelnie, jak paczuszkę.Piec w piekarniku rozgrzanym do 200 st. przez ok. 20 min.Podawać w całości, razem z folią. Jako dodatek pasuje świeże pieczywo bądź ryż. 