Pyszny i łatwy w wykonaniu chleb, wzbogacony dodatkiem zdrowego siemienia lanianego. Jeśli lubicie, można także dodać ziarna słonecznika. Bardzo polecam. 350 g mąki pszennej chlebowej typ 650 (ok. 600 ml) 150 g  mąki żytniej (ok. 300 ml) 1 łyżeczka cukru 1 łyżeczka soli 3 łyżki siemienia lnianego (+ do posypania) 2 łyżki melasy 100+300 ml wody 1 łyżka oleju 1 opakowanie drożdży instant (7g)Drożdże rozpuścić w 100 ml ciepłej wody z łyżeczką cukru, dodać tyle mąki pszennej, by masa miała konsystencję gęstej śmietany. Odstawić na ok. 20 minut, aż drożdże zaczną pracować (na powierzchni pojawią się bąbelki). Dodać pozostałe 300 ml ciepłej wody, sól, melasę, olej oraz mąkę żytnią. Dobrze wymieszać.Następnie dodać siemię lniane oraz stopniowo dosypywać mąkę pszenną, wyrabiając ciasto. Zależnie od wilgotności mąki i stopnia wchłaniania przez nią wody, być może trzeba jej będzie podsypać więcej. Wyrabiać, aż użyskamy gładkie, elastyczne ciasto - lecz nie za twarde, pozwalamy by pozostało nieco luźniejsze.Ciasto pozostawiaony do wyrośnięcia na 1,5 godziny w cieple, nakryte wilgotną ściereczką kuchenną. Po tym czasie wyrabiamy je i pozostawiamy na kolejne 1,5 godziny. Znowy wyrabiamy, w razie potrzeby podsypując mąką, formujemy bochenek i umieszczamy w formie do pieczenia (moja ma ok. 25 x 12 cm). Smarujemy woda i posypujemy siemieniem. Pozostawiamy do wyrośnięcia na 30 minut.Pieczemy w piekarniku nagrzanym do temp. 200 st C przez 10 minut. Następnie spryskujemy wnętrze piekarnika wodą, obniżamy temperaturę do 180 st. C i pieczemy kolejne 30 minut. W międzyczasie możemy jeszcze raz spryskać wnętrze piekarnika wodą.Upieczony chleb wyjmujemy z formy i studzimy na kratce. 