Gwiazdka  - tak nazwał to ciasto mój Mąż, od wzoru, jaki tworzą na nim jabłka. Wcześniej nazywało się po prostu "najlepsze" - bo jest to moje ulubione ciasto z jabłkami, oprócz szarlotki. Delikatne i puszyste - pyszne.1 szkl. mąki - ok. 180 g3 jajka1/3 kostki masła12 - 3/4 szkl cukru ( ok. 200g), zależy, jak słodkie lubimy1/2 szkl mleka ( 125 ml)2 łyżeczki proszku do pieczeniacukier waniliowy lub aromat.2 duże jabłka1. Formę do ciasta nasmarować masłem i wysypać mąką. Ja piekę w okrągłej tortownicy o średnicy 24 cm.2. 3 żółtka utrzeć na biało z ocieplonym masłem. Dodać cukier waniliowy i zwykły cukier. Dodac mleko, proszek do pieczenia i makę. Miksować 3 minuty.3. Jabłka obrać, przeroić na pół, usunąć środki, pokroić na cząstki. Lekko skropić sokiem z cytryny, aby w międzyczasie nie zciemniały.4. Białka ubić na sztywno. Delikatnie wymieszać z ciastem.Przelać ciasto do formy, na wierzchu ułożyć jabłka - nie wciskać.Piec 40-45 min w piekarniku rozgrzanym do 180 st.Upieczone ciasto posypać cukrem pudrem.Smacznego 