Poniższe jajka ze względu na sposob przygotowania mogą być uznane za "dalekich krewnych" pysznej Szakszuki i   za bardzo bogatych krewnych Huevos Rancheros - z uwagi na większą ilośc dodatków. Smaczne i bardzo pożywne. Warzywa można sobie przygotowac   wieczorem, rano tylko podgrzać i dodać jajka. Przepis wg bloga Scrumptiuos South Africa.1 cebula1 czerwona paprykapapryczka chili - ilość do smakukilka plastrów paprykowego salami lub chorizo1/2 łyżeczki tymianku1 łyżeczka cuminu1 łyżeczka słodkiej papryki2 pomidory1-2 ząbki czosnku2 łyżka octu balsamicznegosól i świeżo zmielony czarny pieprz do smakuolej do smażenianatka pietruszkifetajajkaNa   niewielkiej ilości oleju podsmażyć obrana, posiekana cebule, pokrojana w kawałki paprykę i pokrojona salami wraz z chilli, tymiankiem i cuminem.Następnie dodac słodką paprykę, obrane, pokrojone w kostkę pomidory i obrany, posiekany czosnek. Wlac ocet balsamiczny.Dusić na małym ogniu, aż warzywa zmienią się w sos (a pomidory zmiękną).Teraz   w sosie na patelni robimy łyżką zagłębienia ( tak, by było widać  dno   patelni) i w każde z nich wbijamy jedno jajko. Patelnię przykrywamy    pokrywką i smażymy na małym ogniu,aż jajka się zetną. Gotowe danie posypujemy natka pietruszki i pokruszona fetą. 