Ten przepis to wariacja na temat słynnego sosu  all'amatriciana. Do jego składu, oprócz pomidorów i boczku, dodałam takze pieczarki, oraz zaostrzyłam smak odrobiną chili. Bardzo polecam to pożywne danie, dobre zawłaszcza wówczas, gdy szybko chcemy zjeść coś smacznego :)25 dag makaronu typu penne (lub ew. spaghetti)20 dag boczku (wędzony lub wędzony parzony)20 dag pieczarek1 cebula1 puszka pomidorów bez skórkipapryczka chili - lub chili w proszku - ilość do smaku, zależnie, jak ostre danie chce się uzyskać1 łyżeczka tymianku1 łyżeczka bazyliisól i czarny swieżo mielony pieprz - do smakuparmezan do posypaniaolej do smażeniaMakaron ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu.W dużej, głębokiej patelni zrumienić pokrojony w kostkę boczek. Zdjać z patelni, dodać pokrojone w plastry pieczarki wraz z obraną, posiekaną grubo cebulą. Smażyć, aż cebula się zeszkli a pieczarki podsmażą. Ponownie dodać boczek oraz pomidory z puszki wraz z sosem. Doprawić tymiankiem, bazylią, solą, pieprzem oraz chili. Chwilę razem gotować, następnie do dosu dodać ugotowany w międzyczasie, odcedzony makaron. Wymieszać.Pozdawać posypane parmezanem. 