Kiedy Sowa_nie_Sowa zobaczyła u mnie Jajka faszerowane po francusku, zainspirowały ją to do zrobienia jajek z anchois. Gdy zobaczyłam ten przepis u Sowy wiedziałam, że teraz ja muszę je zrobić. Już po zestawie składników wiedziałam, że będą pyszne - i rzeczywiście są. :) Polecam wszystkim.4 jajka2 fileciki anchois2 łyżki drobno startego żółtego sera1 łyżka majonezuJajka ugotować na twardo. Przestudzić, obrać, przekroić na pół. Żółtka wyjąć i zmiksować ( ja utarłam blenderem) razem z anchois, serem i majonezem na gładki krem.Napełniać jajka. Można udekorować koperkiem lub pietruszką. 