Próbowałam już przeróżnych szarlotek i mogę śmiało powiedzieć, że ta - jak dla mnie - jest najlepsza. Super pyszna, szybka i łatwa - mój szarlotkowy ideał. Polecam :)300 g mąki pszennej tortowej200   g masła100 g cukru1 jajko1/2 łyżeczki proszku do pieczenia1   łyżeczka cynamonu1 łyżka bułki tartej4 duże jabłkana   lukier:5 łyżeczek cukru pudruodrobina mlekaMasło rozpuścić.Jajko utrzeć z cukrem. Po trochu dodawać rozpuszczone masło, nadal ocierając. Dodać proszek do pieczenia, wymieszać. Wsypać    mąkę i wyrobić ciasto, aż przestanie się kleić do dłoni. Z ciasta   uformować kulę i schować  do lodówki.W tym czasie obrać jabłka,   przekroić, usunąć z nich gniazda nasienne. Połówki jabłek pokroić w   cienkie plastry. Wymieszać z cynamonem i bułka tartą.2/3 ciasta   wylepić formę do pieczenia. Ułożyć płaską warstwę jabłek. Na wierzch   zetrzeć na tarce pozostałe 1/3 ciasta.Piec w piekarniku   nagrzanym do 180 st. 45-55 min.Polukrować.Piekłam w   formie o średnicy 27 cm i wysokości 4 cm. 