Oto jedna z moich zdobyczy :) z tegorocznych wspaniałych wakacji: pikantna zupa cebulowa z Holandii. Interesująca ze względu na swój ostry smaczek, a przy tym szybka i prosta do zrobienia, sycąca i rozgrzewająca. 1/4 kg mielonego mięsa wieprzowo-wołowego2  na prawdę duże cebule1 marchewkakawałek pietruszki1 i 1/2 łyżeczki słodkiej papryki1/2 łyżeczki pieprzu ziołowego1/2 łyżeczki mielonego czarnego pieprzu (lub więcej, do smaku)sól do smakuCebule  obrać i pokroić w piórka, zeszklić w dużym garnku na 1 łyżce oleju.  Dodać mielone mięso, podsmażyć razem mieszając, by rozdrobnić mięso.Zalać  1,5 litra wrzącej wody. Dodać utartą na drobnej tarce marchewkę i  pietruszkę. Dodać paprykę. Doprawić solą i pieprzem - zupa powinna być mocno pikantna. Gotować ok 20 minut, aż cebula będzie całkiem miękka.Można podać z grzankami lub świeżą bagietką. 