Czasem to, co najlepsze jest także bardzo proste. Od baaaardzo dawna robię kisiel oraz budyń sama, mówiąc absolutne "nie" produktom torebkowym.Warto zrobić go samemu, jest to bardzo proste i szybkie, a przy tym na pewno zdrowsze :)Na porcję dla 2 osób potrzebujemy:0.5 litra ( ok. 2 szklanki) soku owocowego - może być z kartonu, najlepiej jeśli jest to nektar, bez sztucznych barwników i spółki2 łyżeczki cukru2 łyżki maki ziemniaczanejW garnku zagotowujemy 1.5 szklanki soku z cukrem. W połowie pozostawionej szklanki soku rozmieszać należy dokładnie 2 łyżki mąki ziemniaczanej - nie płaskie, takie, jak się nabierze, z małą górką.Kiedy sok w garnku się gotuje, wlewamy sok z mąką, mieszając.   Gotujemy 1 minutę.gotowe!Smacznego! 