Sympatyczna wariacja na temat kotleta z piersi kurczaka, dzięki której można szybko i łatwo odmienić codzienny obiad.1 podwójna pierś kurczaka2 parówki dobrej jakości1 jajko1 łyżeczka musztardybułka tarta do panierowaniaolej do smażeniaPierś kurczaka cienko rozbić (ok 5 mm, uważając jednak, by jej nie podziurawić), kształtując w miarę możliwości foremny prostokąt. Mięso podzielić na 4 kotlety. Parówki przeciąć w poprzek na pół. W każdy kawałek mięsa ścisło zawinąć połowę parówki.Kolety maczać w jajku rozmieszanym z łyżeczką musztardy i panierować w bułce tartej. Smażyć ze wszystkich stron na złoto. 