Zupa bardzo prosta, szybka, a jednocześnie tak smaczna i elegancka, że nadaje się na każdą okazję. Polecam podanie z grzankami lub groszkiem ptysiowym.1 kg ziemniaków15 dag sera bleu2 ząbki czosnkukilka listków świeżej bazyliisól i czarny pieprz do smakukiełbasa - ilość dowolna, u mnie ok. 20 cmolej do smażeniagrzanki lub groszek ptysiowyObrane, umyte i pokrojone w niedużą kostkę ziemniaki zalać wodą tak, by je przykryła i gotować do miękkości, soląc do smaku.Kiełbasę pokroić w plastry lub pół plastry i zrumienić na patelni na niewielkiej ilości oleju.Kiedy ziemniaki będa miękkie, wyłaczamy palnik. Dodajemy pokruszony ser bleu, listki bazylii i obrany czosnek. Całość ucieramy dokładnie na krem za pomocą blendera. Jeśli potrzeba, dodajemy wody do uzyskania oczekiwanej przez nas gęstości zupy (ja lubię, gdy zupa - krem jest gęsta). Dodajemy usmażoną kiełbasę, doprawiamy do smaku solą i świeżo zmielonym czarnym pieprzem.Podajemy z grzankami lub groszkiem ptysiowym. 