Mogło by się wydawać - banał. Wystarczy otworzyć torebkę i ...Ja jednak wolę inaczej. Wolę zrobić ją sama, ponieważ dzięki temu sama decyduję o jej składzie. Nie tylko uzyskuję intensywniejszy, naturalny smak, lecz mogę także "podziękować" sztucznym barwnikom i aromatom "identycznym z naturalnym". Co więcej, zrobienie własnej galaretki oferuje większą różnorodność smaków, niewystępujących w galaretkach z torebek. Możemy dzięki temu mieć galaretkę gruszkową, grapefruitową, jabłkową, bananową czy nawet - marchewkową - i to równie szybko i łatwo.Z okazji świętowanej w ten weekend Cytrusowej Chwilki - galaretka pomarańczowa.(na 2 porcje)0.5 litra soku owocowego ( w tym przypadku pomarańczowy)5 łyżeczek żelatyny ( lub odpowiednia ilość agaru)cukier ( zależy, jakiego soku użyjemy - niektóre samki wymagają dosłodzenia)Sok zagotowujemy, po czym od razu wyłączamy. W gorącym soku rozpuszczamy dokładnie mieszając 5 łyżeczek żelatyny.Sok przelewamy do pucharków bądź miseczek i odstawiamy do zastygnięcia. 