Dzisiaj prezentuję bardzo smaczną sałatkę, na którą przepis dostałam od mojej koleżanki Asi. Podwójna nazwa wynika stąd, że można  ją podać jako typową sałatkę, bądź w postaci pasty śniadaniowej do pieczywa. Ja lubię obie wersje. Bardzo polecam: tuńczyk i ananas to doskonała kompozycja. 1 puszka tuńczyka ( w oleju lub sosie własnym)1/2 puszki ananasówgarść rodzynek2 łyżki majonezu.Tuńczyka odsączyć z zalewy, ananasa ( jeśli nie jest w kawałkach) pokroić. Wszystkie składniki wymieszać w salaterce z majonezem. 