pierś kurczakaporpapryka czerwonaolej miód - 1 łyżkakeczupsos sojowymąka ziemniaczana - 1 łyżeczkaząbek czosnku1 . Pierś kurczaka pokroić w kostkę i zamarynować.Marynata: olej - 2 łyżkisos sojowy - 2 łyżkikeczup - 1 łyżkapapryka słodkapapryka ostrapieprz ziołowy2. Pora pokroić w 2 centymetrowe paski, paprykę pokroić w niedużą kostkę.3. W woku obsmażyć kurczaka, dodać pora i paprykę. Wcisnąć ząbek czosnku, smażyć razem do lekkiego zmięknięcia porów. Dodać łyżkę miodu, wymieszać.W 1/3 szklanki wody z 2 łyżkami sosu sojowego i 1 łyżką keczupu rozprowadzić 1 łyżeczkę mąki ziemniaczanej, zagęścić danie. Ewentualnie doprawić do smaku szczyptą soli lub zwiększyć ostrość - papryką.Podawać z ryżem lub z bagietką. Bardzo smaczne, polecam SMACZNEGO 