Wyśmienite syropy domowe do kawy, naleśników, placuszków, lodów i piwa. Wyłącznie z naturalnych składników, bez żadnej chemii, intensywne w smaku i wydajne, a przy tym bardzo łatwe do przygotowania. Polecam :)Syrop imbirowy100 g świeżego korzenia imbiru  300 ml wody  400 g cukru (ok.1 i ½ szklanki)  1 laska cynamonu   1 opakowanie cukru waniliowego -16 g  1 łyżka fruktozy (zapobiega scukrzeniu się syropu)  1 łyżka soku z cytryny  1 łyżeczka melasy (nadaje bursztynową barwę)  ew. 1 łyżka rumu Imbir   obrać i pokroić w nieduże kawałki. Wodę zagotować z cukrem. Kiedy   cukier się rozpuści, dodać imbir i pozostałe składniki.  Gotować 15   minut.  Syrop przecedzić przez sito i przelać do butelki lub słoika.   Studzić postawiony na zakrętce.  Wychodzi ok. 400-450 ml syropu.Syrop cynamonowy300 ml wody   400 g cukru (ok.1 i ½ szklanki)   2 laski cynamonu 1 łyżeczka sproszkowanego cynamonu   1 opakowanie cukru waniliowego -16 g   1 łyżka fruktozy (zapobiega scukrzeniu się syropu)   1 łyżka soku z cytryny   1 łyżeczka melasy (nadaje bursztynową barwę)   ew. 1 łyżka rumuPrzygotowanie identycznie, jak powyżej, tylko cedzimy dwukrotnie przez jak najgęściejsze sitko. 