Smaczny i szybki przepis na kurczaka, wywodzący się z kuchni meksykańskiej. Można podać w tortillach z kleksem kwaśnej śmietany lub z ryżem.pierś kurczaka1 cebula1/2 zielonej papryki1 puszka pomidorów siekanych1 puszka czerwonej fasoli1 łyżeczka oregano1/2 łyżeczki cuminu1/2 łyżeczki słodkiej paprykichilli do smaku - powinno być lekko pikantne ( lub bardzo - zleży, jak lubimy)sól i czarny pieprz do smakuKurczaka   pokroić w kostkę. Cebulę obrać i posiekać. Cebulę i kurczaka zrumienić   razem na dużej patelni. Dodać przyprawy, wymieszać. Dodać pokrojoną w drobną kostkę zieloną paprykę, wlać pomidory oraz czerwoną fasolę, lekko   odsączoną z zalewy.Wymieszać. Dusić razem ok. 5 minut, aż sos zgęstnieje. 