Hreczanyki podobne są do Hreczniaków.   Różnica jest taka, że hreczniaki są potrawą bezmięsną, składającą się z   kaszy gryczanej i sera białego. Do hreczanyków używa się zaś mielonego mięsa. Obie wersje są bardzo smaczne i warte wypróbowania. Wg Wikipedii,   hreczanyki (zwane także hreczkami - od słowa "hreczka" - kasza   gryczana) są potrawą wywodzącą się z Sanoka. Przepis na podstawie strony   Podkarpackie Smaki.1/2 kg mięsa mielonego - u mnie wołowinataka sama objętościowo ilość ugotowanej kaszy gryczanej - u mnie było to 100 g1 cebula3 ząbki czosnku2 jajkasól i pieprz do smakuolej do smażeniaew. bułka tarta do panierowaniaKaszę   ugotować do miękkości. Wymieszać z mielonym mięsem, obraną, bardzo   drobno posiekaną cebulą i obranym, przeciśniętym przez praskę czosnkiem.   Masę doprawić do smaku solą i świeżo zmielonym czarnym pieprzem. Dodać jajka, wymieszać. Na chwilę odstawić, my masa odpoczęła.W międzyczasie przygotować sos.Wymieszać:150 ml gęstej kwaśnej śmietany 12%1 czubatą łyżeczkę majonezu4 łyżki siekanego koperkusól i świeżo mielony czarny pieprz do smaku. Z   masy toczyć w dłoniach zgrabne kotlety. Ja moje panierowałam lekko w   bułce, by lepiej trzymały kształt. Smażyć z obu stron na złoto.Na zdjęciu podane z marchewką krychaną. 