Historia sałatki Coleslaw sięga najprawdopodobniej czasów rzymskich. Sama zaś nazwa wywodzi się z języka flamandzkiego od słowa "koolsla", które jest skrótem "koolsalade" (surówka z kapusty). Ta prosta i pyszna surówka jest wspaniałym dodatkiem do różnych dań obiadowych, zwłaszcza do pikantnych mięs: drobiu, wieprzowiny czy wołowiny. Doskonale będzie smakować także na przykład z krokietami lub po prostu - samą :) 1/2 główki małej kapusty - ok. 1/2 kg - ścisłe proporcje wagowe nie są najistotniejsze - sałatkę doprawiamy wg. własnego smaku 1 marchewka1 cebula2 łyżki octu2 łyżki cukru6 łyżek śmietanysól do smakuew. mlekoKapustę bardzo drobno posiekać. Najlepiej zrobić to przy pomocy malaksera, ponieważ ręcznie jest to dość trudne. Jest to istotne, ponieważ to właśnie jak najdrobniejsze posiekanie kapusty zapewni surówce właściwy smak.Dodać startą na marchewkę i startą cebulę.Wymieszać ze śmietaną, cukrem i octem. Doprawić do smaku solą. W celu uzyskanie właściwej wilgotności sałatki należy zazwyczaj dodać kilka łyżek mleka. Zależy to od kapusty, czy trafiła się sucha, czy soczysta. Surówkę ponownie wymieszać, ugniatając łyżką. Odstawić na godzinę do lodówki, by smaki się połączyły. 