Dlaczego fenomenalne? Bo fenomenalnie łatwe, fenomenalnie szybkie i fenomenalnie smaczne :) Lato już od nas uciekło, więc przynajmniej jesień staram się zatrzymać, robiąc aromatyczne ciasto ze śliwkami. Przepis stąd.4 jajka M2/3 szklanki cukru200 g masła ( z tego 150 g użyjemy do ciasta a 50 g na kruszonkę)1 i 1/2 szklanki mąki1 łyżeczka proszku do pieczeniacukier waniliowy lub aromat - ok. 4 kroplimasło, mąka, cukier i 1/2 łyżeczki cynamonu do kruszonki1. Masło roztapiamy w małym rondelku, odstawiamy do wystygnięcia.Śliwki myjemy i kroimy na pół, usuwamy pestkę.2. Jajka ucieramy wraz z cukrem na puch. Dodajemy cukier waniliowy lub aromat. Wlewamy 3/4 rozpuszczonego masła. 1/4 zostawiamy sobie do kruszonki.Do ciasta dodajemy następnie proszek do pieczenia oraz stopniowo przesianą mąkę. Miksujemy dokładnie. Ciasto powinno być dość gęste.Ciasto przelewamy do wyłożonej papierem do pieczenia formy. W ciasto wtykamy pod skosem śliwki. Układamy je w rzędach.3. Do pozostałego masła dodajemy cynamon, ok 2 łyżki cukru i mąkę. Miksujemy. Mąki dodajemy tyle, by podczas miksowania robotem wytworzyła nam się kruszonka, czyli dość suche, rozdzielające się grudki.Ciasto posypujemy kruszonką i pieczemy w piekarniku nagrzanym do temp. 180 st. C przez ok. 45 minut, do suchego patyczka.Piekłam w formie o wymiarach 28 cm x 24 cm. 