Ta marchew od pewnego czasu jest u nas prawdziwym hitem - pasuje do wielu potraw, szybko się robi i jest wyjątkowo smaczna - słodka i delikatna. Bardzo polecam. Pomysł od Runnyrunny999.4 -6 dużych marchewek2 płaskie łyżki cukru2 łyżki masła1/2 łyżeczki soliMarchewki obieramy i kroimy w ukośne plastry. Zalewamy w garnku bardzo małą ilością awody - tylko teyle, by wode ledwie przykryła marchewkę. Dodajemy cukier, sól i masło.Gotujemy na niedużym ogniu do momentu, kiedy woda z marchewki całkowicie odparuje i zamieni się w glazurę. 