Bardzo smaczne i łatwe w wykonaniu danie, które wspaniale smakuje podane z kaszą perłową lub gryczaną. Można podać również ziemniakami. Idealne na jesienno-zimowe dni. 6 podudzi kurczaka (tzw. pałek) lub 4 udka300 g pieczarek1 duża cebula1 ząbek czosnku100 ml gęstej kwaśniej śmietany1 łyżka mąki1/2 łyżeczki tymiankusól i świeżo zmielony czarny pieprz do smakuolej do smażenia1. Z udek kurczaka zdjąć skórę. Natrzeć je solą i pieprzem. Zrumienić na patelni na niewielkiej ilości stron na złoto. Zdjąć z patelni, przełożyć do garnka/rondla, w którym będziemy przygotowywać potrawę.2. Na tej samej patelni zrumienić pokrojone w plastry pieczarki z obraną, posiekaną cebulą oraz obranym, posiekanym ząbkiem czosnku i tymiankiem. Podsmażone pieczarki z cebulą przełożyć do garnka z kurczakiem. Dodać soli i pierzu do smaku.3. Kurczaki z pieczarkami zalać wrzącą wodą tak, by były przykryte.Dusić pod przykryciem na małym ogniu aż mięso będzie miękkie, ok. 30-40 minut.Kiedy mięso będzie miękkie, wymieszać śmietanę z mąką i wlać do garnka, wymieszać. Gotować razem jeszcze 5 minut, aż sos zgęstnieje. Ewentualnie doprawić dodatkowo do smaku solą lub pieprzem. 