Przepis na te pyszne jajka pochodzi z blogu Ireny i Andrzeja. Bardzo polecam jako przystawkę, ciepłe śniadanie lub kolację :) My mieliśmy przyjemność jeść je na niedzielne śniadanie. Na pewno będziemy do nich nie raz wracać.4 jajka2-3 plasterki szynki lub baleronu2 łyżki startego żółtego sera1 łyżka siekanej natki pietruszki1 łyżka majonezu1 łyżeczka musztardyJajka ugotować na twardo.W tym czasie bardzo drobno posiekać w kostkę szynkę. Ser zetrzeć na tarce, pietruszkę posiekać. Dodać majonez i musztardę.Ugotowane  jajka ostudzić w zimniej wodzie, obrać i przekroić na pół. Wyjąć żółtka  i dodać do reszty składników. Masę dokładnie wymieszać.Napełniać połówki jajek, po czym zapiec je w piekarniku lub opiekaczu, aż wierzch będzie lekko złoty.Podawać ciepłe. 