To jedno z tych dań, które śmiało można nazwać 'Pochwałą Prostoty". To niesamowite, jak wspaniały smak można uzyskać dzięki kilku prostym składnikom.W ten sposób przygotowana papryka może być podana jako przystawka, sałatka bądź lekkie śniadanie czy kolacja. Zaletą jest fakt, że robi się ją dość szybko, oraz to, że można ją przygotować z wyprzedzeniem. To sposób, by zwykła papryka stała się naprawdę niezwykła. Bardzo polecam! Przepis z bloga Turcja od kuchni.czerwona papryka - dowolna ilość, mogą być 2, może być więcejser typu fetadressing:3 łyżki oleju lub oliwy z oliwek2 łyżki octu winnegoząbek czosnkunatka pietruszkisól i czarny pieprz do smakuPaprykę kroimy na pół, usuwamy gniazda nasienne. Układamy w naczyniu żaroodpornym i zapiekamy w piekarniku nagrzanym do 220 st. C, aż skórka zrobi się czarna. Przekładamy paprykę do foliowej torebki, torebkę zakręcamy, pozawalamy papryce przestygnąć. Dzięki temu paprykę da się łątwo obrać. Kiedy papryka przestygnie, zdejmujemy skórkę i kroimy paprykę w dowolnej wielkości kawałki.Mieszamy olej (oliwę) z octem, dodajemy przeciśnięty czosnek i łyżkę posiekanej natki pietruszki. doprawiamy do smaku solą i przpezem. Dressingiem skrapiamy paprykę. Można jesć od razu lub odstawić, by smaki dokładnei się połaczyły.Ja posypałam dodatkowo serem feta, który wspaniale się komponuje smakowo z pieczoną papryką. Podajemy ze świeżym pieczywem. 