Pyszny, aromatyczny chleb, o wyraźnym smaku czosnku. Bardzo łatwy w wykonaniu oraz dość szybki. Polecam wszystkim wielbicielom czosnku oraz pieczywa czosnkowego. Idealny do serów i wędlin.zaczyn:150 ml wody 1 opakowanie  drożdży instant (7 g)1 łyżeczka cukru 100 g mąki pszennej typ 650 --------------------------ciasto:250 ml wody ok. 400  mąki pszennej typ 6502 łyżki mąki żytniej 2 łyżki oleju1 łyżeczka soli masło czosnkowe:2 łyżki masła2 łyżki siekanej natki pietruszki5 ząbków czosnku1 łyżeczka soliok. 1/2 szklanki startego ostrego sera, np. cheddar, parmezan, grana padano1. Drożdże   rozmieszać w 150 ml ciepłej wody, dodając cukier i tyle mąki, by   uzyskać konsystencję gęstej śmietany. Odstawić na ok. 20 min, by drożdże zaczęły pracować.2. Do przygotowanego zaczynu dodać wodę, olej i sól. Wymieszać. Następnie wsypać mąkę razową, mąkę typu 650 i wyrobić na gładkie, spójne ciasto. W razie potrzeby podsypać więcej mąki, ale nie za dużo, by chleb nie wyszedł za   twardy, najlepiej dodawać stopniowo. Odstawić do wyrośnięcia na 30 minut.   Przygotować masło czosnkowe: w małym rondelku rozpuścić masło. Zdjąć z ognia, dodać przeciśnięty czosnek, pietruszkę oraz sól, wymieszać. 3. Po tym czasie ciasto wyrobić ponownie, odgazować, uderzając w nie dłonią, i uformować z niego prostokąt. Ciasto posmarować równomiernie przygotowanym masłem czosnkowym i posypać startym serem. ok. łyżkę sera pozostawić, do posypania później chleba z wierzchu. Ciasto zrolować jak roladę, umieścić w podłużnej formie do pieczenia. Pozostawić do   wyrośnięcia na 30 minut. Do rondelka, w którym robiliśmy masło czosnkowe wlać ok. 2 łyżki mleka. Mlekiem o aromacie czosnku posmarować chleb.4. Piec w piekarniku nagrzanym do temp. 200 st. przez 10 minut. Po tym czasie   spryskać wnętrze piekarnika wodą i obniżyć temperaturę do 180 st. Piec   jeszcze 20-30 minut, do suchego patyczka. Na 10 minut przed końcem pieczenia chleb posypać resztą sera. Upieczony chleb studzić na kratce, wyjęty z   formy. 