W upalne letnie dni (ale nie oszukujmy się, w zimowe też!) najlepsze są wypieki, które można zrobić błyskawicznie. Do takich właśnie należą rurki z bitą śmietaną, których smaku nie trzeba chyba nikomu specjalnie zachwalać :)1 opakowanie ciasta francuskiego400 ml śmietany kremówki 30%śmietan-fiź, dodatek utrwalający bitą śmietanęcukier puder - do smaku1 jajkocukier kryształ do obtoczenia rurekCiasto francuskie lekko rozwałkować i pociąć na wąskie paski. Z jednego ciasta wychodzi 12 rurek. Paski ciasta nawijać dość ścisło na foremki, tak, by między ciastem nie było przerw, przez które będzie widac foremkę. Rurki maczać w rozmąconym jajku i obtaczać dookoła w cukrze. Ułożyć na wyłożonej papierem do pieczenia blacze i piec ok. 15 min w 200 st, aż będą rumiane. Wyjąć, odstawić do wystudzenia, a następnie zdjąć z foremek.Śmietanę ubić z cukrem pudrem i śmietan-fixem. Zimne rurki napełniać śmietaną za pomocą szprycy. Przechowywac w lodówce.Metalowe foremki do pieczenia rurek. Moje mają długość 12 cm. 