Tę wyśmienitą potrawę a jednocześnie nieskomplikowaną potrawę przygotowałam na podstawie przepisu Lucyny Ćwierczakiewiczowej z książki   "365 obiadów". Świetnie nadaje się zarówno na eleganckie przyjęcie jak i na co dzień, ponieważ przygotowuje się ją na prawdę szybko. piersi kurczaka250 g pieczarekbułka lub pieczywo tostowe1   łyżeczka mąkisok z cytrynycukier sólmasłoPiersi   ugotować w rosole, na parze lub usmażyć na patelni grillowej ( tak   właśnie zrobiłam, uprzednio marynując je 15 minut w 2 łyżkach oleju z   sola i słodka papryka, która potem nadaje im rumiany kolor).Pieczarki   umyć, pokroić w plastry. Lekko zrumienić na maśle. Odsunąć na bok   rondla /patelni. W to miejsce wsypać łyżeczkę mąki i zrumienić. Następnie wlać  50 ml wody i wymieszać całość. Dusić razem przez chwilę.   Doprawić sokiem z cytryny , solą i szczyptą cukru. W czasie,   kiedy smażą się pieczarki, na drugiej patelni zrumienić na maśle bułkę.Na   rumianych tostach układać piersi kurczaka, na których następnie kłaść   pieczarki. Teraz kilka uwag, które by wszystkich zanudziły, gdyby były na wstępie ;-)- przepis zakłada użycie piersi pulardy - czyli młodej   kury, która się jeszcze nie niesie. Mission impossible - dałam piersi normalnego kurczaka.- zakłada posiadanie takowej pulardy ugotowanej   wcześniej - jest zatem znakomitym sposobem na wykorzystanie mięsa z   rosołu. ponieważ nie gotowałam wcześniej rosołu, po prostu usmażyłam   piersi na patelni grillowej, ponieważ ich smak podobny jest do   gotowanych. 