Dressing ten wszedł do grona moich ulubionych. Dzięki niemu nawet zwykła   sałata staje się atrakcyjnym dodatkiem, podnoszącym smak każdego dania.   Sos może także służyć jako dodatek do dowolnie skomponowanej sałatki ze   świeżych warzyw. Dressing jest ogromnie prosty i szybki w wykonaniu, ale to właśnie w prostocie tkwi przeważnie siła smaku oraz to, ze się on nie nudzi. Dla mnie zawsze będzie miał on szwedzki smak, bo tam   właśnie go spróbowałam. :)2 pełne łyżki dobrej, raczej ostrej musztardy50 ml oleju słonecznikowego2 łyżki octu z białego wina100 ml zimnej wody ( przegotowanej)szczypta cukruew. sól do smaku(  dla mnie niepotrzebna)Musztardę rozmieszać z olejem. Dodać ocet i wodę oraz szczyptę cukru, rozmieszać na gładki sos. Na zdjęciu podany do sałaty lodowej z pomidorem i świeżym ogórkiem. 