Czasem jest tak, że nie mamy głowy lub czasu na zastanawianie się, co zjeść na śniadanie, lub co przygotować na niespodziewane przyjście znajomych. W takim przypadku można wykonać szybkie roladki z tortilli. Tylko od naszej fantazji zależy, czym je wypełnimy. Nam najbardziej odpowiada wersja z serem żółtym i szynką.  Takie roladki można zjeść na śniadanie w całości, lub podać pokrojone w kawałki z dodatkiem ulubionego sosu, na przykład czosnkowego, musztardowego, 1000 wysp lub ostrego sosu pomidorowego. gotowe tortilleszynka w plastrachstarty żółty seroregano, bazyliaNa każdej tortilli ułożyć wzdłuż przez środek szynkę. Całość posypać startym żółtym serem, oprószyć bazylią i/lub oregano.Placek zwinąć w rulon i zapiec w tosterze (opiekaczu)  do zrumienienia.Można usmażyć także na patelni do naleśników, bez użycia oleju. 