Jajka w galarecie to szybka i smaczna przekąska. Jest tak prosta w przygotowaniu, że nikt nie powinien mieć kłopotów przy jej przygotowaniu. Wystarczy poświecić jej kilka chwil, a dalej już się robi sama, czyli zastyga. Potem pozostaje nam już tylko cieszyć oczy i kubki smakowe efektem naszej "pracy". :)6 jajek6 plastrów szynki o średnicy nie mniejszej niż 8 cm8 pomidorów koktajlowychok. garść mrożonego zielonego groszkuchrzan500 ml wody3 łyżeczki żelatynyprzyprawa typu Vegeta1 łyżka sosu Worcestershire1 łyżka octuczarny pieprz do smakuW 500 ml wrzącej wody rozpuścić dokładnie żelatynę. Dodać resztę składników, doprawić do smaku, by wywar był lekko pikantny.Groszek wrzucić na wrzącą wodę, gotować 3 minuty. Odcedzić. Jajka ugotować na twardo. Przelać zimną wodą. Kiedy przestygną obrać i przekroić na pół. Plastry szynki przekroić na pół. Każda połówką owinąc połówkę jajka. Jajka układać na półmisku. W każdym ułożyć po pół łyżeczki chrzanu. Na wierzchu położyć po połowie pomidora, całość udekorować ugotowanym zielonym groszkiem.Kiedy żelatyna zacznie gęstnieć, zalać jajka. Odstawić półmisek do lodówki, do stężenia. 