Ciepła kanapka świetnie urozmaici śniadanie lub kolację, zwłaszcza, że robi się co raz chłodniej. Bardzo polecam to połączenie - nawet zimą przywołuje na myśl śródziemnomorski klimat. Posiadanie grilla nie jest konieczne - wystarczy patelnia grillowa lub zwykła patelnia. Bakłażana zrobiłam na patelni grillowej [nieodparty urok paseczków :), jednak można użyć także zwykłej patelni], a resztę warzyw na zwykłej patelni. Inspiracja: "Kuchnia".1 mały bakłażan1 czerwona papryka6 dużych pieczarek1 ząbek czosnku2 łyżki oleju balsamicznego1 łyżka keczupu1/2 łyżeczki tymiankusól i czarny pieprz do smakuserek kremowy lub fetabułeczkiolej do smażenia na zwykłej patelniew. szczypiorek do dekoracjiBakłażan pokroić w plastry. Pozostawić na 15 minut w misce z zimną, osoloną wodą. Wyjąć, osuszyć. Usmażyć na patelni grillowej. Zdjąć.Paprykę pokroić w paski, pieczarki w plastry. Warzywa usmażyć na niewielkiej ilości oleju, dodając obrany, posiekany ząbek czosnku i tymianek. Kiedy warzywa będą gotowe, dodać bakłażana, ocet balsamiczny i 1 łyżkę keczupu. Całość wymieszać, doprawić do smaku sola i pieprzem.Pieczywo posmarować serkiem, na wierzchu układając warzywa. Można udekorować szczypiorkiem. Podawać ciepłe. 