Pyszna tarta na kruchym cieście, z nadzieniem z pieczarek wzbogaconym nutą sera feta. Bardzo polecam, ponieważ jest dobra zarówno na zimno, jak i po podgrzaniu. Można podać samą, lub np. polaną sosem pomidorowym.ciasto:170 g mąki pszennej tortowej120 g masła (ok. 2/3 kostki)1 jajko1/2 łyżeczki proszku do pieczenia1 łyżeczka solinadzienie:250 g pieczarek1 cebula100 g sera fetasól i czarny pieprz do smakusos:3 jajka3 łyżeczki mąki ziemniaczanej150 ml śmietanki UHT 12%1/2 łyżeczki soli - do smakuMasło   rozpuścić.Rozbić jajko do miski. Po trochu dodawać rozpuszczone, przestudzone   masło, ucierając. Dodać proszek do pieczenia i sól. Wsypać    mąkę i wyrobić ciasto, aż przestanie się kleić do dłoni. Ciastem   wylepić formę do pieczenia. Na czas przygotowania nadzienia odstawić formę do lodówki.Pieczarki umyć i pokroić w plastry. Cebulę obrać i pokroić w kostkę. Usmażyć pieczarki z cebulą, doprawiając do smaku solą i pieprzem.Składniki sosu dokładnie wymieszać, posolić do smaku pamiętając, że ciasto i pieczarki są już lekko słone.Pieczarki wyłożyć na ciasto. Rozłożyć kawałki pokrojonej w kostkę fety i zalać całość sosem.Piec w piekarniku   nagrzanym do 180 st.  ok. 35-40 min, aż będzie lekko złote.Piekłam w   formie o średnicy 27 cm i wysokości 4 cm. 