Hummus to pochodząca z Libanu pasta ciecierzycy, bardzo popularna w kuchni arabskiej oraz żydowskiej. "Hummus" w języku arabskim oznacza ciecierzycę, a nazwa gotowego dania to "ḥummuṣ bi ṭaḥīna", czyli ciecierzyca z tahini. Najstarsze zapiski o tym daniu pochodzą z kairskiej ksiażki kucharskiej z XIII w. Hummus stanowi bogate źródło żelaza i witamin. Może zostać podany jako dodatek do dań kuchni arabskiej, bądź też sam, jako przekąska, z chlebkiem pita. Stanowi wówczas pełnobiałkowy posiłek wegetariański.1 puszka ciecierzycy1-2 łyżki pasty sezamowej tahini2 łyżki soku z cytryny1 ząbek czosnkusól do smakuCiecierzycę odsączyć z zalewy. Zalewę zachować, będzie jeszcze potrzebna.Ciecierzycę wraz z czosnkiem, tahini i sokiem z cytryny utrzeć (np. blenderem lub w malakserze) na gładką pastę. Dodawać po trochu zalewy, aż hummus osiągnie pożądaną przez nas konsystencję (powinien pozostać jednak dość gęsty). Doprawić do smaku solą.Hummus przekładamy do salaterki, możemy udekorować polewając niewielką ilością oliwy, posypując sezamem i/lub kuminem.Podawać z chlebkiem pita. 