Szybko, smacznie i pożywnie? Oczywiście - na przykład dzięki takim klopsikom w pysznym sosie :)klopsiki:250 g mięsa mielonego1 sucha kajzerka1 jajkopieprz i sól do smakubułka tartasos:1 łyżka masła1 łyżka mąki pszennej400 ml mleka100-140 g sera bluesól i pierz do smaku250 g makaronuolej do smażeniaBułkę kajzerkę namoczyć w wodzie lub mleku. Kiedy będzie miękka, odcisnąć i   dodać do mięsa mielonego. Mięso wymieszać z jajkiem. Doprawić do smaku   solą i pieprzem. Jeśli konsystencja tego wymaga, dodać bułki tartej i   wyrobić mięso na zwartą masę. Z masy formować klopsiki wielkości orzecha   włoskiego. Klopsiki obtoczyć w mące pszennej i usmażyć na oleju na   złoto, obracając w trakcie smażenia.Z tej ilości wychodzi 20 klopsików.W międzyczasie ugotować makaron zgodnie z instrukcją na opakowaniu.Aby   przygotować sos, należy w rondelku rozpuścić masło. Następnie,   mieszając, dodajemy mąkę. Chwilę smażymy razem, nie dopuszczając jednak   do zrumienienia. Nadal mieszając, wlewamy mleko. Kiedy sos zacznie   gęstnieć, dodajemy pokruszony ser. Mieszamy, aż ser się rozpuści i   doprawiamy sos do smaku solą i pierzem. Smak sosu można wzbogacić także szczyptą gałki muszkatołowej lub posiekanym ząbkiem czosnku.Ugotowany makaron mieszamy z sosem i podajemy z klopsikami. 