Prezentowałam kiedyś przepis na Owoce w kremie śmietankowym na kruchym cieście. Ciasto to bowiem można przygotowywać z różnymi owocami, ale dla mnie najpyszniejsze jest właśnie ze śliwkami. Chyba każdy z nas ma jakąś potrawę, jakiś smak, który łączy się z czymś szczególnym dla nas . Ja także mam wiele takich smaków - tak, jak to - ulubione ciasto mojego dzieciństwa. Właśnie w śliwkowej wersji budzi najwięcej miłych wspomnień.body { background-color: #fff; font-family: verdana,sans-serif; }300 g mąki pszennej tortowej200 g masła100 g cukru1 jajko2 łyżeczki proszku do pieczeniaowocena krem:śmietanka UHT 12% 250g (ja zazwyczaj robię z Łowicką)3 łyżki mąki ziemniaczanej2 jajka4-6 łyżek cukrucukier waniliowy1.  Masło rozpuścić.Jajko   utrzeć z cukrem. Po trochu dodawać rozpuszczone masło, nadal ocierając. Dodać proszek do pieczenia, wymieszać. Wsypać mąkę i wyrobić ciasto, aż   przestanie się kleić do dłoni. Z ciasta uformować kulę i schować do   lodówki.Ciasto  może chwilę 'odpocząć" w lodówce, lecz nie musi. W chwilach pospiechu  robiłam od razu i było równie smaczne. Spód najpierw  (nie zapominając ponakłówać go widelcem), podpiekamy ok. 15 min w 180st.2.  W tym czasie przygotowujemy owoce. Nadają się każde owoce twarde -  jabłka, gruszki, brzoskwinie, w sezonie śliwkowym zawsze robię ze śliwkami, wtedy jest najpyszniejsze.3. Śliwki kroimy na pół w poprzek, wyjmujemy pestkę.4. Z podanych składników przygotowujemy krem-sos, ucierając je mikserem.5. Gdy spód się już  podpiecze, wykładamy przygotowane owoce rozcięciem do góry i zalewamy je sosem.Zapiekamy 30-35 min w 180st.Pozwalamy ciastu wystygnąć w formie i dopiero potem kroimy. 