Mój ulubiony sposób na łososia :) Szybki, prosty pyszny :)Dzwonka lub filety łososia opłukać pod wodą, obtoczyć dokładnie w marynacie  i marynować co najmniej 30 min.Marynata: 6 łyżek oleju4 łyżki sosu sojowego1 łyżeczka oleju sezamowego2 łyżki majeranku 1 łyżka pieprzu1 łyżeczka papryki słodkiej2 ząbki czosnku, przeciśnięteProporcje marynaty są orientacyjne ( ta starcza dla 2-3 osób, jeśli chcemy usmażyć  więcej łososia, zwiększamy ilość. )Rybę grillować  z obu stron aż będzie złota. Ponieważ nie mam grilla, smażę na  patelni grillowej - sprawdza się znakomicie. 