Warzywa połączone z kremowym twarożkiem i zawinięte w tortillę to świetny i szybki sposób na pyszne śniadanie, kolację lub imprezę. Dobrze sprawdzą się również jako posiłek do pracy: tak przygotowane roladki długo zachowują smak i dobrze znoszą przechowywanie.cienkie tortilleczerwona parykaświeży ogórekczerwona cebula (jest bardziej dekoracyjna, moze tez być biała)sałata lodowaser twarogowy kanapkowyew. łosoś wędzony lub szynka w plastrachZasada pierwsza: nie nadziewamy tortilli zbyt obficie, bo będzie je trudno zwijać. Dzięki różnorodności składników i tak będzie wszystkiego dużo.Zasada druga: nie używamy bardzo soczystych składników, jak pomidor, bo tortille mogą za bardzo zmięknąć.Sałatę rwiemy drobno, cebulę obieramy i kroimy w piórka, paprykę kroimy w cienkie paski. Ogórek obieramy i kroimy na 4 części wzdłuż. Odkrajamy część z pestkami (zasada druga). Resztę kroimy w słupki zbliżone rozmiarem do pasków papryki.Na tortilli układamy sałatę, następnie smarujemy twarożek. Na nim układamy paprykę, cebulę i ogórek, oraz ewentualnie łososia lub szynkę.Górny i dolny brzeg zaginamy do środka i zwijamy całość jak krokieta. Jeśli chcemy podać roladki w ozdobny sposób, kroimy je na pół pod skosem i spinamy wykałaczką. 