Oto mój ulubiony sposób na klasyczny sos pomidorowy do pizzy. Aromatyczny, doskonale komponujący się ze smakiem ciasta oraz dodatków.  Zrobienie go jest bardzo proste, natomiast ważny jest jeden trick, dzięki któremu smak i aromat ziół jest wyjątkowo intensywny.  Część sosu rozsmarowuję na cieście przed pieczeniem, natomiast resztę podaję w sosjerce, aby każdy mógł go sobie nałożyć na gotową pizzę wg. upodobania. Polecam. Osoby lubiące pizzę doskonale wiedzą, że smaku sosu z prawdziwej pizzerii nie zastąpi żaden keczup! Już w następnym wpisie podam przepis na moje ulubione ciasto na pizzę. :)1 puszka pomidorów3 łyżki wody1 łyżka bazylii1 łyżeczka oreganoczarny pieprz i sól do smakuszczypta pieprzu cayenne, jeśli chcemy, by sos był pikantnyBazylię i oregano zalać w małej miseczce  3 łyżkami wrzątku i zostawić na chwilę pod przykryciem.  (Tak, to ten trick :D )Pomidory zmiksować wraz z zalewą w blenderze, dodać zaparzone zioła. Doprawić do smaku sola, pieprzem i ew. pieprzem cayenne. 