Zapraszam  na tegoroczny Festiwal Kuchni Staropolskiej.W   tym roku będzie on trwał dwa tygodnie, aby wszyscy chętni mieli czas,   by wziąć w nim udział.Festiwal trwał będzie  od 10 do 24 maja   2010. ( poniedziałek dodany dla spóźnionych :) )Wiele przepisów kuchni staropolskiej obecnych jest   na naszych stołach do dziś. Często nie zdajemy sobie nawet sprawy, jak daleko sięgają korzenie naszych najbardziej ulubionych dań. Niektóre   ze staropolskich potraw odchodzą jednak pomału w zapomnienie. Może warto   do nich powrócić?Kuchnia staropolska kryje w sobie wiele   niespodzianek, które warto zachować do zapominania.Nie ulegajmy   stereotypom - nie zawsze musi być to ciężkie jedzenie, zatopione w   tłustych sosach. Wręcz przeciwnie - w kuchni naszych przodków   odnajdziemy nieraz lekkie i wykwintne potrawy.Zasady uczestnictwa, zaproponowane przez Seniorkę i mnie są proste:1.   Potrawa powinna mieć pochodzenie polskie, możliwie bez naleciałości   innych nacji.2. Składniki muszą być dostępne w dawnych   czasach  ( tzn. nie przesadzamy z vegettą i maggi oraz z owocami i   warzywami niedostępnymi wówczas w Polsce.)3. Nie dodajemy wpisów archiwalnych.Tutaj jest link do ubiegłorocznego podsumowaniaKod do bannera:a  href="http://passionfruit.blox.pl/2010/05 /Festiwal-Kuchni-Staropolskiej.html"img  src="http://passionfr uit.blox.pl/resource/bannerstaropolski.jpg"/a     Zapraszam! 