Smaczna i pożywna propozycja śniadaniowo - kolacyjna, czyli połączenie wołowego burgera z sadzonym jajkiem. Znakomicie smakuje z dodatkiem ostrego sosu i sałatką z ulubionych warzyw. Przygotowując burgery samodzielnie mamy kontrolę nad jakością składników. Przepis wg Williams Sonoma.na 4 burgery600 g mielonej wołowinysól i świeżo mielony czarny pieprz do smaku4 jajka2 bułki kajzerki lub bułki do hamburgerów2 łyżeczki masłaMięso mielone doprawiamy do smaku solą i pieprzem. Formujemy z niego 4 okrągłe, płaskie burgery. Na wierzchu każdego burgera robimy kratkę za pomocą tępej części ostrza noża (lekko dociskamy nóż do mięsa). Dzięki temu burger pozostanie płaski podczas smażenia. -Bułki kroimy na pół, lekko podgrzewamy w opiekaczu. Można lekko posmarować je masłem czosnkowym, jeśli ktoś lubi (masło wymieszane z przeciśniętym ząbkiem czosnku)-Burgery smażymy na niewielkiej ilości oleju z obu stron na złoto lub grillujemy na patelni grillowej.-Na niewielkiej ilości masła smażymy jajka sadzone.Na każdej z bułek układamy burgera, na wierzchu układamy jajko. Podajemy z ulubionym ostrym sosem lub ketchupem. 