Idelany do pieczonych mięs i dań z grilla, do kiełbasek czy nawet wędlin. 1 puszka pomidorów bez skórki1 cebula2 ząbki czosnku1 łyżka cukru4 łyżki sosu sojowego ciemnego2 łyżki sosu Worcestershire1 łyżeczka papryki słodkiej1/4 łyżeczki pieprzu cayenne szczypta soliCebulę drobno posiekać, zrumienić w rondlu na niedużej ilości oleju wraz z przeciśniętym ząbkiem czosnku. Dodać pomidory wraz z zalewą. Jeśli używamy pomidorów w całości - rozdrobnić je w w rondlu. Dodać cukier, paprykę, pieprz, sos Worcestershire i 2 łyżki sosu sojowego.Gotować na małym ogniu, mieszając, aż płyn odparuje i uzyskamy gęsty sos.Sos utrzeć blenderem, aby miał jednolita konsystencję.Dodać pozostałe 2 łyżki sosu sojowego. ( Dokładnie w tej kolejności: ucieranie blenderem powoduje , że sos jaśnieje, a chodzi o to, by był ciemny.) Można także przygotować sos z podwójnej porcji i zawekować. 