Przepis na to pyszne danie zamieściła Dziunia na forum CinCin. Jest bardzo proste i właśnie w tej prostocie leży cały jego smak. Poza tym, przygotowuje się je bardzo szybko, więc nawet, kiedy wracamy wykończeni po całym dniu pracy, w kola chwil możemy mieć gorący obiad. Pierś kurczaka1 -1.5 łyżeczki gałki muszkatołowej ( ja kupiłam już zmieloną. Jeśli mamy cała, trzeba ją zetrzeć na tarce)sól i świeżo mielony czarny pieprz do smaku150 ml wody100 ml gęstej śmietany2 łyżki mąki1 łyżka masła3 łyżki oleju makaron ( lub inny dodatek - gotujemy w międzyczasie)Kurczaka pokroić w kostkę. Obsypać gałką muszkatołowa i wymieszać. Na patelni rozpuścić masło z olejem ( dzięki olejowi masło się nie przypali. ) Usmażyć kurczaka na złoto.Wlać 150 ml wody i chwilę dusić. Śmietanę wymieszać z mąką i wlać do kurczaka. Wymieszać sos i poczekać, aż zgęstnieje. Doprawić do smaku solą i pieprzem.Podawać z makaronem, kopytkami, kluskami śląskimi, ryżem lub ewentualnie pieczonymi ziemniakami. 