Bardzo smaczne i delikatne danie. I szybkie w przygotowaniu. Idealne dla osób, które lubią camembert. ( jak ja, na przykład ;-) )piersi kurczaka(na 2 osoby)marchewka1 cebula1/2 szklanki groszku zielonego mrożonego 1 ser Camembert 120 g.1/2 szklanki mleka1.  Marchewkę obrać i pokroić w plastry, cebulę posiekać w kostkę. Warzywa podsmażyć na rozgrzanym oleju, co jakiś czas mieszając, dodać groszek (  sam się po chwili rozmrozi w gorących warzywach) .Dodać sól do  smaku, 1/2 łyżeczki czerwonej papryki, pieprz czarny i cayenne do  smaku. Można dać odrobinę czosnku. Wymieszać, zdjąć z ognia.2. Filet z kurczaka lekko rozbić, natrzeć pieprzem czarnym i cayenne, obsmażyć na rumiano.3.  Camembert pokroić w kostkę, 2/3 sera rozpuścić w rondelku z mlekiem.  Sos zagęścić łyżeczką mąki rozmieszaną w niewielkiej ilości wody. 4. Sos wymieszać z warzywami. 5.  1/2 warzyw ułożyć w naczyniu do zapiekania, na to dać kurczaka, którego  przykryć resztą sosu. Na wierzchu porozkładać pozostawiony w tym celu  camembert.Zapiekać 20 min w piekarniku rozgrzanym do 200 st.C 