Ogórki małosolne różnią się od kiszonych tylko czasem kiszenia. Im dłużej je kisimy, tym będą kwaśniejsze. W pełni sezonu ogórkowego warto skorzystać z dostępu do świeżych warzyw. Oczywiście, że przez cały rok można nabyć w sklepie bez żadnego problemu słoik ogórków, ale zrobienie własnych daje o wiele większą satysfakcję. Dlatego zachęcam do prób, nawet na niewielką skalę, zwłaszcza, że ich przygotowanie jest bardzo proste i nie wymaga prawie żadnej pracy.ogórki gruntoweZalewa, proporcje na 1 litr wody, można dowolnie zwielokrotnić:1 litr wody1 i 1/2 łyżki soli niejodowanej1 łyżeczka cukru3 ząbki czosnku1/2 łyżeczki ziaren czarnego pieprzu1/2 łyżeczki gorczycyzestaw do kiszenia ogórków, czyli pęczek zawierający koper i chrzandodatkowo: pół łyżeczki nasion czarnuszki, które zapewniają chrupkość. Można użyć także liści wiśni lub porzeczki.Wodę zagotowujemy. W odmierzonej ilości wody rozpuszczamy sól i cukier.Ogórki dokładnie myjemy i układamy w słoikach lub w naczyniu do kiszenia. Wsypujemy pieprz, gorczycę, ew. czarnuszkę. Wkładamy czosnek, chrzan, i koper (najwięcej aromatu jest w gałązkach, nie w kwiatostanach, więc gałazek nie żałujemy :) )Ogórki zalewamy wodą i odstawiamy. Ważne , by nie stały w pęłnym słońcu, lecz w jakimś chłodniejszym miejscu (ale nie w lodówce).Po 3-5 dniach otrzymujemy ogórki małosolne (choć niektórzy lubią je już na drugi dzień). Potem mamy ogórki kiszone. 