Przepis na ten fantastyczny sos wypatrzyłam na blogu Ireny i Andrzeja.  Jestem przekonana, że równie świetnie pasował by do ryby. Jeśli chodzi o kurczaka, użyłam filetów z piersi, ponieważ wolę je od skrzydełek, proponowanych w przepisie u Grumków. Kurczaka usmażyłam, ale można go także upiec w piekarniku tą metodą.Sos:( porcja na 2 osoby)4 łyżki masła3-4 łyżki sosu chilliszczypta czarnego pieprzuposiekany ząbek czosnkuew. łyżeczka keczupu - ja dodałam, by sos miał ładniejszą barwęMięso:piersi kurczaka1 jajkokilka łyżek mąki pszennej1 łyżeczka słodkiej papryki1/2 łyżeczki chilli w proszku1/2 łyżeczki soliMąkę wymieszać z przyprawami. Piersi kurczaka pokroić na foremne kotlety i lekko rozbić.Panierować w rozmąconym jajku oraz mące z przyprawami.Smażyć na rumiano z obu stron.W rondelku rozpuścić masło, dodać sos chilli i keczup. Doprawić pieprzem oraz dodać posiekany czosnek. Wymieszać.Mięso podawać polane sosem. 