Podróże i poszukiwania kulinarne sprawiają, że na znane od dawne potrawy możemy spojrzeć pod zupełnie innym kątem. Tak też jest w tym przypadku: wystarczy niewiele, a "tradycyjny" kotlet zyskuje na smaku. Polecam tę smaczną odmianę kotleta schabowego.Potrzebujemy tyle kotletów schabowych, ilu biesiadników.Na 1   osobę:1 kotlet schabowy1 łyżeczka musztardy1 łyżeczka   chrzanujajkobułka tartaolej do smażeniaKotlety schabowe rozbijamy. Jedną stronę każdego kotleta smarujemy musztardą, a   drugą chrzanem. Panierujemy kotlet w rozmąconym jajku i bułce tartej, po   czym smażymy z obu stron na złoto. 