Jeśli lubicie słone przekaski, poniżej przedstawiam Wam jeden z najsmaczniejszych przepisów, jakie znalazłam w tej kategorii. Domowe nachos można zrobić zarówno z tortilli zrobionych własnoręcznie, jak i z kupnych. Bardzo polecam, ponieważ sa pyszne, a ich zrobienie zajmuje zaledwie kilka chwil!4-6 tortilli100 ml oleju1 łyżeczka curry1/2 łyżeczki cuminu1/2 łyżeczki wędzonej paprykiczarny pieprz i sól do smakuOlej mieszamy z przyprawami. Tortille układamy na desce do krojenia i smarujemy mieszankną przyprawową za pomoca pędzelka kuchennego z obu stron. Następnie ktoimy je najpierw na 8 trójkątów, a każdy z tych trójkątów kroimy pod skosem na pół. Tak, jak na poniższym rysunku:Tak przygotowane nachosy układamy na wyłożonej papierem blasze do pieczenia i pieczemy w piekarniku nagrzanym wcześniej do 180 st. C przez ok 5-8 minut, aż się lekko zrumienią. Uważamy jednak, by ich nie spalić, bo wtedy zrobią się gorzkie. Życząc miłego chrupania, pozostawiam Was na 2 tygodnie, ponieważ jedziemy na urlop :) 