Jak odmienić codzienne śniadanie? Podać znane i lubiane składniki w nowej formie. Zamiast zwykłego chleba - gorące chlebki pita. Bardzo polecam tę smaczną kompozycję jajek z papryką i cebulą w balsamicznej glazurze. Przepis na podstawie Palce Lizać.dla 2 osób:2 chlebki pita1 czerwona papryka1/3 łyżeczki tymiankusól i czarny pieprz do smaku2 łyżki oleju1 duża cebula2 łyżki oleju2 łyżki octu balsamicznego2 jajkamasło do smażenia4 łyżki gęstej kwaśniej śmietany1 łyżeczki sosu chiliew. szczypiorekPaprykę pokroić w paski i podsmażyć na niewielkiej ilości oleju wraz z tymiankiem, solą i pierzem. Zdjąć z patelni. Na tej samej patelni ponownie rozgrzać niewielką ilość oleju. Zeszklić obraną, pokrojoną w pół - krążki cebulę. Następnie dodać ocet balsamiczny i mieszając poczekać, aż ocet odparuje i zamieni się w glazurę. Zdjąć patelnię z palnika.Na maśle usmażyć jajka sadzone. Pity podgrzać na patelni grillowej   lub w opiekaczu, a następnie naciąć je z boku, tworząc kieszonkę. Środek posmarować   śmietaną i skropić odrobiną sosu chili. Do środka każdej pity nałożyć   cebulę, paprykę oraz jajko sadzone. Udekorować szczypiorkiem. Podawać gorące. 