Po syropie cynamonowym i imbirowym przyszedł czas na kolejny smak: syrop kokosowy. Robi się go szybko i prosto, a w zamian otrzymujemy produkt naturalny, bez sztucznych substancji smakowych, aromatów i barwników.100 g wiórków kokosowych400 g cukru (ok. 1 i 1/2 szklanki)2 łyżki fruktozy (zapobiega scukrzaniu się syropu)1 cukier waniliowy1 łyżka soku z cytryny400 + 400 ml wodyWiórki kokosowe gotować w 400 ml wody przez 5   minut. Przez ten czas woda prawie całkiem wyparuje oraz wchłoną ją   wiórki. Kiedy tak się stanie, wlać kolejne 400 ml wody, wsypać cukier,   cukier waniliowy i fruktozę, oraz wlać sok z cytryny.Gotować ok. 15 min, co jakiś czas mieszając, by cukier się rozpuścił.Syrop   przecedzamy przez gęste sito, mocno dociskając wiórki łyżką, by dobrze   odciekły. Powtarzamy przecedzanie powtórnie (oczywiście przez sitko bez   wiórek). Syrop przelać do butelki lub słoika.  Studzić postawiony na zakrętce.Wychodzą 3 takie butelki, jak na zdjęciu, czyli ok. 600 ml.Na pozostałych wiórkach można np. ugotować smaczny budyń, użyć do ciasta lub zrobić z nich  kokosanki lub trufle. 