Zawsze się staram, aby weekendowe śniadania były wyjątkowe. Na co dzień bowiem, kiedy na wpół-śpiący spieszymy się do pracy, nie ma zwykle czasu na przygotowanie czegoś bardziej wyszukanego. Z tego powodu śniadanie weekendowe urasta do rangi wspólnego święta. Dobrze mieć chwilę dla siebie :)kajzerkipo 1 jajku na każdą kajzerkępieczarka - 1 na 2 kajzerkiser żółty1. Wierzch bułeczek odciąć w od góry, zostawiając dolne 3/4 bułeczki nienaruszone. Delikatnie wyjąć środek, aż do dna, pozostawiając tylko skórkę. Dno posmarować leciutko masłem , zetrzeć trochę sera żółtego i pieczarki. Zapiec do zrumienienia.2. Na patelni rozpuścić masło i dodać pokrojony w kostkę środek wyjęty z kajzerki, zrumienić na grzanki. Wlać jajka i usmażyć jajecznicę.3. Podpieczone kajzerki wypełnic jajecznicą, podawac gorące.Smacznego! 