body { background-color: #fff; font-family: verdana,sans-serif; }Kiedy tylko zobaczyłam,że w propozycjach do 54. edycji Weekendowej Piekarni   Aklat umieściła chleb ze starterem Thang Zhong, od razu wiedziałam, że go muszę   upiec.         O starterze tym słyszałam już od dawna i obiecywałam sobie, że koniecznie muszę spróbować wypieków z nim. Chleb wyszedł na prawdę przepyszny i miękki. Chleb razowy150 g mąki pszennej typ 650150 g mąki pszennej razowej70 ml mleka5 g drożdży instant1 łyżka cukru1 łyżeczka soli1 jajko50 g miękkiego masłaDo miski wlać 120 g startera Thang Zhong o temperaturze pokojowej. Dodać 70 ml mleka ( także temp. pokojowa) , drożdże, jajo, łyżkę cukru i łyżeczkę soli. Wymieszać.Dodać mąkę razową i zwykłą, wyrobić lekko ciasto. Dodać masło i dalej wyrabiać, aż będzie gładkie i elastyczne. W razie potrzeby dosypać mąki pszennej. Odstawić do wyrośnięcia w ciepłe miejsce na półtorej godziny.Ciasto ponownie wyrobić i podzielić na 4 części. Z każdej części uformować podłużną bułeczkę. Bułeczki ułożyć w prostokątnej formie do pieczenia, jedna za drugą, aby utworzyły bochenek.Ponownie pozostawić na godzinę do wyrośnięcia.Wierzch chleba posmarować rozmąconym jajkiemPiec w piekarniku rozgrzanym do 180 st. przez 30 min. Po upływie pierwszych 10 minut skropić wnętrze piekarnika wodą, co zapobiegnie utworzeniu się twardej skórki na chlebie.Upieczony chleb wyjąc z formy i studzić na kratce. ThangZhong (Water Roux) starter:50 g mąki250 g wody Mąkę i wodę wymieszać dokładnie w garnuszku i   postawić na niewielkim ogniu. Podgrzewać cały czas mieszając, aż osiągnie   temperaturę 65 stopni. Trwa to około 1 minuty - masa powinna zgęstnieć i stać się szklista. Starter przełożyć do miseczki i przykryć szczelnie folią spożywczą, tak żeby dotykała masy. Można go przechowywać w   lodówce przez 3 dni. Przed kolejnym użyciem należy poczekać aż starter nabierze   temperatury pokojowej. 