Jeśli chodzi o pierogi z mięsem, to domowym z całą pewnością nie dorównuje żaden kupny, gotowy produkt. Tutaj jakość ma podstawowe znaczenie. Nie jest to może obiad, jaki przygotujemy, wracając zmęczeni do domu o 20.00, ale w mniej zajęte dni zdecydowanie warto samodzielnie zrobić pierogi - smak wynagrodzi naszą pracę. Warto też ułatwić sobie zadanie, rozkładając przygotowanie pierogów na 2 dni - jeśli pierwszego dnia wieczorem ugotujemy mięso, robienie pierogów drugiego dnia idzie już naprawdę szybko. Bonusem jest także pyszny rosół. :)na nadzienie:500 g karkówki wpierzowej lub łopatki1 cebula1 ząbek czosnku20 g masłasólpieprz na ciasto:1/2 kg mąki2 jajka4 łyżki gęstej kwaśnej śmietany1 łyżeczka soli1/2 szklanki ciepłej wodydo gotowania mięsa:1 cebula1 mała marchewkakawałek pietruszkisól, pieprz, listek laurowy, ziele angielskie1. Mieso pokroić w kawałki, ugotować do miękkości wraz z obraną, przekrojona cebulą, obrana, przekrojoną marchewką, obranym kawałkiem pietruszki i przyprawami do smaku. (około 2 godziny). Mięso wyjąć z rosołu, ostudzić. Rosół można wykorzystać do obiadu, doprawiając go do smaku i podając  z makaronem.2. Obraną, posiekaną cebulę podsmażyć na niewielkiej ilości masła, aż będzie szklista. Zemleć razem z ugotowanym miesem i ząbkiem czosnku (w maszynce do miesa lub malakserze). Następnie do masy dodać rozpuszczone masło, wymieszać. Doprawić mięso do smaku solą i pieprzem, by było wyraziste.3. Mąkę   przesiać przez sito do miski ( ważne, by była dobrze napowietrzona). W   środku mąki zrobić dołek, wbić jajka, dodać sól i śmietanę. Na końcu   wlać wodę i wyrabiać ciasto, aż będzie elastyczne. Jeśli się będzie kleić, podsypać więcej mąki. Dobrze wyrobione ciasto pozostawić na 15 min w misce przykrytej ściereczką, by odpoczęło.Następnie podzielić ciasto na 3 części. Każdą część rozwałkowywać po kolei na   placek grubości ok 3 mm. Wycinać kółka ( foremką lub szklanką). Nakładać   po łyżeczce farszu po czym dokładnie sklejać brzeg pieroga, by się nie   rozpadł przy gotowaniu.Zagotować   wodę z łyżką oleju. Pierogi wkładać do garnka z gotująca się wodą   partiami ( w zależności od wielkości garnka - ja gotuję po 10 szt. na   raz). Od momentu wypłynięcia pierogów na powierzchnię i powtórnego   zagotowania się wody, gotować ok. 10 min. Pierogi   można podać od razu, lub odgrzać je potem na parze bądź w kuchence   mikrofalowej. Można ja także potem zrumienić na patelni.Okrasa:- kilka plastrów boczku zrumienionego z dodatkiem masła- zrumienione masło - zrumienione masło z przeciśniętym ząbkiem czosnkuIlość na ok. 40 pierogów. 