Często  w przepisach na chleb używa się zwrotu "uformować bochenek". Dziś zatem  przedstawię jeden z najprostszych sposobów formowania. Za jego pomocą  uzyskamy chleb o tradycyjnej, owalnej formie. W ten sposób możemy także  formować małe, podłużne bułeczki.1. wyrośnięte ciasto wyrabiamy i wykładamy na blat /  stolnicę.Formujemy z niego nieduży prostokąt.2. Prostokąt składamy na 3 części, jak kartkę papieru.3. Rogi prostokąta podwijamy pod spód, tak, jak przy pakowaniu prezentu lub składaniu papierowego samolotu. 4. Nadajemy ostateczny kształt dłońmi. Tak przygotowany bochenek odkładamy  złączeniami do spodu do wyrośnięcia do formy do pieczenia, koszyka do  wyrastania chleba lub pozostawiamy na blasze. 