Pyszny i prosty sposób na kurczaka. Łagodne mleko koksowe doskonale równoważy pikantną pastę curry - sami decydujemy, jak bardzo ostre danie chcemy uzyskać. Jedno z moich ulubionych szybkich dań z kurczaka.Pierś kurczakaryżolej1 łyżeczka czerwonej pasty curry ( uwaga, jest dość ostra  ! )2 średnie cebule1 czerwona papryka2 ząbki czosnku200 ml mleka kokosowego100 ml wody1 łyżka sosu rybnegoszczypta cukruszczypta soli( wspaniałego aromatu doda kilka kropli oleju sezamowego) kilka listków bazyliiRyż ugotować.Cebule   obrać i posiekać. Paprykę pokroić w kostkę. W woku lub dużej patelni   rozgrzać niewielką ilość oleju. Smażyć cebulę wraz z papryką. Kiedy cebula będzie szklista, dodać pastę curry. Wymieszać.Dodać pokrojonego w kostkę kurczaka i czosnek, chwilę smażyć, mieszając.Wlać   mleko kokosowe, wodę i sos rybny. Dodać cukier i sól. Gotować razem, aż   mięso będzie gotowe a sos zgęstnieje. Dodać posiekane liście bazylii.Podawać z ryżem. 