Stwierdziłam, że w związku z upływającym czasem i dopracowaniem receptury, czas na odświeżenie notki z 2008 roku ( wraz z ówczesnymi komentarzami). Wówczas od dłuższego czasu szukałam przepisu na bułkę - zwaną zależnie od   regionu bułką wrocławską, paryską lub po prostu pszenną. W efekcie przeprowadzonych prób otrzymałam  to, czego oczekiwałam: lekką, miękką, białą i   delikatną bułkę.  Polecam :)500 g mąki pszennej tortowej 4 łyżki maki ziemniaczanej125 ml   ciepłej wody125 ml ciepłego mleka25 g drożdży ( 1/4 kostki    100g) lub 1 opakowanie drożdży instant - 7g1 łyżeczka masła1   łyżeczka cukru1 łyżeczka soli1. Drożdże rozpuścić (   rozmieszać) w ciepłym mleku z wodą, dodać szczyptę cukru i wsypać 1/3    mąki. wymieszać, zostawić na ok. 20 min, aż drożdże zaczną pracować i całość się ładnie podwoi.2. Dodać łyżeczkę soli, 4 łyżki mąki ziemniaczanej, łyżeczkę cukru, łyżeczkę miękkiego masła oraz resztę mąki   pszennej i wyrobić ciasto.Odstawić do wyrastania na 30 min pod   przykryciem.Po tym czasie ciasto znów wyrobić i pozostawić na kolejne 30 minut. 3. Ciasto ponownie wyrobić, odgazować, uformować   bochenek, ułożyć na dużej blasze z piekarnika, wyłożonej papierem do   pieczenia, lekko posmarowanym oliwą ( można oczywiście piec w keksówce   lub innej foremce).Bochenek smarujemy rozmąconym jajkiem i nacinamy pod skosem, aby uzyskać ładne "pęknięcia". Zostawiamy do wyrośnięcia   na 30 min. Nagrzewamy piekarnik do 200 st.4. Pieczemy 10 min w   200 st., następnie obniżamy temperaturę do 180 st i pieczemy jeszcze 20   min. W czasie pieczenia dwukrotnie spryskuję pieczywo wodą ( ze   specjalnie do tego celu nabytego zraszacza do kwiatów), co zapobiega   utworzeniu się twardej skórki.Upieczoną bułkę studzimy na   kratce. 