Jeśli potrzebujecie szybkiego, smacznego i ciekawego, (a przy tym niedrogiego) obiadu, to jest właśnie to, czego szukacie. Oto pyszny i szybki sposób na atrakcyjne dane rybne. Urozmaici zarówno codzienny posiłek jak i eleganckie przyjęcie. Przepis pochodzi z książki "Podróże kulinarne. Kuchnia żydowska".300 g białej ryby ( filety lub w kostkach)1 cebula2 ząbki czosnku1 kajzerka1 jajko1 łyżeczka pasty harissa ( jeśli nie macie, zastąpcie odrobiną chilli )1/2 - 1 łyżeczki kuminusól i pieprz do smakutarta bułkaolej do smażeniaRybę   zemleć razem z cebulą i czosnkiem. Bułkę namoczyć w wodzie i dokładnie    odcisnąć. Dodać do ryby wraz z jajkiem i przyprawami, wyrobić na jednolitą masę.Jeśli masa jest zbyt wilgotna, dosypać trochę tartej bułki.Wilgotnymi dłońmi formować klopsiki wielkości orzecha włoskiego.smażyć na oleju ze wszystkich stron na złoto.Podawać z ulubionym sosem.Ja podałam z majonezowo- czosnkowym.Z tej porcji wychodzi ok. 25 klopsików. 