Wiosna nadchodzi, ale moim zdaniem robi to stanowczo zbyt nieśmiało i niepewnie. Powiem krótko - marznę! Wobec powyższego, gwałtownie potrzebuję czegoś optymistycznego, co pozwoliło by zapomnieć o przykrym fakcie, że szyję muszę ciągle okręcać ciepłym szalem. Znakomicie nadają się do tego ciepłe i aromatyczne banany w cieście. Przepis na ten szybki i pyszny deser pochodzi z książki "Kuchnie Świata. Kuchnia chińska". wyd. O-press.  Polecam!4 bananyciasto:1 jajko1/2 szklanki mąki1/2 szklanki wody1 łyżeczka miodu1 łyżeczka proszku do pieczeniamiódew.   prażony sezamolej do smażeniaZ podanych składników   przygotować gęste ciasto. Odstawić je na 10 minut.Banany obrać i   pokroić w kawałki po ok. 5 cm.Banany dokładnie obtaczać w cieście i   smażyć na oleju ze wszystkich stron na złoto.Podawać ciepłe,   pokropione miodem i posypane sezamem. Można je tez po prostu posypać   cukrem pudrem. "Kuchnia chińska" 