Z okazji Festiwalu zorganizowanego przez Pinos "W kuchni panny Marple",  którego ideą jest przygotowanie potraw pojawiających się w książkach  bądź filmach kryminalnych, przygotowałam Gorącą Czekoladę, która tak  chętnie pijał Hercules Poirot, mój ulubiony detektyw. Wyobrażam sobie, jak Hercules, po woli sącząc czekoladę  zabiera się do przeglądania korespondencji. Z jakim skomplikowanym  zagadnieniem przyjdzie mu się zmierzyć tym razem? Jaki problem będą  musiały rozwiązać małe szare komórki? ... ale to za chwilę. Najpierw chwila relaksu przy rozpalonym kominku i ulubiony napój... 375 ml mleka125 ml śmietanki UHT 12%tabliczka gorzkiej czekolady1 łyżeczka cukru waniliowegoszczypta cynamonuDo  rondelka wlać mleko, śmietankę i dodać czekoladę podzieloną na kostki  oraz cynamon. Co jakiś czas zamieszać, by się rozpuściła. Zagotować.  Spienić w rondlu spieniaczem do mleka i przelać do filiżanek. 