Jajka w galarecie mogą być podane jako przystawka lub jako składnik  zimnego bufetu. Poza przyjęciami, jajka w galarecie stanowią także ciekawe urozmaicenie śniadań czy kolacji. Można do nich podać majonez lub sos chrzanowy.4 jajka250 ml  bulionu3 łyżeczki żelatynyprzyprawyzielony groszek mrożonypapryka konserwowasałata do dekoracjiJajka ugotować na twardo, wystudzić i obrać. Przekroić na pół.Przygotować bulion. Doprawić go pieprzem, aby był pikantny. W gorącym bulionie rozpuścić dokładnie żelatynę.Zielony groszek ugotować, aby był miękki, ok. 5 min.Foremki nasmarować olejem.W każdej foremce układać po połówce jajka oraz groszek i paprykę.Jajka zalać tężejącą galaretką, odstawić do lodówki do całkowitego zastygnięcia.Jajka wychodzą bez problemu z foremek, kiedy się je dookoła podważy delikatnie nożem. 