Ten przepis powstał jako wariacja na temat mojego kurczaka serowo-musztardowego. Tym razem jednak jabłko padło bardzo daleko od jabłoni ;) i powstało zupełnie nowe dane. Proste, szybkie i bardzo smaczne. Polecam! :)2 filety z piersi kurczaka2 cebule1/2 dużej papryki czerwonej2 łyżki ajvaru + 1 do mięsa1/2 łyżeczki papryki słodkiej1/2 łyżeczki pieprzu ziołowego1 łyżeczka majerankuew. sól i pieprz do smaku2 plastry sera żółtego2 łyżeczki majonezuFilety umyć i lekko rozbić. Natrzeć łyżką ajvaru. Odstawić.Przygotować   warzywa: cebulę obrać i posiekać w kostkę. Paprykę pokroić w kostkę.   Cebulę podsmażyć na łyżce oleju. Kiedy będzie szklista, dodać paprykę i   chwilę smażyć razem. Następnie dodać 2 łyżki ajvaru i przyprawy. Chwilę dusić.Filety ułożyć w naczyniu do zapiekania. Na filetach ułożyć warstwę warzyw. Na każdym filecie położyć plasterek sera  i posmarować   łyżeczką majonezu.Zapiekać w piekarniku nagrzanym do 200-220 st, aż ser będzie złoty. (ok.15 min.)---------------- --------------------------------------------------------------Ja k jeszcze wykorzystać ajvar?- Pasta ajvarowa- Kurczak z cytryną po kopenhasku a la Nyhavn- Penne z sosem ajvarowymAkcja "Kurczak na 1000 sposobów" 