Ten sos do pizzy idealnie sprawdza się jako sos bazowy na ciasto. Będzie pyszny także w roli sosu do makaronu. Pasuje do wszystkich dodatków. Anchios jedynie podkreśla charakter sosu, nie jest natomiast wcale potem w nim wyczuwalne.Wszystkie smaki idealnie współgrają. Przepis z bloga Foodwishes. Do polewania upieczonej już pizzy także się nadaje. W tej roli polecam także sos klasyczny.3 łyżki oleju2 filiteciki anchois4 ząbki czosnku2 łyżeczki  świeżego oregano1/2 łyżeczki suszonego oregano1/4 łyżeczki suszonych płatków chili (do smaku)1 puszka pomidorów, całych, bez skórki1/2 łyżeczki cukrusól i pieprz do smakuszczypta sody oczyszczonejNa patelni rozgrzać olej, dodać anchois. Następnie dodać obrany, przeciśnięty czosnek. Smażyć, mieszajac, prze około minutę. Dodać posiekane oregano i zmiejszyć płomień pod patelnią do minimum.  Dodać płatki chili i suszone oregano. Wymieszać.Teraz dodajemy pomidory (rozdrabniamy je wcześniej dłońmi lub widelcem).Całość mieszamy, doprawiamy cukrem, solą i czarnym pieprzem. Pozwalamy się sosowi gotować ok. 30 minut, aż zgęstnieje.Pod koniec dodajemy do sosu szczyptę sody, która neutralizuje kwaśność.Sos można zużyć od razu lub przełożyć do słoika i zapasteryzować. 