Przepis na ten pyszny dżem o wspaniałym bananowym smaku i aromacie pochodzi z blogu Konsti: Apparecchiamo? . Na pewno będę powtarzać, bo warto. Polecam :)1 kg jabłek1 kg bananówsok z 1 cytryny25-40 dkg cukru( ew. żelatyna )Jabłka obrać, usunąć gniazda nasienne, pokroić w kostkę  Przełożyć do garnka, skropić sokiem z cytryny i zasypać 20 dkg cukru. Zalać odrobiną wody i gotować na małym ogniu, aż jabłka zmiękną.Dodać pokrojone na plasterki banany i doprawić cukrem do smaku. Gotować, aż dżem osiągnie odpowiednią gęstość. Aby  dżem miał bardziej konsystencję dżemu niż musu, dodałam do masy  żelatynę rozpuszczoną w niewielkiej ilości gorącej wody, 2 łyżeczki na jeden słoik.Dżem przełożyć  do wyparzonych słoików i dokładnie zamknąć. Pasteryzować 5 minut.Z tej porcji wyszły mi  3 słoiki po 290 g.       Akcja "Spiżarnia" 