Nadal jest zimno, prezentuję zatem obiad rozgrzewający, a przy tym łatwy w przygotowaniu. Jest to pyszny i szybki sposób na pożywne danie.  Nieprzyzwoicie   dobre!40 dag wołowiny, najlepiej zrazówki ( ponieważ nie było, kupiłam tzw.   wołowe extra - dobrze się sprawdziło) - z tego wykroiłam 6 kotletów100 g masła2 łyżki maki pszennej2 marchewki1 nieduża pietruszka1/2 pora - część zielona1 nieduża cebula1-2 łyżki octu z białego wina1 łyżeczka słodkiej papryki1 listek laurowy2 ziarenka ziela angielskiegoczarny pieprz i sól - do smaku500 ml wody1 łyżeczka gęstej śmietanyMięso pokroić na kotlety o grubości ok. 1-1,5 cm. Warzywa oczyścić / obrać. Marchewkę i pietruszkę pokroić w   dużą kostkę. Cebulę posiekać. Pora pokroić w półplasterki.W dużym   garnku rozpuścić masło. Chwilę dusić na nim warzywa, po czym wsypać   mąkę. Mieszając, zrobić rumianą zasmażkę. Wlać wodę, doprowadzić do   wrzenia. Dodać przyprawy i łyżkę octu. Sos powinien być wyrazisty w   smaku.Dodać surowe mięso i dusić na małym ogniu przez 45 minut.   Od czasu do czasu zamieszać, by nie przywarło do dna. Jeśli woda   wyparowała - uzupełnić. Kiedy mięso będzie miękkie, dodać drugą   łyżkę octu i łyżeczkę śmietany. Wymieszać.Podawać  z ziemniakami, kopytkami czy kluskami śląskimi. 