Ten przepyszny kurczak został po raz pierwszy podany podczas przyjęcia z okazji koronacji Królowej Elżbiety II w  1953 roku. Całkiem możliwe,   że danie to było wzorowane na Kurczaku Jubileuszowym w majonezie i   curry, podanym z okazji 25 rocznicy wstąpienia na tron króla Jerzego V w   1935 roku. Danie,  choć bardzo proste i szybkie w wykonaniu, jest   na prawdę wyśmienite. Tak przygotowany kurczak jest smaczny zarówno na   ciepło, jak na zimno. Może być podany jako danie obiadowe, jako zimna   przekąska, sałatka lub w kanapce. Polecam – u nas pojawi się on z pewnością jeszcze nie raz :)2 duże piersi kurczaka1 łyżeczka curry1 łyżka oleju1 cebula1 łyżka oleju1 łyżeczka żółtej pasty curry1 łyżeczka curry1 łyżeczka koncentratu pomidorowego1 łyżeczka soku z cytryny100 ml białego wina 1 łyżka konfitury morelowej 1 listek laurowysól i pieprz do smaku3-4 łyżki majonezuPiersi kurczak pokroić i zamarynować w oleju z curry. Odstawić. (   można użyć także innych części kurczaka. Wtedy zdejmujemy z nich skórę i   pieczemy, jak zaleca przepis źródłowy. Ja wybrałam piersi) Cebulę   obrać i drobno posiekać. Zeszklić w rondlu na łyżce oleju. Dodać listek laurowy, pastę curry, curry i wymieszać. Dodać przecier pomidory, sok z   cytryny i wino. Wymieszać. Gotować razem przez chwilę, aż sos lekko się   zredukuje. Dodać konfiturę morelową, wymieszać i odstawić sos do wystudzenia, usuwając listek laurowy.Kurczaka upiec lub usmażyć – ja użyłam patelni grillowej.  Do przestudzonego sosu dodać 4 łyżki majonezu, wymieszać.Do gotowego sosu dodać usmażonego kurczaka, wymieszać. 