Lassi jest popularnym indyjskim napojem jogurtowym, znakomicie chłodzącym i odświeżającym podczas upałów. Idealnie tez równoważy smak   pikantnych dań. Występuje w różnych wariantach, oferując wręcz nieograniczone możliwości eksperymentowania i dostosowania go do własnych upodobań i nastroju chwili. Znakomicie smakuje z dodatkiem owoców. Przedstawiam lassi różane ( ponieważ uwielbiam ten smak). Jeśli nie macie wody różanej, można ją pominąć, a otrzymamy lassi klasyczne. Możemy wtedy dodać soku z cytryny lub esencji waniliowej. Polecam! 200 ml gęstego jogurtu naturalnego200 ml mleka lub wody2 łyżki   wody różanej2 łyżeczki cukruew. 2 krople   czerwonego barwnika spożywczegoew. świeża mięta do posypaniaWszystkie   składniki dokładnie zmiksować. Podawać zimne.Przepis dodaję do akcji "Napoje i Drinki na lato" ( Durszlak) 