Podczas upałów nie za bardzo chce się nam jeść... chyba, ze było by to coś lekkiego i odświeżającego. Albo - dodatek go grilla. Idealne uzupełnienie letnich posiłków - lekka i zdrowa sałatka w optymistycznych kolorach, które poprawią nam nastrój po męczącym dniu. porpapryka czerwonapapryka zielonaogórekszczypiorolej lub oliwasos sojowycukiersól - do smakuzioła, jak oregano, bazylia, pietruszka1. Pora pokroić w półplasterki. Zalać wrzątkiem na sicie stojącym (w sumie - leżącym ) na garnku. Odcedzić.2. Papryki i ogórka pokroić w kostkę, szczypior drobno posiekać.3. Z oliwy - 4 łyżki i sosu sojowego - 2 łyżki, wymieszanych ze szczyptą cukru i szczyptą soli (do smaku) i ziół przyrządzić sos. Sałatkę polać sosem i dobrze wymieszać. Odstawić do lodówki na min. 30 min.Naprawdę pyszna.Smacznego! 