Bardzo smaczne połączenie. Co ciekawe, banan wcale nie dominuje tego dania, nie wybija się na pierwszy plan, danie zdecydowanie nie jest na słodko.pierś kurczakacebulabananpomidory w puszcecurrycuminsłodka paprykaczosnekolej1. Pierś kurczaka pokroić w kostkę. W rondlu rozgrzać olej, zeszklić cebule pokrojoną w kostkę.Wsypać łyżeczkę curry, łyżeczkę słodkiej papryki, szczyptę cuminu (ilość wg. upodobań.) wcisnąć ząbek czosnku. Wymieszać.Dodać pokrojonego kurczaka, obsmażyć go na złoto.2. Dodać pomidory w puszce wraz z zalewą oraz 1/2 pokrojonego w plastry banana. gotować aż sok z pomidorów odparuje i zamieni się w gęsty sos.3. Dodać pozostałą połowę banana w plasterkach. Ewentualnie doprawić solą, choć pomidory z reguły już są słonawe.Podawać z ryżem. Mój podczas gotowania zabarwiłam na żółto kurkumą.Smacznego! 