Kiedy jest zimno, wolę na śniadanie zjeść coś ciepłego, co przyjemnie rozgrzeje podczas drogi do pracy. W takich chwilach świetnie sprawdzają się różnego rodzaju kanapki na ciepło. Na przykład właśnie taka, jak ta, z chrupiąca papryką i pożywnym jajkiem. Bardzo lubię taki warzywny początek dnia :) Smacznego!ulubiona bułka, np. ciabatta (= 2 kanapki)1 papryka - czerwona lub zielona1 mała cebula1/2 łyżeczki tymianku1 łyżka octu balsamicznegoszczypta soli4 łyżki naturalnego gęstego jogurtu typu greckiego lub bałkańskiegoew. i łyżeczka sosu chili1-2 jajka1-2 łyżki olejuew. 1 łyżka startego żółtego seraJajko gotujemy na twardo. Ugotowane - obieramy.Paprykę kroimy w  kostkę, cebule obieramy, kroimy w pióra. Grillujemy na patelni grillowej lub smażymy razem na niewielkiej ilości oleju, posypane tymiankiem, aż papryka będzie usmażona a cebula rumiana. Wówczas dodajemy ocet balsamiczny i lekko solimy. Czekamy jeszcze kilka sekund, aż ocet się zagotuje.Ciabattę kroimy na pól. Smarujemy jogurtem i skrapiamy sosem chili. Układamy paprykę i ewentualnie posypujemy żółtym startym serem. Teraz mamy wybór: możemy kanapkę zrumienić w piekarniku lub nie. Na koniec na wierzchu układamy pokrojone w plastry jajko na twardo. 