Dodatek kakao to ciekawy sposób na odmienienie "zwykłych" tostów francuskich. Dobrze smakują z dżemem lub konfiturą. Inspiracja: C!ty玩家.2 jajka4 łyżki mleka1 łyżka cukru1-2 łyżeczki kakao6 kromek pieczywa tostowego ( u mnie pokrojona bułeczka)masło do smażeniaJajka dokładnie rozmieszać z mlekiem, cukrem i kakao. Namoczyć w nich z obu stron pieczywo.Pieczywo smażyć na niewielkiej ilości masła (najlepiej na patelni do naleśników lub innej z nieprzywierającą powłoką) z obu stron, aż się lekko zrumienią. 