Bifteki to smaczna i szybka w przygotowaniu potrawa o greckim rodowodzie. Stanowi ciekawą alternatywę dla zwykłych kotletów mielonych czy burgerów. Dodatkowy atut to fakt, że można ją przygotować zarówno w domu jaki i na ogrodowym grillu. 1 kg mięsa mielonego wołowego ( lub ew. wołowo -wieprzowego )1 jajko1 duża cebula2 kromki chleba1 łyżka mięty ( najlepiej świeżej, jednak jeśli nie mamy, może być  suszona )1 łyżka tymianku2 łyżki siekanej natki pietruszki1 łyżeczka czarnego pieprzusól do smakuser fetaDo mięsa dodać bardzo drobno posiekaną cebulę, namoczony w niewielkiej ilości wody chleb, jajko,  zioła i przyprawy. Masę dobrze wyrobić, pozostawić na 15 minut, by odpoczęła. Jeśli jest zbyt rzadka, zagęścić dosypując trochę bułki tartej. Z ilością soli nie należy przesadzić, ponieważ feta jest słona. Fetę pokroić na plastry grubości ok. 0,5 cm.Z mięsa formować okrągłe placuszki, na których połówce układać plastry fety. Złożyć je na pół, dokładnie zalepiając brzegi. Smażyć aż będą po obu stronach brązowe, na patelni grillowej, grillu lub ew. na zwykłej patelni teflonowej ( wtedy podlać łyżkę oleju, by się nie przypalały). 