Ryż z curry stanowić może smaczny dodatek do innych dań (warzywa, mięsa, drób), lub być podany jako samodzielne danie. Wspaniale smakuje z jogurtem. Indyjski jogurt możemy zastąpić gęstym jogurtem typu bałkańskiego lub greckiego. Do tego świeży ogórek i pyszny obiad gotowy :)200 g ryżu basmati1/2 łyżeczki kurkumy1 duża cebula1 ząbek czosnku2/3 szklanki mrożonego zielonego groszku1,5 łyżeczki currychili w płatkach do smakusól do smakuolej do smażeniagęsty jogurt typu bałkańskiego/greckiegoświeży ogórekRyż ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu, dodając do wody, w której się gotuje 1/2 łyżeczki kurkumy.Mrożony groszek gotować przez ok. 2-3 minuty, odcedzić.W woku lub dużej patelni zeszklić na niewielkiej ilości oleju obraną, grubo siekaną cebulę i obrany, posiekany czosnek. Dodać curry oraz chili do smaku. Wymieszać i od razu dodać ugotowany ryż. Smażyć chwilę, mieszając, po czym dodać podgotowany zielony groszek. Jeszcze chwile smażyć, aż wszystkie składniki się wymieszają. Całość posolić do smaku.Podawać ciepłe, z gęstym jogurtem i świeżym ogórkiem. 