Pyszny i szybki sos majonezowy do sałaty i drobiu, z książki "365   obiadów" Lucyny Ćwierczakiewiczowej z 1889 roku. Smakuje wyśmienicie -   jest dużo bardziej wyrazisty w smaku, niż majonez, a w kolorze lekko   złoty. I przy tym, można go zrobić samem, co dla osób z pasją gotowania jest dodatkową satysfakcją, ponieważ nie zawiera sztucznych składników i konserwantów. :)1 jajko ugotowane na miękko1 łyżka octu1 łyżka oleju1/2   łyżeczki cukruszczypta soliJajko ugotować na miękko. Żółtko   przelać do miseczki ( wysokiej, bo będziemy w niej ubijać sos).Dodać olej, ocet, cukier i sól, po czym ucierać robotem kuchennym na wysokich   obrotach przez około 3 minuty, aż sos będzie jednolity.Naturalnie   Ćwierczakiewiczowa nie mówi o robocie kuchennym, tylko o ubijaniu   ręcznym, jednak szczerze polecam robot :) 