Kieruję się zasadą, by korzystać z tego, co jest dobre, a odrzucać to,   co gorsze. Bez względu na to, czy lubimy samo jedzenie z restauracji   Sphinx czy nie, ten sos uważam za wart uwagi. W końcu udało mi się   rozszyfrować jego skład. Znakomicie pasuje on do wszystkich mięs z   grilla oraz pieczonych. 100 ml keczupu ( ja najbardziej   lubię Keczup nr VII Fanex )1/2 łyżeczki cuminu ( kmin   rzymski, kumin, - do kupienia w sklepach typu "Kuchnie Świata"- -   zwykły kminek się nie nadaje. 1/2 małej cebuli1 łyżeczka natki   pietruszkiKeczup wymieszać z cuminem, bardzo drobno   posiekaną cebulą i posiekaną natką.Znakomicie pasuje do Shoarmy z kurczaka.Świetnie sprawdzi się na imprezach z grillem oraz innych imprezach plenerowych - porcję sosu można wziąć w pojemniczku ze sobą i zjeść do pieczonej kiełbasy lub zimnych wędlin. Akcja "Co na   grilla" 