Jagodzianki... i właściwie już nic więcej chyba pisać nie muszę :) Nawet nie powinnam. Jagodzianka to instytucja sama w sobie, nie potrzebna jej jest żadna dodatkowa reklama.Powiem tylko, że poza sezonem, zamiast świeżych owoców, można użyć mrożonych. Równie pyszne wychodzą także z konfiturą jagodową.1/2 kg mąki200 ml ciepłego mleka ( ja daję 1.5%)1/3 kostki masła ( czyli ok. 66 g)125 g  cukru (1/2 szklanki)25 g drożdży ( 1/4 kostki)1 jajko1 żółtko ( białko użyjemy do smarowania jagodziankek)szczypta soli1/4 kg jagódcukier do smaku2 łyżki mąki ziemniaczanejDrożdże rozmieszać z ciepłym mlekiem, dodać szczyptę cukru i 1/3 mąki. Odstawić na 20 minut, by drożdże "ruszyły".Jagody wymieszać z cukrem. Ilość cukru zależy od tego, jak bardzo kwaśne trafiły się nam jagody. Następnie wymieszać z 2 łyżkami mąki ziemniaczanej.Do ciasta dodać rozpuszczone masło, cukier, całe jajko i 1 żółtko, szczyptę soli i pozostałą makę. Wyrabiać, aż ciasto przestanie się kleić do rąk, w razie potrzeby podsypać więcej mąki. Odstawić do wyrośnięcia na 1 godzinę.Ciasto podzielić na 8 kawałków. Z każdego kawałka uformować placuszek. Na środku ułozyć po łyżce nadzienia z jagód, bardzo starannie skleić brzegi. Uformowac bułeczkę. Jagodzianki posmarować pozostałym białkiem, rozmieszanym z odrobiną mleka. Odstawić do wyrośnięcia na 30 minut.W tym czasie można posypać je kruszonką:ugnieść w dłoniach 2 łyżki miękkiego masła z 2 łyżkami cukru i mąką. Jagodzianki piec w piekarniku rozgrzanym do 180 stopni ok. 20 minut, aż będą złote. 