Połączenie wędzonej makreli i curry jest zaskakująco trafione. Na ten pomysł wpadła Aaricia. Dalszą częśc przepisu lekko zmodyfikowałam, aby uzyskać pastę o bardziej kremowej konsystencji, jednak to składniki bazowe sprawiają, że smak jest wyjątkowy. Idealna na śniadanie i kolację.1 makrela wędzonaserek topiony - kostka 100g1/2 kubeczka gęstej śmietany ( kubeczka 250g)1/2 łyżeczki musztardy1-2 łyżeczki currypieprz czarny, mielony Makrelę dokładnie oddzielić od ości, włożyć do miski, dodać serek, śmietanę, musztardę, curry i pieprz do smaku. Wymieszać dokładnie (ugnieść widelcem) na jednolitą masę. Podawać z ciemnym lub białym pieczywem. 