Faszerowane jajka nie muszą być zawsze takie same: sposobów podanie są dziesiątki. Spróbujcie tej popularnej przekąski z pieczarkami i szynką - my bardzo te wersję polubiliśmy :)8-10 jajek4 plastry szynki4-6 pieczarekgarść startego zółtego seramajonezmusztardasól, pieprzolej do smażenia pieczarekTo jedna z tych rzeczy, które naprawdę robi się na oko, zatem szczegółowe proporcje nie są konieczne. Ja przeważnie przygotowuję porcję z 8-10 jajek. Jajka ugotować na twardo, wystudzić w zimnej wodzie, obrać. Przekroić wzdłuż na pół. Żółtka wyjąc do salaterki.Pieczarki zetrzeć na tarce i zrumienić na niewielkiej ilości oleju.W salaterce przygotować dość zwartą masę z żółtek, usmażonych pieczarek, bardzo drobno pokrojonej w kostkę szynki i startego sera żółtego.Dodać 1-2 łyżki majonezu i 1 łyżeczkę musztardy. Doprawić ew. do smaku solą i pieprzem.Jajka faszerować przygotowaną masą. Ozdobić w dowolny sposób. 