Te banany są po prostu przepyszne, stanowią świetne połączenie smaków,  jak najbardziej w moim guście. Szybkie w przygotowaniu, wykwintne w  smaku i wyglądzie. Dzięki Seniorce poznałam wspaniałe danie, do którego  nie raz z przyjemnością powrócimy.Banany obrać, zrumienić z obu stron na patelni teflonowej, na maśle.Każdego banana owinąć cienkim plastrem szynki lub baleronu, posmarowanym musztardą ( ja dałam Sarepską). Banany ułożyć w naczyniu do zapiekania, każdy przykryć plastrem żółtego sera oraz oprószyć słodką papryką.Zapiekać w rozgrzanym do 180 st. piekarniku aż ro rozpuszczenia i zrumienienia sera.  Podawać gorące. 