Coś czuję, że opis tego kurczaka będzie zawierał za dużo słów "bardzo". Tym niemniej, spróbujmy:) : kurczak jest przede wszystkim bardzo szybki do przygotowania. Co lepsze, jest on także bardzo łatwy - przygotuje go nawet początkujący kucharz, bo nie ma tu rzeczy, którą by można zepsuć. Do tego jest bardzo smaczny i bardzo elegancki. Nadaje się zatem na każdą okazje, jeśli tylko lubimy lekko orientalne smaki. Polecam :) Przepis pochodzi z czasopisma Tina Koch Backi-Ideen, Oktober 2010.po 1 piersi kurczaka na osobę1 puszka ananasów1 łyżeczka curry1/2 łyżeczki słodkiej paprykiczarny pieprz i sól do smaku200 ml soku / zalewy z ananasów50 ml mleka1 łyżka mąki pszennejolej do smażeniaew. pieprz cayennePiersi kurczaka umyć, natrzeć solą, pieprzem i curry. Zrumienić z obu stron na oleju, na złoto. 200 ml soku ( zalewy) z ananasów z puszki wymieszać z 50 ml mleka i 1 łyżką maki pszennej. Na   patelnię dodać pokrojonego ananasa z puszki. ( W zależności od ilości   kurczaka - cała puszka lub połowa) Następnie wsypać 1 łyżeczkę curry,   1/2 łyżeczki papryki i zamieszać. Następnie wlać sos.  Wymieszać, doprowadzić do wrzenia.Przykryć patelnię pokrywką i dusić kurczaka w sosie przez 10 min. Doprawić do smaku solą, pieprzem.Jeśli chcemy, by danie było pikantne, należy dodać szczyptę pieprzu cayenne. 