To jedna z moich ulubionych sałatek z białej kapusty, oprócz klasycznego Coleslawa. Jak dla mnie pasuje ona do wszystkiego, także do samodzielnego pogryzania. Sprawdza się świetnie do wszelkiego rodzaju dań, zwłaszcza tych pikantnych, które łagodzi swą słodyczą. Nutka chili nadaje jej natomiast charakteru.1/2 główki niedużej kapusty1 marchewka100 ml sosu słodkiego chilli lub słodko-pikantnego chilli ( np. Tao Tao lecz niekoniecznie)2 łyżki olejusól i czarny pieprz do smaku200 ml wody4 łyżki cukru2 łyżeczki soliKapustę obrać z wierzchnich liści, oczyścić i drobno poszatkować.Dodać obraną i startą na tarce marchewkę. Wymieszać kapustę dłońmi, ugniatając ją, by trochę zmiękła.Zagotować 200 ml wody, w której rozpuścić cukier wraz z solą.Zalać kapustę w misce przygotowaną gorącą zalewą, wymieszać, po czym pozostawić pod przykryciem na 15 minut.Po tym czasie odlać wodę.Sałatkę wymieszać z sosem chili i 2 łyżami oleju. Doprawić wg. potrzeby solą i/lub pieprzem. Sałatka w smaku powinna być słodko-pikantna. 