Jagnięcina i baranina są bardzo popularne w kuchni śródziemnomorskiej. Z tego smacznego mięsa łatwo jest przygotować interesujące danie. Z mięsa nie należy usuwać kości przed smażeniem czy pieczeniem - pozostanie dzięki temu bardziej soczyste. Staramy się wybierać średnio tłuste kawałki. Całkowicie chude mięso można okazać się zbyt suche, bardzo tłuste jest mniej smaczne. Przepis na podstawie Dede Mediterranean Cooking.kotlety jagnięce - ilość uzależniona od ich wielkości i apetytu jedzących - średnio 4 małe na osobę. Moje były duże, wystarczyło po jednym, lecz generalnie to te mniejsze sa smaczniejsze - mięso jest bardziej delikatne.2 łyżki siekanego, świeżego rozmarynusok z 1 cytryny3 ząbki czosnku, obrane i przeciśnięte3 łyżki oliwy z oliwek lub oleju słonecznikowego1 łyżeczka świeżo zmielonego czarnego pieprzusól do smaku Wymieszać olej z sokiem z cytryny, przeciśniętym czosnkiem, posiekanym świeżym rozmarynem, sola i pieprzem. Marynata dokładnie natrzeć mięso. Marynować przez godzinę.Na dużej patelni z powłoka zapobiegającą przywieraniu rozgrzać niewielką ilość oleju. Zrumienić mięso z obu stron.Zdjąć z patelni, przełożyć do naczynia do zapiekania i polać pozostałą marynatą. Przykryć folią aluminiową i piecz przez ok. 1-20 minut w piekarniku nagrzanym do 200 st. C. 