Pyszne, rozgrzewające danie, idealne na chłodne dni. Przepis na podstawie Chefkoch.de.2 duże piersi z kurczaka1 puszka pomidorów1 cebula1/2 szklanki oliweksok z 1 małej cytryny1 łyżeczka kuminu (kmin rzymski, nie kminek)2 łyżeczki słodkiej papryki (można także użyć mieszanki zwykłej papryki słodkiej z papryką wędzoną)1/2 łyżeczki kurkumy3 ząbki czosnku, posiekanekawałek imbiru wielkości wiśni, obrany i posiekany3 łyżki olejuchilli do smakusól i czarny pieprz - do smaku2 łyżki posiekanej natki kolendry lub pietruszki1. Filety pokroić w kostkę lub paski.2. W misce wymieszać: olej, sok z cytryny, kumin, kurkumę, słodką paprykę, chilli, czosnek, imbir i połowę natki pietruszki. Dodać pokrojone mięso, wymieszać. Marynować 30-60 minut (można naturalnie dłużej).3. W głębokiej patelni rozgrzać olej. Dodać obraną, grubo posiekaną cebulę. Chwilę smażyć, mieszając, po czym dodać mięso wraz z marynatą. Smażyć, aż mięso się lekko zrumieni, po czym dodać pomidory z puszki wraz z ich sosem oraz pokrojone oliwki. Zmniejszyć ogień i dusić, aż połowa sosu odparuje i sos się zagęści. Doprawić do smaku solą i pieprzem, posypać pozostałą natka pietruszki. Podawać z chlebkami typu pita, kaszą kuskus, ryżem lub ewentualnie pieczonymi ziemniakami. 