prosty sposób na efektowne i pyszne danie. Karkówki można także nie zalewać galaretką, tylko po wystudzeniu jeść jako przepyszną wędlinę do kanapek.   lt;!--   /* Style Definitions */ p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal          {mso-style- parent: quot; quot;;          margin:0cm;          margin- bottom:.0001pt;          mso-pagination:widow-orphan; font-size:12.0pt;          font-family: quot;Times New Roman quot;;          mso-fareast-font-family: quot;Times New Roman quot;;}  @page Section1          {size:595.3pt 841.9pt; margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;          mso-header- margin:35.4pt;          mso-footer-margin:35.4pt;          mso- paper-source:0;}  div.Section1          {page:Section1;}  -- gt; Kawałek karkówki lub schabu o potrzebnej nam wielkości  myjemy po czym umieszczamy na 12 godzin w marynacie. W połowie czasu przekładamy mięso na drugą stronę. Jak dla mnie wystarczający jest kawałek ok  1-1,5 kg. Marynata:  4 łyżki oleju  4 łyżki sosu sojowego  2 łyżki roztartego w dłoniach majeranku  łyżeczka pieprzu ziołowego  łyżeczka czerwonej słodkiej papryki  1/2 łyżeczki papryki ostrej  2 przeciśnięte ząbki czosnku  Mięso przekładamy wraz z całą marynatą do pasującego wielkością garnka po czym  zalewamy wrzątkiem tak, by całe było przykryte. Dodajemy listek laurowy, 2-3  kulki ziela angielskiego i ew. sól do smaku.  Gotujemy 2 godziny, w połowie czasu odwracając mięso na drugą stronę i w razie  potrzeby uzupełniając ilość wrzątku. Jeśli mięsa mamy więcej, czas gotowania trzeba będzie wydłużyć, jednak zawsze  niezawodnym sposobem jest spróbowanie miękkości poprzez wbicie pod koniec czasu  gotowania noża w mięso - jeśli swobodnie przechodzi przez całość, znaczy, że  mięso jest gotowe.  Karkówkę wyjmujemy z wywaru po czym całkowicie studzimy. Ostudzone mięso kroimy  w plastry grubości ok. 1 cm. Przygotowujemy galaretę: możemy do tego celu użyć bulionu/rosołu lub po prostu  wrzątku z rozpuszczoną kostką rosołową. Wywar z gotowania mięsa raczej się do  tego celu nie nadaje, ponieważ ze względu na sos sojowy i przyprawy jest dość  ciemny. Ja lubię jasną, przezroczystą  galaretkę, dlatego dość dobrym wyjściem jest rozpuszczenie kostki rosołowej we  wrzątku - wtedy nie trzeba gotować dodatkowego bulionu  Na szklankę wrzącej wody potrzebujemy 5 łyżeczek żelatyny. Rozpuszczamy  żelatynę dokładnie w bulionie, doprawiając do ostrości pieprzem cayenne. Do  pokrycia mięsa powinno wystarczyć 1,5-2 szklanki bulionu. Mięso układamy dekoracyjnie w naczyniu, ozdabiamy zielonym groszkiem i  obkładamy brzoskwiniami z puszki, po czym polewamy tężejącą galaretą. Dzięki  temu mięso nie jest całkowicie zanurzona w galarecie, a jedynie pokryte nią jak  glazurą. Odstawiamy do lodówki do stężenia. 