Gałka muszkatołowa jest dość niedocenianą przyprawą: większości osób kojarzy się ze słodkimi, korzennymi wypiekami. Tymczasem znakomicie sprawdza się w  daniach wytrawnych, nadając im "myśliwskiego " charakteru. ( Polecam przepyszny gulasz z kurczaka  z dodatkiem gałki muszkatołowej.) Mieszkańcy Granady, wyspiarskiego państwa na Morzu Karaibskim dobrze wiedzą, jak świetnie gałka muszkatołowa komponuje się np. z grzybami. Z tego rejonu pochodzi przepyszna  zupa, na którą przepis prezentuję poniżej. Co najciekawsze, zupa idealnie wpasowuje się w "polskie smaki", zadowoli więc nawet tradycjonalistów. Przepis znaleziony na blogu Ireny i Andrzeja. 35 dag pieczarekkilka suszonych prawdziwków1 cebula2 łyżki keczupu2-3 łyżeczki mąki pszennej100 ml gęstej kwaśnej śmietany2 łyżki białego wina1/2 łyżeczki gałki muszkatołowej1/2 łyżeczki pieprzu ziołowegosól i czarny pieprz - do smaku2 łyżki olejuPieczarki umyć, pokroić w plastry. Cebulę obrać i posiekać. Pieczarki podsmażyć wraz z cebula na rozgrzanym oleju. Kiedy będą lekko złote, zalać 1 l wody. Dodać pokruszone suszone grzyby, keczup i przyprawy, gotować 10 minut na małym ogniu. W śmietanie rozmieszać mąkę, po czym wlać do zupy.  Zagotować, aby zupa zgęstniała, po czym wlać wino i doprawić do smaku solą i pieprzem. Podawać ze świeżym pieczywem. Można posypać koperkiem. 