Bardzo lubię takie śniadanie: lekkie, pyszne i zdrowe. Ponieważ robię je sama, zawsze  mogę dobrać moje ulubione dodatki, raz takie, raz inne. Jest to dobre rozwiązanie także na wynos: jogurt zawsze można kupić po drodze do pracy czy szkoły, a musli bierzemy ze sobą w małym pudełeczku do żywności. I jak ono chrrrrupie! :)płatki owsiane ( ja najbardziej lubię Górskie)2 łyżki cukru1 łyżka masładodatki:rodzynkisuszone banany Na dużej patelni   rozpuścić łyżkę masła – czyli ok. 1 cm odkrojony z kostki. Wsypać 8-10 łyżek  płatków owsianych i 2 łyżki cukru. Smażyć, mieszając cały   czas, aż będą złote. Nie dopuścić, by zrobiły się brązowe.Przesypać do   miseczki – uwaga – bardzo gorące! Dodać garść rodzynek i pokruszone suszone banany.Kiedy musli wystygnie, można dodać także pokrojoną drobno czekoladę ( kostka 0,5 x 0,5 cm). Wspaniale smakuje także, gdy podczas prażenia dodamy 1/2 łyżeczki cynamonu.Co jeszcze można dodać? Wszystko, co lubicie:- suszone śliwki- suszone morele- suszoną żurawinę- suszonego ananasa lub papaję- siekane orzechy- wiórki kokosoweFestiwal płatków owsianych 