Maxwell Street Polish to rodzaj hot doga typowego dla Chicago. Składa się on z bułki, polskiej kiełbasy, musztardy, duszonej cebuli i - opcjonalnie - ostrych papryczek. Z pewnością jest to ciekawa odmiana tego dania, warta spróbowania. 2 bułki do hot- dogówodpowiednie ilość kiełbasy (ja przecięłam moją na pół, by bułka miała lepszy kształt)2 łyżeczki musztardy Dijon1 duża cebulaszczypta tymianku, sól pieprz do smakuew. siekane konserwowe papryczki chili/jalapenos1/2 łyżki oleju do smażeniaCebulę obieramy, kroimy w grube pióra. Podsmażamy na niewielkiej ilości oleju, aż będzie szklista. Dodać szczyptę tymianku, doprawić do smaku solą i świeżo zmielonym czarnym pieprzem. Dla dodatkowego podkręcenia smaku można dodać łyżeczkę ciemnego octu balsamicznego.Bułki i kiełbasę podgrzewamy (opiekacz, piekarnik, etc.)Wnętrze bułeczek smarujemy musztardą, umieszczamy w nich kiełbasę, na której układamy duszoną cebulę i - ewentualnie - siekane chili. Podajemy gorące. Jako dodatek można podać keczup. 