Nie mam pojęcia dlaczego dotychczas nie zamieściłam na blogu jednego z moich ulubionych dań: fasolki po bretońsku. Jest to kolejne z dań mojego dzieciństwa. Może dlatego, że zawsze za szybko znika, by się załapać na fotografię? :) Jeśli jeszcze nie próbowaliście, to z całych sił Wam polecam to pyszne, sycące, szybkie i proste do przygotowania danie.  :)na 2-3 osobybiała lub czerwona fasola w puszcecebulaparówki lub kiełbasa2 łyżki majeranku1 łyżeczka kminku1/2 łyżeczki kolendry1/2 łyżeczki pieprzu ziołowegoczosnek granulowany - szczyptasól i czarny pieprz - do smakukoncentrat pomidorowy - 2-3 czubate łyżeczki2 łyżeczki mąki1 łyżka masła1. Fasolę przelać do rondelka wraz z zalewą. Dodać ok.250 ml wody, zagotować. Dodać majeranek roztarty w dłoniach, kminek, kolendrę, pieprz, sól, czosnek. 2. Dodać pokrojoną kiełbasę lub parówki oraz koncentrat pomidorowy. Zagotować.3.   W międzyczasie na patelni rozpuszczamy masło i podsmażamy na nim pokrojoną drobno cebulę.   Gdy jest gotowa, dodajemy na patelnię mąkę, i robimy zasmażkę (razem z   cebulą). Zagęszczamy fasolę, mieszając energicznie. (Zagęszczamy w sumie też wg uznania - jedni lubią rzadkie, inni gęściejsze )Zagotowujemy.Podajemy ze świeżym pieczywem 