Mus czekoladowy jest jednym z moich ulubionych deserów. Prawdę mówiąc, nie mam pojęcia, dlaczego nie pojawił się na moim blogu już wcześniej. Jest więc teraz, aksamitny, czekoladowy i puszysty. :D( na 4 porcje) 250 ml śmietany 36%100 g ciemnej / gorzkiej czekolady ( 1 tabliczka)2 łyżeczki cukru pudru2 żółtka1 białko1 łyżka masłaJajka umyć. Ułożyć na sicie i polać wrzącą wodą.Czekoladę rozpuścić w kąpieli wodnej wraz z masłem. ( Naczynie z pokruszoną czekolada stawiamy na garnku, w którym gotuje się woda. Dno naczynia nie może dotykać powierzchni wody )W tym czasie ubić na sztywno śmietanę, dodając cukier puder. Śmietanę odstawić do lodówki.Czekoladę, która się nam właśnie rozpuściła, wymieszać. Zdjąć z garnka z gotującą się wodą, odstawić, aby trochę ostygła.Do lekko ciepłej czekolady dodać 2 żółtka, wymieszać.Białko ubić na sztywno z dodatkiem szczypty soli. Delikatnie wymieszać z czekoladą.Masę czekoladową delikatnie lecz dokładnie wmieszać w bitą śmietanę.Deser przełożyć do kieliszków, odstawić na godzinę do lodówki. 