Kurczak w stylu południowoamerykańskim jest zazwyczaj smażony w głębokim oleju, więc kojarzy się z daniem wysoko kalorycznym. Poniższy przepis jest jego trochę lżejszą wersją: z użyciem piersi kurczaka oraz bez głębokiego smażenia. Dzięki moczeniu oraz marynowaniu mięso jest ogromnie delikatne i soczyste a aromatyczna panierka zapewnia intensywny smak.  Na podstawie Foodwishes.1 podwójna pierś kurczaka 1 łyżka soli1 łyżka miodu2 szklanki zimnej wody1/2 szklanki maślankisok z 1/2 cytryny1/2 szklanki mąki pszennej1 łyżeczka oregano1 łyżeczka słodkiej papryki1/2 łyżeczki czosnku granulowanego1/2 łyżeczki suszonej cebuli1/2 łyżeczki czarnego mielonego pieprzu1/2 łyżeczki sol - do smakupieprz cayenne do smaku1 jajko1. Piersi podzielić na 4 kawałki.Sól i miód wymieszać w ziemnej wodzie. W tak przygotowanej zalewie moczyć kurczaka przez godzinę (wstawiamy naczynie do lodówki), dzięki czemu będzie soczysty.2. Mięso przełożyć do maślanki wymieszanej z sokiem z cytryny. Marynować 15 minut. 3. W tym czasie przygotowujemy panierkę, mieszając mąkę ze wszystkimi przyprawami.4. Mięso wyjmujemy z maślanki, zgarniając z niego jej nadmiar. Do maślanki dodajemy jajko,mieszamy.Każdy kawałek mięsa obtaczamy w mące z przyprawami, potem w maślance z jajkiem, a następnie ponownie w mące z przyprawami.Mięso w panierce pozostawiamy na 15 minut na kratce do studzenia ciasta - kawałki mięsa nie powinny leżeć na sobie ani się stykać. Dzięki temu panierka lepiej trzyma się mięsa.5. Mięso smażymy na patelni, na niedużej ilości rozgrzanego oleju z obu stron, na złoto. 