Dokładnie takie, o jakie mi chodziło: nie żadne cieniutkie naleśniki do nadziewania (choć takie też lubię), ale grube, naprawdę puszyste naleśniki. Idealne do podawania z ulubioną konfiturą. :)2 jajka2 łyżki cukru2 łyżki gęstej kwaśniej śmietany300 ml mleka15 łyżek mąki (takich, jakie się swobodnie nabiorą, nie czubatych, ale i nie płaskich)1 łyżeczka proszku do pieczeniaJajka z cukrem ucieramy robotem kuchennym na puch. Dodajemy śmietanę i mleko. Mieszamy. Następnie partiami dodajemy przesianą mąkę wraz z proszkiem do pieczenia, dokładnie miksując całość.Odstawiamy ciasto na 10 minut.Naleśniki smażymy (bez oleju) na patelni do naleśników na złoto z obu stron. (Kiedy na powierzchni ciasta widać bąbelki to znak, że czas, by przełożyć naleśnik na drugą stronę.Z podanej ilości wychodzi 5 grubych, naprawdę pożywnych naleśników o średnicy 20 cm każdy. Jednorazowo nalewam na patelnię po ok. 75 ml ciasta (takiej pojemności mam chochelkę), ponieważ naleśnik musi mieć z czego urosnąć. :)Propozycje podania:- z konfiturą / dżemem- z cukrem pudrem- z sosem czekoladowym lub toffi- z sosem czekoladowym i bananami- z twarożkiem- z owocowym serkiem homogenizowanym 