Pyszny, szybki i atrakcyjny sposób na mięso mielone. Na podstawie ( mojego ukochanego) czasopisma Tina Koch Back- Ideen.na roladki:0,5 kg mięsa mielonego ( moje wołowo- wieprzowe)1 namoczona wcześniej bułka kajzerka1 cebula1 jajko1 łyżka koncentratu pomidorowegosól i czarny pieprz do smakuszynka w dużych plastrach na sos:6 pieczarek250 ml wody2-3 łyżki koncentratu pomidorowego1 łyżeczka mąki pszennej1 łyżeczka oreganosól i czarny pieprz do smaku+ olej i wykałaczkiCebulę obrać i drobno posiekać. Mięso mielone wymieszać z cebulą, namoczoną bułką, jajkiem i koncentratem. Doprawić do smaku. Z mięsa formować podłużne klopsiki, które następnie należy owinąć plastrem szynki. Roladki spinać wykałaczkami w celu zabezpieczenia przed   rozwinięciem.Roladki obsmażyć na patelni, na oleju, ze wszystkich stron, aż będą rumiane. Zdjąć z patelni i usunąć wykałaczki.Na   niedużej ilości oleju podsmażyć pokrojone w plastry pieczarki. Koncentrat rozpuścić w wodzie, dodać łyżeczkę mąki i przyprawy.   Zrumienione pieczarki zalać sosem i gotować, aż sos zgęstnieje.Podsmażone roladki zalać sosem i zapiekać 20 min. w piekarniku rozgrzanym do 180 st. 