Jedną z najlepszych cech śledzi (oprócz ich smaku) jest fakt, że można je przygotowywać na setki sposóbów, za każdym razem uzyskując inny efekt i inne danie. Bardzo polecam te śledzie w wyrazistym sosie musztardowym. Jak każde śledzie, są bardzo proste i szybkie w wykonaniu. Sos można wymieszać od razu ze śledziami, lub polać dekoracyjnie z wierzchu.500 g śledzi typu matjas ( 2 opakowania) 2 duże cebule6 łyżek oleju2 łyżki musztardy francuskiej z całymi ziarnami gorczycyczarny pieprz do smakusos:4-6 łyżek majonezu2-3 łyżeczki ostrej musztardy (używam Dijon)2 łyżeczki musztardy francuskiej z całymi ziarnami gorczycy Śledzie moczyć przez pół godziny w zimnej wodzie. Wyjąć i pokroić w kawałki.Cebulę pokroić w  kostkę lub grube pióra.Śledzie wymieszać z cebulą, musztardą ziarnistą i olejem. Doprawić do smaku czarnym, świeżo zmielonym pieprzem.Składniki sosu wymieszać. Sos można albo od razu wymieszać ze śledziami, albo polać dekoracyjnie na śledzie.Odstawić na co najmniej 30 minut, by smaki się wymieszały. 