Tosty francuskie to wspaniała sprawa: smakują znakomicie ze świeżym pieczywem, jak również pozwalają na kreatywne wykorzystanie pieczywa z poprzedniego dnia. Zazwyczaj podaje się je na słodko (można zrobić także wersję czekoladową), lecz podane w wersji wytrawnej są także niezwykle smaczne. Zachęcam do spróbowania.salsa pomidorowa:1 duży pomidor1 mała cebula8 czarnych oliwek1 łyżka siekanej natki pietruszki1 łyżka oleju słonecznikowego1 łyżeczka soku z cytrynyew. 1 mały, posiekany ząbek czosnkusól i czarny pieprz do smakutosty francuskie:4 kromki pieczywa 1 jajko rozm. L4 łyżki mleka1 łyżeczka masła1. Przygotowujemy salsę pomidorową: Pomidory kroimy w kostkę. Cebulę i czosnek obieramy i siekamy w kostkę.  Wszystkie składniki salsy mieszamy w salaterce, doprawiamy do smaku solą i pieprzem.2. Przygotowujemy tosty:Jajko rozmieszać z mlekiem. Moczyć tosty z obu stron, tak, by dobrze nasiąkły masą jajeczną. Smażymy na niewielkiej ilości masła z obu stron na złoto.  3. Na tostach układamy przygotowana salsę, podajemy ciepłe.Na zdjęciu podane z boczkiem glazurowanym. 