Przepis na tę pyszną fasolkę znalazłam na blogu Filozofia Smaku. W Nigerii nosi ona sympatyczną nazwę "Wake-Ewa". W oryginale używa się fasoli czarne oczko, ponieważ jednak takiej nie miałam, użyłam zwykłej białej fasoli, co- jestem pewna- wcale nie odebrało jej smaku. Bardzo polecam - może ona stanowić samodzielny posiłek, podana z pieczywem, ryżem lub pieczonymi ziemniakami, lub być dodatkiem do obiadu. Jeśli użyjemy fasoli z puszki, ciepły posiłek możemy mieć w kilka chwil.2 puszki białej fasoli1 puszka krojonych pomidorów (dodatkowo dałam jeszcze 1 duży świeży pomidor)1 duża cebula1 łyżeczka mielonej kolendry1 łyżka świeżego, posiekanego tymiankuchili - do smaku, danie powinno być pikantnesól i czarny pieprz - do smakuFasolę przekładamy wraz z zalewą do garnka, gotujemy ok. 5 minut, aż będzie miękka.Na niewielkiej ilości oleju podsmażamy obraną, posiekaną cebulę. Kiedy będzie rumiana, dodajemy pomidory z puszki (i świeżego pomidora) i przyprawy. Gotujemy, aż sos się trochę zredukuje.Dodajemy ugotwaną fasolę, chwilę razem gotujemy, mieszając, po czym dodajemy świeży tymianek i doprawiamy do smaku chili, solą i pieprzem. 