Niedawno obiecałam, że przedstawię przepis z zastosowaniem Brązowego sosu do steków. Oto on: smaczny pomysł na szybkie sznycle z kurczaka lub schabu, podane z karmelizowaną cebulą w occie balsamicznym i brązowym sosem. W zależności od upodobań, mięso możemy panierować w bułce tartej, w mące lub pozostawić bez panierki. Danie smakuje dobrze także z samą karmelizowaną cebulą, bez sosu.dla 2 osób:2 filety z piersi kurczaka lub 2 plastry schabusól i czarny pieprzew. jajko+ bułka tarta lub jajko+ mąka do panierowaniaolej do smażenia2 duże cebule1 łyżeczka cukru4 łyżki ciemnego octu balsamicznego1. Filety kurczaka rozbić. Jeśli ich nie panierujemy, oprószyć solą i świeżo zmielonym czarnym pieprzem do smaku. Jeśli panierujemy - dodać sól i pieprz do rozmąconego jajka. Mięso usmażyć na niewielkiej ilości oleju z obu stron na złoto. 2. Jednocześnie na drugiej patelni ponownie rozgrzać niewielką ilość oleju. Zeszklić obrane,   pokrojone w pół - krążki cebule. Posypać 1 łyżeczką cukru i mieszając poczekać 1 minutę, aż cukier zacznie się karmelizować. Następnie dodać ocet balsamiczny i   mieszając poczekać, aż ocet odparuje i zamieni się w glazurę. Zdjąć patelnię z palnika.Mięso podajemy z cebulą, skropione sosem. Do tego pasują pieczone ziemniaki, frytki, ryż lub kasza gryczana.Jeśli nie mamy przygotowanego wcześniej Brązowego sosu, przygotowujemy go w pierwszej kolejności.1/3 szklanki wody1/4 szklanki rodzynek1/2 szklanki ciemnego octu balsamicznego1/4 szklanki sosu Worcestershire1/4 szklanki keczupu1/4 szklanki musztardy Dijon1 ząbek czosnku1/3 łyżeczki czarnego, mielonego pieprzuszczypta pieprzu cayenneWszystkie   składniki wymieszać w rondlu, gotować na wolnym ogniu 15 minut. Jeśli   chcecie mieć bardziej gęsty sos, można go zagęścić 1/2 łyżeczki mąki ziemniaczanej.Sos przecedzamy przez sito i pozostawiamy do całkowitego wystygnięcia. Wówczas doprawiamy ostatecznie solą i pieprzem, do smaku. 