Podobno dobrze jest łączyć przyjemne z pożytecznym. Ale może lepiej łączyć przyjemne z jeszcze przyjemniejszym? :D Na pewno tak jest w przypadku napoleonki i truskawek. Napoleonka to klasyk, wręcz instytucja sama w sobie.   Tym razem przedstawiam równie pyszną owocowo - letnią wersję tego   ciasta. Smakuje wyborna zarówno z truskawkami jak i malinami.1 opakowanie ciasta francuskiego (275g)krem: 2   opakowania budyniu ( proszek) waniliowego150-200 g cukru4 żółtka1   l mleka4 łyżki mąki pszennej65 g zimnego masła ( ok. 1/3   kostki, mającej 200g) 1 galaretka truskawkowatruskawki lub   maliny1. Galaretkę przygotować zgodnie z opisem na opakowaniu.  Odstawić, by stygła.2.  Ciasto francuskie przekroić na pół i   upiec w piekarniku rozgrzanym do 200 st, aż będzie złote. 3.   Żółtka utrzeć z cukrem. Dodać 250 ml mleka i dalej mieszając, dodać proszek budyniowy i 4 łyżki mąki.Pozostałe mleko zagotować. Do gotującego się mleka wlać masę budyniową i gotować mieszając. Kiedy   budyń się ugotuje i zgęstnieje, dodać do niego starte zimne masło.   Wymieszać, odstawić do wystudzenia. 4. 1/2 ciasta przełożyć do   formy ( moja ma 26 x 19 cm) - jeśli się napuszyło - spłaszczyć dłonią.   Wyłożyć na nie połowę kremu  i wyrównać.Następnie ułożyć drugą   połowę ciasta - także spłaszczyć, po czym przykryć drugą połową kremu.   Na wierzchu ułożyć przekrojone truskawki lub maliny ( całe).5.   Ciasto zalać tężejącą galaretką. Odstawić do lodówki do czasu całkowitego zastygnięcia galaretki. Wychodzi 12 porcji. 