Tabbouleh to tradycyjna sałatka arabska, której głównym składnikiem jest pietruszka. To, co pokazuje polska Wikipedia bardzo różni się od wersji arabskiej. W polskich źródłach do tabbouleh stosuje się wymiennie kuskus lub burgul. Jednak prawda jest taka, że ja nie znoszę piertuszki i jestem w stanie ją przełknąć jedynie w śladowych ilościach. Dlatego moja wersja zawiera odwrócone proporcje - kuskus przyprawiony a la Tabbouleh jak najbardziej mi odpowiada. :) Osoby lubiące pietruszkę mogą ją tutaj dodawać bez ograniczeń. :)1/2 szklanki kuskusu1 pomidor1/2 ogórka1/2 czerwonej cebuli2 łyżki oliwy1 łyżka soku z cytrynykilka gałązek pietruszkisól i pieprz do smakuKuskus zalać w misce taką sama ilością wrzątku, pozostawić na 5 minut pod przykryciem.Pomidora i ogórek obrać, pokroić w drobną kostkę, cebulę drobno posiekać. Natkę drobno pokroić.Warzywa, oliwę i sok z cytryny  wymieszać z kuskusem, doprawić solą i pieprzem, ponownie wymieszać. 