Kilka małych dodatków może sprawić, że zwykły twarożek miło urozmaici nasze śniadanie lub kolację. Tutaj twarożek został rozsmarowany na Bajglu i podany z łososiem i sałatą lodową oraz świeżym ogórkiem, ale możliwości jest wiele, a każda pyszna :)1 opakowanie twarożku ( np. Pilos, 250g, lub inny 3- krotnie mielony)1 ząbek czosnkuposiekany koperekpieprz czarny, świeżo mielonyew. sól do smakuTwarożek wymieszać z przeciśniętym ząbkiem czosnku, dodać koperek, pieprz i sól.Bajgiel przekroić na pół, obie połówki posmarować serkiem, położyć sałatę lodową, świeżego ogórka i wędzonego łososia. 