Kuchnia niemiecka nie musi kojarzyć się wyłącznie z kiełbasą. :) Można w niej znaleźć wiele ciekawych propozycji na pożywne potrawy. Tak, jak w Polsce, popularnym i lubianym warzywem jest kapusta, podawana na różne sposoby: gotowana, smażona czy kiszona. Bardzo polecam przepis na tego kurczaka: robi się praktycznie sam a smakuje wspaniale.Wraz z delikatną kapustą ( tak, tak, musicie koniecznie spróbować pieczonej kiszonej kapusty! jest niesamowita! ) stanowi wspaniały duet. Można podać ze świeżym pieczywem, z kopytkami  lub z ziemniakami. 6 udek kurczaka ( tzw. pałek)25 dag kiszonej kapusty1 cebula1/2 łyżeczki mielonego kminkuczarny pieprz i sól do smakuulubione przyprawy lub przyprawa do pieczonego kurczakaKurczaka umyć i natrzeć przyprawą.Kapustę odcisnąć z soku i drobno posiekać.Cebulę  obrać, posiekać i podsmażyć na 1 łyżce oleju. Dodać kiszoną kapustę i  smażyć przez ok. 5 minut. Doprawić 1/2 łyżeczki kminku, czarnym  pieprzem i solą do smaku.Na dnie naczynia do zapiekania ułożyć warstwę kapusty. Na niej ułożyć kurczaka.Piec  ok. 1 godz. pod przykryciem z folii aluminiowej, po czym zdjąć folię i  piec jeszcze 15-30 min.aż kurczak będzie rumiany ( w zależności od  wielkości udek). Ja piekłam w prodiżu, natomiast piekarnik należy  wcześniej nastawić na 180 st.Przepis bierze udział w zabawie " Tydzień kuchni niemieckiej" 