Pasty do pieczywa to jeden z najlepszych sposóbw na urozmaicenie śniadań - jest ich tak wiele, że za kazdym razem możemy przygotować z nimi inne kanapki. Naszą ulubioną pastę można też modyfikować na różne sposoby, nadajać jej nowy charakter za pomoca dodatków smakowych. Jednym z moich ulubionych składników past są ryby, jak tuńczyk i makrela. Tym razem do pasty użyłam innego mojego ulubieńca - sera typu feta. Razem tworzą przepyszny duet, który świetnie sprawdzi się nie tylko na kanapce, ale także jako nadzienie do jajek na twardo.1 wędzona makrelaok. 100 g sera typu feta1 cebulaok. 2 łyżek gęstej kwaśniej śmietanypieprz do smakuMakrelę dokładnie oddzielić od ości. Cebulę obrać i drobno posiekać - powinno być jej sporo.Rybę wymieszać z cebulą i fetą. Dla osiągnięcia własciwej konsystencji pasty dodajemy odpowiednią ilość śmietany.  Pod koniec pastę można doprawić do smaku  pieprzem. Podajemy ze świeżym pieczywem. 