Stek wołowy to danie jednocześnie eleganckie, a jednak na tyle łatwe i szybkie w wykonaniu, że może gościć na stole także bez żadnej szczególnej okazji. Z sosem pieprzowym stanowi znakomity duet. Najlepszym mięsem na stek jest polędwica wołowa, nadaje się  jednak również rozbratel, rostbef czy antrykot. Smaczne steki wyjdą także z udźca. Ważne tylko, by mięso przed smażeniem obkroić z wszelkich ewentualnych kawałków tłuszczu i błonek. Używamy ok. 2 cm plastórw mięsa - stek nie może być cienki, nie rozbijamy go tłuczkiem. Aby uzyskać stek średnio wysmażony, smażymy mięso po około 3 minuty z każdej strony. Dla steków słabo wysmażonych odejmujemy po 1 minucie na każdą stronę, dla mocniej wysmażonych - dodajemy. po 1 steku na osobęczarny pieprzolej ew. masłosos:1 łyżka masła1 łyżka mąki150 ml mleka1/2 łyżeczki zielonego pieprzusól do smakuew. ciemny sos sojowy dla koloruSteki smarujemy niewielką ilościa oleju, oprószamy z obu stron czarnym pieprzem, pieprz wcieramy w mięso i odstawiamysteki na ok. 15 minut.Patelnię grillową dobrze rozgrzewamy, wlewamy na nią niedużą ilość oleju. Dla smaku można dodać także łyżeczkę masła.Steki smażymy z obu stron, aż będą rumiane.W małym rondelku roztapiamy łyżkę masła. Dodajemy łyżkę mąki i przez chwilę smażymy, mieszając. Następnie, energicznie mieszająć, dolewamy mleko. Do gotującego się sosu dodajemy świeżo zmielony zielony pieprz i sól do smaku. Sos powinien być wyraźnie pieprzny w smaku. Jeśli chcemy ciemniejszy kolor sosu, można dodać 2-3 krople ciemnego sosu sojowego. Jeśli chcemy rzadszy sos, dodajemy więcej mleka.Usmażone steki podajemy polane ciepłym sosem (można dodatkowo dla dekoracji posypac je tłuczonym kolorowym pieprzem). 