Porcja świeżych warzyw to jest to, co rano stawia na nogi - oprócz kawy. Przynajmniej mnie. :) Jeśli również lubicie tę sałatkę, polecam spróbowanie jej w gorących chlebkach typu pita. To smaczne, szybkie i pożywne śniadanie. Sałatkę grecką można przygotować wcześniej, wieczorem.dla 2 osób:2 chlebki typu pita2 łyżki gęstego jogurtu bałkańskiego (ewentualnie: gęstej kwaśnej śmietany)2 łyżeczki sosu chili1 pomidor1/2 czerwonej papryki1/2 świeżego ogórka1 mała  cebulaser fetaoliwki zielone i/lub czarnedressing:2 łyżki oliwy (lub ew. oleju słonecznikowego)1-2 łyżki soku z cytryny ( lub ew. 1 łyżeczka octu winnego)1/2 łyżeczki oregano1 mały, przeciśnięty ząbek czosnkusól i czarny pieprz do smakuPomidor,   paprykę i ogórka pokroić w kostkę. Cebulę pokroić w piórka. Warzywa   wymieszać, dodać oliwki i fetę. Polać dressingiem. Delikatnie wymieszać.   Chlebki pita podgrzać, lekko naciąć do utworzenia kieszonki. Każdą pitę posmarować wewnątrz 2 łyżkami jogurtu i 1 łyżeczka sosu chili. Nałożyć porcję sałatki greckiej. 