Raita wywodzi się z kuchni indyjskiej. Jest to rodzaj dipu, do którego można dodawać różne składniki - przyprawy i warzywa. Odpowiednikiem raity w kuchniach innych narodów są inne pyszne sosy - dipy, np. tzatziki, które wspaniale  uzupełniają dania główne. Taki dip idealnie nadaje się do mięs, drobiu i ryb, jak również do warzyw - surowych, pieczonych i grillowanych. 200 g gęstego jogurtu naturalnego ( może być jogurt typu greckiego czy bałkańskiego)1/2 świeżego ogórka1/2 łyżeczki kuminu ( cumin, kmin rzymski. Jeśli nie macie, można zrobić raitę z curry - też wyjdzie pyszna, choć kumin jest tu oczywiście najlepszy )szczypta   cukrusól i pieprz do smakuostra paprykaświeża kolendra (lub   pietruszka)Ogórka zetrzeć na tarce - odlać sok. Dodać do jogurtu   wraz z przyprawami. Posypać papryką i kolendrą.Akcja "Co na grilla" 