Idealna na śniadanie lub kolację - sycący, zdrowy i smaczny posiłek. Szpinak mozńa udusić wcześniej i odgrzać przed samym podaniem. W ten sposób przygotowane nadzienie szpinakowe mozńa również ułożyc na tostach lub bagietkach i zapiec, posypane serem. Inspiracja: Harpal Singh Sokhi.4 chlebki typu pita250 g mrożonego szpinaku1 cebula6 dużych pieczarek2 ząbki czosnku2 łyżki jogurtu naturalnegosól i czarny pieprz do smakustarty żółty ser - po ok. 1-2 łyżki na 1 pitęPieczarki   pokroić w kostkę, obsmażyć na niewielkiej ilości oleju wraz z obraną, posiekaną w kostkę cebulą. Dodać posiekany czosnek, wymieszać, całość   odsunać na bok patelni. Na patelnię włożyć zamrożony szpinak. Poczekać,   aż się rozmrozi i wymieszać z pieczarkami. Zdjąć patelnię z ognia. Następnie dodać jogurt naturalny i mieszać aż do uzyskania jednolitej   konsystencji. Na koniec doprawiamy pieprzem i solą  i dokładnie mieszamy.Pity lekko podgrzewamy, aż da się w nich otworzyć kieszonkę. Powstałą kieszonkę napełniamy masą szpinkową oraz tartym żółtym serem i podpiekamy, aż pita będzie rumiana. 