Jeśłi brakuje Wam akurat pomysłu, co zjeść, polecam szybką kanapkę - burgera z grillowanym kurczakiem. Cytrynowy majonez idealnie kompinuje się z chrupiącą sałatą i lekko pikantnym mięsem. Pomysł inspirowany blogiem Gruszka z fartuszka.1 pierś kurczaka2 łyżki oleju1/2 łyżeczki słodkiej papryki1/2 łyżeczki chilli1 łyżka soku z cytrynysól i czarny pieprz do smaku2 bułki1/2 pomidora2 liścia sałaty rzymskiej lub lodowej2 łyżki majonezuskórka z 1/2 cytryny1 łyżka soku z cytrynykilka listków świeżego rozmarynupieprz do smakuZ cytryny scieramy skórkę. Następnie wyciskamy sok. Mieszamy z majonezem i drobno posiekanym rozmarynem, doprawiamy do smaku pieprzem. Na czas przygotowania mięsa odstawiamy sos do lodówki.Filet przekroić w poprzek, tak, by uzyskać z niego 2 cieńsze plastry miesa. Przygotować marynatę z oliwy, soku z cytryny, papryki, chilli w proszku, soli i pieprzu. Kawałki kurczaka marynować przez 1/2 godziny  (można dłużej, w   lodówce).Mięso smążymy na patelni grillowej z obu stron na złoto. Bułki kroimy na pół, rumienimy w piekarniku lub na dużej patelni.Bułki smarujemy majonezem cytrynowym (góra i dół), układamy sałatę, pomidora i grillowanego kurczaka. Podajemy gorące. 