Oto kolejny przepis, który bym mogła określić jako "pochwała prostoty". Z kilku składników powstaje tu bowiem ( i to dość szybko) bardzo smaczne, sycące danie. można  je podać z pieczywem, pieczonymi ziemniakami, ryżem lub zawinięte w tortille. Na podstawie przepisu z bloga Cheesecakes.200 g mięsa mielonego wołowego ( lub ew. wieprzowo-wołowego)1 puszka czerwonej fasoli1 puszka pomidorów1 cebula1/2 czerwonej papryki1-2 ząbki czosnku2 łyżki sosu Worcestershire1 łyżeczka ziół prowansalskich1 łyżeczka słodkiej papryki1/2 łyżeczki cynamonu1/2 łyżeczki kminkusól i chilli do smaku - danie powinno być pikantneCebule obrać, posiekać i zeszklić na dużej patelni na oleju. Dodać mięso mielone wraz z przyprawami. Rozdrobnić mięso łyżką, po czym smażyć wraz z pokrojoną w kawałki papryką, mieszając, aż będzie brązowe. Dodać pomidory wraz z zalewą oraz odsączona z zalewy fasole. wymieszać. Dusić razem, aż ilość sosu się zredukuje.Na koniec dodać przeciśnięty ząbek czosnku oraz sos Worcestershire, sól i chilli do smaku. 