W przeciwieństwie do polskiego bigosu, dodatki mięsne we francuskiej wersji kiszonej kapusty nie są drobniutko posiekane, lecz pozostawione w dużych kawałkach. Dzięki temu danie ładnie się prezentuje i jest przyjemniejsze do jedzenia. Typowym dodatkiem do tej potrawy z rejonu Alzacji są gotowane ziemniaki. Danie podaje się ułożone na dużych półmiskach, po czym każdy nakłada sobie na swój talerz porcję kapusty, wybrane mięso oraz ziemniaki. Przepis z książki Savoury Specialities from Alsace, I.D. Edition, z serdecznymi pozdrowieniami i podziękowaniami dla Otylii i Sébastiena. Bisous!800 g kiszonej kapusty1 cebula1 listek laurowy3 ziarna ziela angielskiego1/2 łyżeczki kminkuczarny pieprz do smakunastępnie różnego rodzaju kiełbasy. We francuskiej wersji były to np. m.in. kiełbaski z Tuluzy. W polskiej w to miejsce można dać parówki.- kilka plastrów boczku- 3 parówki- 3 kiełbaski śląskie- 2 serdelkiKapustę odcisnąć z soku i posiekać.W garnku na niewielkiej ilości oleju podsmażyc boczek pokrojony na grubsze półplastry. Kiedy się zrumieni, wyjąć go z garnka i podsmażyć obraną, posiekaną cebulę. Następnie dodać kapustę i chwilę smażyć, mieszając. Dodać przyprawy oraz pozostałe kiełbaski przekrojone wzdłóż, oraz przekrojone na pół parówki. Mieszamy całość, podlewamy niewielką ilością wody, by kapusta się nie przypaliła, po czym dusimy pod przykryciem przez ok. 30 minut, aż kapusta zmięknie.W międzyczasie gotujemy ziemniaki. 