Przepis, który mam od Seniorki, pochodzi książki Marii Lemnis i Henryka Vitry "W staropolskiej kuchni i przy polskim stole". Bakę ta  przygotowałam z okazji Tygodnia Kuchni Staropolskiej - i przyznam -  jest naprawdę delikatna i bardzo puchowa.0,5 kg mąki pszennej tortowej0,5 litra mleka5 dag drożdży10 żółtek15 dag cukru pudru1/3 kostki masła  (ok.66g)1 kieliszek rumu1/2 łyżeczki soli2 garście rodzynekłyżka mąki ziemniaczanej.25 dag maki sparzyć 0,5 litra wrzącego mleka i bardzo dokładnie rozetrzeć, aby nie było grudek. Niech trochę przestygnie.W cieście zrobić dołek i dodać drożdże, które zalać kilkoma łyżkami  ciepłego mleka i zostawić, by wyrosły na ok. 20 minut. Wówczas wyrobić  ciasto i odstawić, aż wyrośnie na dalsze 20-30 minut.Żółtka  zmiksować z cukrem na białą, puszysta masę. Dodać je do ciasta wraz z  solą i reszta mąki. wyrobić dokładnie ciasto, aż przestanie się kleić  do rak. W razie potrzeby podsypać mąką. Dodać rozpuszczone masło, rum i  sparzone, obtoczone w mące ziemniaczanej rodzynki. Wyrobić.Ciasto przełożyć do wysmarowanej masłem formy i odstawić do wyrośnięcia na 30 minut.Piec w piekarniku nagrzanym do 170 st. ok 50 minut.Polukrować lub posypać cukrem pudrem.Z tej porcji wyszły mi 2 babki. Ponieważ  jest to dla nas trochę za dużo - następnym razem zrobię z połowy  porcji. A następne razy będą na pewno, bo z ciasta jestem bardzo  zadowolona :) 