Maliny znakomicie współgrają ze smakiem sernika i wspaniele uatrakcyjniają ten wypiek, czyniąc z niego ogromnie smaczne i dekoracyjne ciasto. Przy tym, sernik ten jest prosty w wykonaniu a jego zaletą jest fakt, że nie opada po upieczeniu. Idealnie nadaje się na słodką przekąskę na co dzień lub na przyjęcie. Świetnie sprawdzi się także jako walentynkowa niespodzianka dla ukochanej osoby.Na spód:150 g mąki pszennej tortowej100 g masła50 g cukru1 jajko1/2 łyżeczki proszku do pieczeniaNa masę serową:1   kg sera twarogowego ( trzykrotnie mielonego). Im bardziej tłusty będzie   ser, tym cięższy -lepszy- sernik. 150 g cukru1/2 szklanki kwaśnej, gęstej śmietany 6 jajek4 łyżki mąki ziemniaczanejotarta skórka z 1/2 cytrynysok z 1/2 cytrynyNa mus malinowy:250 g malin (mogą być mrożone)6-8 łyżek cukru 1 łyżka wodyMaliny umieścić w garnku wraz z cukrem i wodą. Utrzeć blenderem na mus. Gotować, od czasu do czasu mieszajac, aż owoce odparują i całość osiągnie konsystencję gęstej konfitury. (Mrożone maliny zagotowujemy bez wcześniejszego rozmrażania, wystarczy wstęnie podgotować przez zblenderować.)Masło rozpuścić.Jajko   utrzeć z cukrem. Po trochu dodawać rozpuszczone masło, nadal ucierając.   Dodać proszek do pieczenia, wymieszać. Wsypać mąkę i wyrobić ciasto, aż przestanie się kleić do dłoni.  Ciastem wykleić spód formy do pieczenia.Twaróg   ze śmietaną utrzeć w   malakserze lub robotem kuchennym ( mikserem), dodając cukier i   po jednym jajku. Następnie dodać mąkę ziemniaczaną skórkę i sok z cytryny. Cały czas ucierajać,  aż masa   będzie   puszysta i kremowa, bez grudek. Masę    przelewamy do formy do pieczenia. Formę trzykrotnie "upuszczamy" na   blat kuchenny z wysokości 10 centymetrów, aby pozbyć się pęcherzyków   powietrza z masy. Na wierzchu sernika układamy za pomoda łyżki przygotowana wcześniej konfiturę - mus malinowy. Patyczkiem rozciągamy ją, tworząc dekoracyjne wzorki.Sernik   pieczemy przez 80 minut w piekarniku rozgrzanym do temp. 130 -140 st. (   nie powinien się zacząć rumienić. Jeśli mamy obawy, możemy go nakryć   delikatnie papierem do pieczenia ) Wyłączamy piekarnik i pozostawiamy w nim sernik na godzinę przy uchylonych drzwiczkach.Następnie odstawiamy sernik do lodówki do całkowitego wystudzenia. Piekłam w formie o średnicy 24 cm. 