Smaczny, sycący i szybki w przygotowaniu posiłek. A przy tym - afrodyzjak, ponieważ sery pleśniowe zawierają dużo cynku, który jest odpowiedzialny za ochotę na miłość. :) Danie wpisuje się w ięc w akcję "Afrodyzjaki", zaproponowaną przez Krokodyla z blogu "Pomarańcza i Imbir".2 sery camembert1 jajkobułka tartaolejJajko rozkłócić widelcem. sery obtaczać kolejno w jajku i w bułce tartej. Na patelni rozgrzać oleju na 0,5 cm. Sery smażyć po obu stronach na złoty kolor.Podawać gorące z żurawiną, konfiturą malinową lub truskawkową. 