Moją kolejną propozycją do wspaniałej akcji Szarlotka - Różowy Tydzień jest sernik na zimno z wiśniami. Można go oczywiście przygotować także z truskawkami lub malinami. To chyba jedyny puls zimy w dzisiejszych czasach: dostępność wszystkich owoców w wersji mrożonej :D4 serki waniliowe ( twarożki ) homogenizowane po 200 g ( razem 800 g )50 g rozpuszczonego masła2 żółtka300 g mrożonych wiśniżelatyna1. Serki, z których będziemy robić sernik powinny być w temperaturze pokojowej. Serki wymieszać z rozpuszczonym masłem i żółtkami. Jeśli używamy serków naturalnych, a nie waniliowych - dosładzamy je. Wiśnie dokładnie zmiksować. Ja ucieram je blenderem. 100 g wiśni dodajemy do masy, dokładnie mieszamy.W niewielkiej ilości wrzącej wody rozpuszczamy żelatynę. Potrzebujemy takiej ilości, jak na 1 litr. Zazwyczaj będzie to ok. 6 łyżeczek.  Żelatynę ostrożnie i dokładnie wymieszać z masą.Spód tortownicy okręcić folią spożywczą, po czym założyć obręcz.Masę przelać do tortownicy, odstawić do lodówki aby zastygła.2. Do pozostałych wiśni dodać 50 ml wody i 4 łyżki cukru. W kolejnym 50 ml wody rozpuścić 2 łyżeczki żelatyny.  Żelatynę dodać do wiśni, wymieszać.Kiedy sernik w stężeje trochę w lodówce, zalać go tężejącą masą wiśniową i ponownie wstawić do lodówki.  A tutaj znajduje się przepis na klasyczny sernik na zimno z galaretką. 