Pyszny sposób na urozmaicenie omletu w stylu chińskim: dodatek pomidorów i aromatyczniej bazylii. Bardzo lubimy chińską wersję z ryżem, stonowi ona bowiem pyszny i bardzo pożywny posiłek. 4-6 jajek rozm. M2 pomidorykilka listków bazylii1 łyżka sosu sojowegosól do smaku1 łyżka masła do smażeniaew. 100 g ugotowanego ryżuNa małej patelni rozgrzewamy masło.Dodajemy dokładnie rozmieszane w miseczce jajka ze szczyptą soli. Na małym ogniu   smażymy omlet, mieszając go kilkakrotnie przez pierwszych kilka sekund.   Dzięki temu omlet będzie bardziej puszysty. Kiedy jajka zaczną się   scinać, przerywamy mieszanie. Podważamy delikatnie brzegi omletu i   przechylając ostrożnie patelnię w tę stronę, pozwalamy jajkom spłynąć w   tym kierunku. Powtarzamy tę czynność dookoła omletu, by płynne jajka z wierzchu miały szansę znaleźć się na spodzie omletu. Omlet dzielimy łopatką na krzyż na 4 części, każdą część odwracamy na drugą stronę. Gdy się podsmaży (ale nie przesuszy),  zdejmujemy z patelni.Na rozgrzanej patelni podsmażamy szybko pokrojone w duże kawałki pomidory, energicznie mieszajac. Dodajemy porwane listki bazylii oraz usmażony omlet. Rozrywamy omlet dwoma widelcami na nieduże kawałki, skrapiamy 1 łyżką sosu sojoweo i całość szybko mieszamy.Zjadamy na gorąco sam, lub z ugotowanym wcześniej ryżem. 