Bajaderka... smak z dzieciństwa. W cukierniach sprzedawane są jako kule ale... wiadomo, z czego są robione - z okruszków po innych ciastach i ciastkach.Robiąc bajaderkę w domu mamy pewność, że jest najlepsza - świeża i mocno czekoladowa, pachnąca rumem i rodzynkami.• Ciasto: • 2 szklanki mąki • 1/2 szklanki cukru • 3 jaja • 1/2 masła• 3/4 szklanki śmietany • 2 łyżeczki proszku do pieczenia • cukier waniliowy • szczypta soli • Masa: • 1/2 masła• 1/2 szklanki cukru • 3 łyżki kakao • 1/2 słoika dżemu z czarnej porzeczki lub wiśni • rodzynki, aromat rumowy• polewa 1.Wbić jaja, dodać rozpuszczone letnie masło, cukier  i śmietanę. Wszystko zmiksować, dodać mąkę i proszek. Masa ma mieć konsystencję bardzo gęstej śmietany.Wyłożyć do formy wysmarowanej masłem i wysypanej bułka tartą. i upiec w temp. 200 st. C. Przez ok. 20-30 min, do zrumienienia. Ja piekę w formie 24 x 24 cm.2. Wystudzony placek przekroić na pół. Jedna część będzie stanowić spód bajaderki, druga jest przeznaczona do masy. 3. Zagotować masło, kakao, cukier.  Do gorącej polewy dodać pokruszoną część placka, rodzynki, dżem i aromat rumowy - 3 krople. Masę wymieszać i ciepłą wyłożyć na przeznaczony na spód placek.  Uformować, wyrównać. Odstawić do stężenia. 4. Bajaderkę udekorować polewą.Polewa czekoladowa: Rozpuścić w rondelku 1/3 masła, dodać 6 łyżek cukru i 3 łyżki  ciemnego kakao. Mieszać aż do wrzenia. Dodać 1 łyżkę wody, gotować , mieszając aż zgęstnieje.Jeśli szukaliście bajaderek w tradycyjnej formie ciastek o kulistym kształcie -- klik. 