Blancmange, czyli dosłownie "biała potrawa" ( ze starofrancuskiego blanc mangier  ) to deser klas wyższych, którego korzenie sięgają aż do średniowiecza.  Zazwyczaj był on przygotowywany z mleka lub śmietanki z cukrem,  zagęszczonych żelatyną. Deser podawany był w wersji słodkiej ( często z dodatkiem migdałów lub wody różanej ) lub wytrawnej, z kurczakiem lub  rybą. Ta ostatnie wersja był szczególnie popularna podczas postu.  Przeważnie, jak też jego nazwa wskazuje, było on biały, lecz były także  wersje barwione na różowo lub - z okazji świąt - na żółto czy zielono.  W XIV w. we Francji szczególnie popularne było barwienie deseru na dwa kontrastujące ze sobą kolory. Wszystko to w celu zadziwiania i zachwycenia gości. Od XVII deser całkowicie zatracił "mięsny" charakter. Ja zdecydowałam się na lekko różową wersje, z dodatkiem konfitury z płatków róży. Pomysł na blacmange z użyciem twarożku znalazłam na blogu What's for lunch, Honey?250 ml śmietany 36%200 g serka twarogowego ( quark ) lub naturalnego serka homogenizowanego6-8 łyżeczek cukru pudru4 łyżeczki żelatyny1 łyżeczka konfitury z płatków róży ( opcjonalnie. można zastąpić  inną konfiturą lub pominąć )Ubić śmietanę, dodając cukier. Dodać serek homogenizowany lub twarożek. Żelatynę rozpuścić w niewielkiej ilości gorącej wody. Dokładnie wymieszać. Kiedy trochę wystygnie, połączyć ze śmietaną. ( nie wlewać gorącej żelatyny, bo  śmietana się zważy) Deser przełożyć do foremek lub kieliszków, odstawić do lodówki, by zastygł. Podawać z owocami. 