Pozostańmy jeszcze chwilę w klimacie jajecznym - bo przecież jajka można jeść nie tylko z okazji Wielkanocy, podane na 100 rożnych sposobów mogą uatrakcyjniać nasze posiłki przez cały rok. :) Jajka ugotować na twardo, obrać ze skorupek, pokroić w plasterki. Ogórka obrać ze skóry, także pokroić. Jajka i ogórka ułożyć w salaterce, zalać dressingiem i posypać szczypiorkiem. Podawać ze świeżym pieczywem. Dressing:4 łyżki jogurtu naturalnego4 łyżki gęstej śmietany1 łyżka majonezu1 łyżeczka musztardy1 mały przeciśnięty ząbek czosnku1/2 łyżeczki  octusól i pieprz do smaku.Inspirowane przepisem z czasopisma Tina Koch   Back-Ideen, April 2009 