Płatki owsiane na mleku to smaczny, szybki i łatwy do przygotowania posiłek: od zawsze ogromnie je lubiłam. Przyszedł mi jednak do głowy pomysł, jak można je urozmaicić. Tak powstała pyszna, czekoladowa owsianka, ktora z pewnościa zasmakuje i małym, i dużym. 6 łyżek płatków owsianych górskich1/3 szklanki wody2 czubate łyżeczki dobrego, czarnego kakaocukier do smaku (u mnie 4 łyzki)1/2 litra mlekaPłatki owsiane wsypać do rondla, wlać wodę. Doprowadziś wodę do wrzenia, po czym wsypać kakao, cukier i - mieszająć - wlać mleko.Płatki gotować na małym ogniu przez 10 minut, aż będą miękkie. Ewentualnie dolać pod koniec gotowania więcej mleka, jeśli wolimy rzadszą owsiankę. Podawać ciepłe. Jeśli pominiemy kakao, ottrzymamy klasyczną owsiankę.Polecam także Owsiankę z budyniem. 