Sałatka świetnie nadaje się do świeżego pieczywa, na śniadanie, kolację lub na przyjęcie.puszka tuńczyka w oliwiepomidorpół papryki konserwowejcebula1/4 kukurydzy z puszkiser żółty3-4 łyżki majonezuTuńczyka odlać z oleju. Pomidora obrać ze skórki, pokroić w drobną kosteczkę.Paprykę konserwową (ilość - ok. pół "standardowej" papryki ) i cebulę pokroić w drobną kostkę.Zetrzeć na tarce trochę żółtego sera. Odsączyć  kukurydzę z puszki.Wszystkie składniki połączyć w salaterce, dodać 3-4 łyżki majonezu, dobrze wymieszać, * Bardzo lubię także wersję z dodanym posiekanym jajkiem na twardo. 