Muffinki   zaliczają się do wypieków idealnych - szybko się   je robi a efekt jest bardzo smaczny. Można pozostawić je jak są, lub   udekorować, nawet bardzo odświętnie, dzięki czemu będą ozdobą nie tylko   zwykłego podwieczorku, ale i uroczystego przyjęcia. Jeszcze jedna zaleta   - rano można jedną szybko spakowac i zabrać ze sobą do pracy czy szkoły   :) Muffinki z czekoladą wg przepisu Sanjay Thumma. Pyszne!200 g masła100 g cukru pudru2 jajka rozmiar L1 łyżeczka esencji waniliowej lub 2-3 krople aromatu waniliowego1 łyżeczka proszku do pieczeniaok. 100 g mąki pszennej tortowej100 g czekolady (ja lubię gorzką)1. Masło ocieplić do temperatury pokojowej, aż będzie zupełnie miękkie. Utrzeć je w misce za pomocą robota kuchennego (lub drewnianej łyżki, jak wolicie). Dodać cukier puder i nadal ucierać, az masa będzie puszysta i jednolita.Jajka rozmącić w miseczce za pomocą widelca z esencją waniliową (lub aromatem).2. Nadal ucierając masło z cukrem, wlewać po trochu ubite jajka. Następnie dodać proszek do pieczenia. Partiaomi dosypywać mąką, aż ciasto osiągnie odpowiednią konsystencję ( jak gęste śmietana). Ostatni etap: dodajemy posiekaną czekoladę (łatwiej ją siekac, jeśłi schłodzimy ją uprzednio w lodówce). Całości mieszamy.3. Ciasto przekładamy do formy na muffiny wyłożonej papilotkami (papierkami do muffinek), ok. 1 czubata łyżka na 1 muffinkę.Pieczemy w piekarniku rozgrzanym do 200 stopni przez 5 minut. Następnie zmniejszamy temperaturę do 180 st C i pieczemy jeszcze 10-15 minut, aż muffinki będą złote a patyczek wetknięty w ciasto będzie suchy. 