Szybka i pyszna sałatka makaronowa, idealna jako dodatek do najróżniejszych dań mięsnych lub jako oddzielny posiłek. Po raz kolejny - siła smaku tkwi w prostocie. Dzięki kilku nieskomplikowanym składnikom uzyskujemy ciekawe i lekkie danie. (tu inspiracja)250 g makaronu1 świeży zielony ogórek1 czerwona cebula3 łyżki siekanego koperkuolej słonecznikowysól i czarny pieprzMakaron ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu. Odcedzić.W międzyczasie cebulę obrać i posiekać drobno. Ogórek obrać, przekroić wzdłuż na cztery części. Z każdej ćwiartki odciąć część z nasionkami. Makaron wymieszać z ogórkiem, cebulą i posiekanym koperkiem, dodając ok. 4 łyżki oleju. Doprawić do smaku solą i pieprzem. 