Jeśli Waszym problemem jest wieczny brak czasu, nie oznacza to, że zmuszeni jesteście rezygnować z dań smacznych i zdrowych. Elegancko wyglądająca potrawa nie oznacza także, że na jej przygotowaniu trzeba spędzić w kuchni cały dzień i pół nocy ;-) Filety kurczaka stwarzają nieograniczone możliwości tworzenia atrakcyjnych i różnorodnych dań, a ich dodatkową zaletą jest krótki czas przygotowywania. Dzięki temu w kilka chwil można wyczarować ciekawy obiad dla siebie lub dla gości. 1 pierś ( pojedyncza)  kurczaka na osobęparmezansłodka papryka1 łyżka sosu sojowego150 ml wody2 łyżki koncentratu pomidorowego2 łyżki keczupu1/2 łyżeczki bazyliisól i pieprz do smakuolejwykałaczkiFilety   z piersi kurczaka delikatnie rozbić, nadając im owalny kształt.   Przygotować marynatę z 5 łyżek oleju, 1 łyżki sosu sojowego i 1/2   łyżeczki słodkiej papryki. Kurczaka marynować przez 30 min. ( W międzyczasie możemy przygotować dodatki. )Po   tym czasie każdy z filetów posypać warstwą startego na drobnej tarce   parmezanu ( po 2-3 łyżki na filet ) i oprószyć czarnym pieprzem. Filety   zrolować i spiąć wykałaczką, by się nie rozwinęły.W rondlu rozgrzać niedużą ilość oleju, po czym obsmażyć roladki ze wszystkich stron na złoto.Do 150 ml wody dodać 2 łyżki koncentratu pomidorowego i 2 łyżki keczupu oraz bazylię i ew. sól i pieprz do smaku.Roladki zalać sosem. Rondel przykryć pokrywką, po czym dusić roladki na małym ogniu przez 15-20 min. Sos można zaostrzyć pieprzem cayenne. 