Gorący croissant z szynką i serem to pomysł na szybkie, pożywne śniadanie. Smacznym dodatkiem będą świeże pomidory lub ogórki. Co prawda, rodowity Francuz wolałby zapewne posmarować go obficie miodem lub nutellą, jednak dla osób o nie-francuskim guście to dobra propozycja, pozwalająca urozmaicić codzienne śniadania. Wersja z salami jest także bardzo smaczna.tyle plasterków szynki (lub baleronu albo salami), co croissantówtyle plasterków sera żółtego, co croissantówcroissantyCroissanty przekrajamy na pół, podgrzewamy na opiekaczu do bułek (na tosterze) lub w piekarniku. W ciepłym rogaliku układamy wędlinę i ser, podajemy gorące. 