Jeden z najszybszych i najprostszych przepisów na pyszne danie w stylu chińskim. Można użyć dowolnego rodzaju wołowiny, jak polędwica, rostbef, antrykot. Kluczem jest pokrojenie plastra mięsa w naprawdę cienkie kawałki, wtedy wychodzi delikatne i szybko się smaży. Przepis: Martin Yan .2 steki  wołowe 1 brokuł, pokrojony na różyczki, zblanszowany kawałek imbiru wielkości wiśni 1 - 2 ząbki czosnku 1 łyżeczka oleju sezamowego 2 łyżki sosu ostrygowegoew. chili do smaku Marynata: 4 łyżki jasnego sosu sojowego 1 łyżka ciemnego sosu sojowego 1 łyżeczka mąki ziemniaczanej   1. Wołowinę pokroić w cienkie paski. Wymieszać w salaterce  ze składnikami marynaty, marynować przez 20 minut. W tym czasie brokuł pokroić na różyczki i blanszować. 2. Na dużej patelni rozgrzać olej, dodać obrany, posiekany  imbir oraz posiekany czosnek. Dodać mięso i smażyć, aż mięso będzie rumiane.  Dodać brokuły, smażyć, mieszając.  Dodać olej sezamowy oraz sos ostrygowy.  Smażyć mieszając jeszcze chwilę. Doprawić do  smaku sosem sojowym lub ew. solą. Podawać z ryżem lub makaronem. 