Wegetariańska wersja spaghetti bolognese - i jaka pyszna.   Na pewno będzie gościć u mnie regularnie. Mięso zostało tutaj zastąpione cukinią. Przepis z mojego ulubionego czasopisma kulinarnego: Tina Koch Back-Ideen, August 2009makaron spaghetti1 puszka pomidorów 1 średnia marchewka1 mała cukinia ( lub pół dużej)1 cebulaczosnekbazyliaoreganoczarny pieprzsłodka paprykaew. sól do smakuserMakaron ugotować.Na głębokiej patelni, w niewielkiej ilości oleju zeszklić posiekaną cebulę.Dodać pokrojoną w kostkę marchewkę i pokrojoną w kostkę cukinię ( ze skórką). Smażyć, aż cukinia zmięknie.Wlać na patelnię pomidory wraz z zalewą. Dodać 1 łyżeczkę słodkiej papryki, 1 łyżeczkę bazylii, 1/2 łyżeczki oregano, świeżo zmielony czarny pieprz i ewentualnie sól do smaku.Smażyć, aż sos zgęstnieje.Podawać z makaronem, posypane serem. 