Dziś, już z samego rana spotkała mnie przemiła niespodzianka: Aga-aa, prowadząca blog  "Eksperymentalnie"   wyróżniła mój blog za ciekawe i różnorodne przepisy. Konkurs, dzięki któremu dostałam to wyróżnienie ma na celu pokazanie jak największej ilości osób blogów, które uważamy za interesujące i które chętnie i często odwiedzamy. Jest mi ogromnie, na prawdę ogromnie miło, że Aga pomyślała także o mnie.Jest tylko jeden haczyk: zgodne z regułami gry, teraz to ja muszę wybrać 10 blogów i powiadomić o moim wyborze ich autorów. Mówcie co chcecie - to wcale nie jest proste! Odwiedzam wiele blogów, wiele pomysłów bardzo mi się podoba, z wielu z przyjemnością korzystam, pisząc o tym potem u mnie.Ponieważ wybór jest mocno ograniczony - zaledwie do 10 blogów! - zdecydowałam się na te, które odwiedzam najczęściej, które co dzień mnie do siebie przyciągają. Kolejność  zupełnie przypadkowa :) 1. Bea - blog Bea w Kuchni - piękne zdjęcia i przepisy z pasją2. Aga-aa - blog Eksperymentalnie - inspirująca i kreatywna3. Asieja - blog Ugotujmy - za ciepłą, domowa atmosferę4. Atina - blog Tak siobie pichcę... - nie dajcie się zwieść skromnej nazwie! to blog pełen niesamowitych pomysłów5. Charlotte - blog Cukiernicze kreacje Charlotte - nie przestaje mnie zachwycać i zdumiewać6. Olalala - blog My Sweets - przepisy z nutą filozoficznej refleksji i nostalgiczna atmosfera7. Caritka - blog Caritka - przepisy dopracowane do perfekcji8. Kasiaaa24 - blog Gotowanie cieszy - przepisy tak apetyczne, że mmmm!9. Alicja - blog Alicja w krainie garów - ciągle coś interesującego, co cieszy oczy10. Marghe - blog Misz Masz - lekkie i niebanalne dania22.11.2009r.Z zaskoczeniem i  ogromną przyjemnością chcę dodać, że dostałam jeszcze jedno wyróżnienie: od Maga-43, prowadzącego blog Ziemianin w kuchni.  Dziękuję! 