Oto jeden z moich ulubionych rodzajów pasztecików. Są pyszne zarówno same, jak i np. jako dodatek do barszczu. Można je także zabrać ze sobą do pracy czy szkoły jako przekąskę. Doskonałe zarówno na ciepło jak i na zimno. Bardzo polecam. A ten zapach przy pieczeniu, mmmm!.. :)1/4 kostki drożdży - 25 g100 ml ciepłego mleka1 jajko1/2 łyżeczki soliszczypta cukru250 g mąki pszennej tortowej2 łyżki masła1 jajko do posmarowaniana farsz:1/4 kg pieczarekduża cebulasól, pieprz do smakuząbek czosnkuDrożdże rozkruszyć, zalać ciepłym mlekiem, dodać szczyptę cukru oraz 1/3 ilości mąki. Pozostawić na 20 minut aż ruszą.Dodać jajko, sól oraz resztę mąki - wyrabiać, aż ciasto przestanie sie kleić do rąk. w razie potrzeby podsypać mąki.Rozpuścić masło i polać nim ciasto, ponownie wyrobić.Odstawić do wyrośnięcia na 30 minut.W  międzyczasie przygotować farsz: pieczarki zetrzeć na tarce wraz z  cebulę. Podsmażyć je na niedużej ilości oleju. dodać przeciśnięty ząbek czosnku, doprawić do smaku solą i pieprzem.Ciasto rozwałkować na długi pasek szerokości ok. 15 cm.Na środku ułożyć pasek z farszu. Ciasto zwinąć w rulon, wyrównać. Rulon pociąć w ukośne plastry. ( grubość ok 5 cm)Przełożyć na blachę wyłożoną papierem do pieczenia. Posmarować rozmąconym jajkiem.Piec ok. 30 min w piekarniku nagrzanym do 180 st.Z tej ilości ciasta wychodzi 10-12 pasztecików. 