Pyszny makaron w aromatycznym sosie pełnym warzyw - smacznie, prosto, zdrowo. Przepis na podstawie Lecker.de.250 g dowolnego makaronu, np. rurki lub świderki1 duża cebula1 czerwona papryka250 g pieczarek1/2 cukinii1 mały brokuł 1 puszka pomidorow bez skórki1 puszka białej fasoli (425 ml)2 ząbki czosnku1 łyżeczka bazyliisól i świeżo mielony czarny pieprz do smakuew. chillli dla wielbicieli pikantnych smakówew. parmezan do posypaniaolej do smażenia1. Makaron ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu, odcedzić.2. Gdy makaron się gotuje, przygotowujemy sos.Brokuła myjemy, kroimy na małe różyczki, blanszujemy.Na patelni podsmażamy na niewielkiej ilości oleju obraną, posiekaną cebulę wraz z pokrojoną w kostkę papryką i pokrojona w pólplastry cukinią. Kiedy cebula będzie szklista, dodajemy pokrojone w plastry pieczarki. Gdy pieczarki się podsmażą, dodajemy wcześniej przygotowanego brokuła. Wlewamy pomidory z puszki wraz z zalewą oraz dodajemy odsączoną z zalewy fasolę z puszki. Dodajemy obrany, posiekany drobno czosnek oraz bazylię. Całość dusimy razem ok. 5 minut, aż sos zgęstnieje. Doprawiamy sos do smaku świeżo zmielonym czarnym pieprzem i ew. chilli. 3. Ugotowany makaron mieszamy z sosem. Podajemy posypany parmezanem. 