Prosto, smacznie i pożywnie. Taką sałatkę można podać na śniadanie, kolację lub podczas imprezy. Sposób przygotowania jest prosty: wszystkich składników powinno być na oko po równo.kawałek kiełbasy ok. 20 cm (można użyć także mortadeli, krojonej w plastry)ser żółty 9najlepiej o słonym, wyraźnym smaku)1 duża cebula2-3 duże ogórki konserwowe1 czerwona papryka3 łyżki oleju3 łyżki białego octu winnegosól i czarny pieprz do smakuCebulę obieramy, kroimy w grubsze piórka. Wszystkie pozostałe składniki kroimy w zapałkę (w paski). Sałatkę skrapiamy olejem z octem, doprawiamy do smaku świeżo zmielonym czarnym pieprzem (ja lubię, jak jest go sporo) i ewentualnie solą. Dokładnie mieszamy, po czym odstawiamy na min. 30 minut, by smaki się połączyły. Podajemy ze świeżym pieczywem. 