Zielone tajskie curry z kurczaka to łatwa i szybka potrawa, która zachwyca bogatym smakiem. Pikantne przyprawy bardzo dobrze łączą się z łagodnym smakiem mleka kokosowego. Przepis na podstawie książki "Łatwa kuchnia tajska". Autor: Ken Hom.1 podwójna pierś kurczaka lub mieso z 4-6 udek, tzw. pałek, bez skóry3/4 szklanki mrożonego zielonego groszku1 mała zielona papryka1 marchewka1 cebula2 ząbki czosnkukawałek imbiru wielkości wiśni2-4 łyżeczki zielonej pasty curry1 łyżka sosu rybnego (ew. w zastepstwie, sos sojowy)1/2 łyżeczki cukruświeża bazylia165 ml mleczka kokosowego ( = 1 mała puszka)sól do smakuolej do smażeniaMięso pokroić w niedużą kostkę. Marynować przez 20 minut w 1 łyżce oleju z 1 łyżeczką zielonej pasty curry.Mrożony gorszek gotować przez ok. 2 minuty, odcedzić.Marchewke obrać, pokroić w cienkie słupki, cebulę obrać i pokroić w pióra. Papryke pokroić w kostkę. Czosnek i imbir obrać, drobno posiekać.W woku lub dużej patelni rozgrzać niedużą ilość oleju. Smażyć kurczaka, aż będzie złoty, zdjąć z patelni.Następnie usmażyć warzywa. Kiedy cebula będzie szklista, dodać ponownie kurczaka, sos rybny (lub sojowy) oraz pastę curry - ilość do smaku, zależnie, jaką ostrość lubimy. Smażyć razem chwilę, mieszając.Wlać mleko kokosowe i dusić całość kilka chwil, aż sos trochę zgęstnieje. Dodać posiekaną bazylię, doprawić do smaku solą i szczyptą cukru.Podawać z ryżem lub ew. makaronem. 