Jedno z tych wyśmienitych dań, które pasują prawie do wszystkiego: można je jeść same ze świeżym pieczywem. Można do mięsa, do kotletów, do makaronu, do kaszy, do kopytek. Jednym słowem - w jaki sposób ich nie podacie, i tak będą pyszne. Albo na przykład - z naleśnikami, mmmm? :)500 g pieczarek1 duża cebula100 ml gęstej kwaśnej śmietany 18%1 łyżeczka maki pszennej1 ząbek czosnkuszczypta tymiankusól i czarny pieprz do smakuolej do smażeniaPieczarki umyć i pokroić w plastry.Cebulę obrać i posiekać drobno, zeszklić w rondlu na niewielkiej ilości oleju.Dodać pokrojone pieczarki wraz z posiekanym ząbkiem czosnku i szczypta tymianku. Dusić, aż grzyby będą miękkie a sok prawie całkiem odparuje - ok. 5-10 min.Śmietanę wymieszać z mąką. Grzyby zdjąć z ognia, dodać śmietanę, wymieszać. Ponownie postawić  na kuchni i chwilę gotować. Jeśli są za gęste, dodać 1-2 łyżki wody. Doprawić solą i pieprzem.  Można podać posypane pietruszką. 