Sezon grillowy nadal trwa, warto wiec zrobić grillowaną karkówkę. Jako umiarkowany mięsożerca ( zazwyczaj głównie drobiowy), naprawdę lubię czasem zjeść dobrze doprawiony stek z karkówki.  Zwłaszcza, że dla mnie sezon grillowy trawa cały rok - nie posiadam bowiem ogródka, za to mam świetnie funkcjonującą patelnię grillową :)2 steki-kotlety z karkówki rozbić lekko. Dokładnie pokryć marynatą i odstawić do lodówki na noc ( lub przynajmniej na 3-4 godziny). Smażyć na grillu lub na patelni grillowej, aż będą złote. Można podać z duszonymi pieczarkami.marynata:2 łyżki oleju2 łyżki sosu sojowego1 łyżeczka słodkiej papryki1 łyżeczka pieprzu ziołowego1/2 łyżeczki curry1/2 łyżeczki ostrej papryki1/2 łyżeczki majerankuew. czosnek - jeśli lubimy 