Pyszna, konkretna zupa, idealna na chłodne dni. Zależnie od upodobań można zrobić ostrzejszą lub łagodniejszą. Podana z pieczywem wystarcza nam za pełnowartościowy posiłek. Bardzo ją lubimy. Polecam, kiedy macie ochotę na coś szybkiego i pożywnego. :)1 puszka czerwonej fasoli1/2 puszki kukurydzy ( obj. 1/2 szkl.)1 pomidor1 papryka konserwowa2 kawałki kiełbasy, każdy po ok. 15 cm.1-2 łyżeczki ostrego ajvaru2-3 łyżeczki koncentratu pomidorowego1 łyżeczka słodkiej papryki1 łyżeczka pieprzu ziołowego1 łyżeczka oregano1 łyżeczka ziół prowansalskich1 posiekany ząbek czosnkusól i pieprz do smaku1 łyżka masła1-2 łyżki mąki pszennejFasole   wraz z zalewą wlać do garnka. Dodać kukurydzę ( bez zalewy), pokrojoną w półplasterki kiełbasę, obranego i pokrojonego w kostkę pomidora, koncentrat, ajvar oraz przyprawy. Gotować 10 minut w 1,25 l wody.Z masła i mąki zrobić jasną zasmażkę i zagęścić zupę ( gęstość wg. uznania). Chwilę gotować.Dodać pokrojoną w kostkę konserwową paprykę.Na koniec doprawić do smaku solą i czarnym, świeżo mielonym pieprzem. 