To spaghetti więcej wspólnego ma z Tokio, niż z Neapolem. Nie jest to bowiem włoska potrawa, lecz japońska odpowiedź na włoskie spaghetti, czyli przykład yoshoku - kuchni japońskiej w stylu zachodnim. Japończycy nie żywią się wyłacznie sushi :) - jest wiele pysznych, domowych potraw w stylu yoshoku, które podawane są zarówno w domach, jak i w restauracjach czy stołowkach szkolnych. Nam potrawy te bardzo przypadły do gustu.porcja makaronu spaghetti dla 2 osóbkawałek kiełbasy lub 4 kiełbaski frankfurterki/wiedeńskie1 czerwona lub zielona papryka4-6 pieczarek1 cebula150 ml keczupu1 łyżka sosu Bolldog tonkatsu ( mozńa zastąpić 1 łyżką sosu worcestershire)1 łyżka śmietanysól i pieprz do smakuMakaron gotujemy zgodnie z przepisem na opakowaniu.W międzyczasie kiełbasę kroimy w plastry i rumienimy wraz z pokrojonymi w plastry pieczarkami na niedużej ilości oleju. Zdejmujemy z patelni, dodajemy obraną, grubo posiekaną cebulę i pokrojoną w kostkę paprykę. Smażymy mieszając, aż cebula będzie szklista. Dodajemy ponownie kiełbasę, wlewamy keczup, doprawiamy sosem worcestershire, śmietaną, solą i czarnym pieprzem.Dodajemy makaron i całość mieszamy.Mozna podać posypane żółtym serem.Inne potrawy yoshoku:Omuraisu 