Po pysznej konfiturze z cukinii  przyszła pora na równie pyszną konfiturę z dyni. Samą konfiturę robi  się bardzo szybko, jak już tylko uporamy się z pokrojeniem i obraniem  tego pięknego, choć pancernego warzywa, które wcale nie chce poddać się  bez walki  :DKonfitura  z dedykacją dla Bei. :*1.5 kg dyni  ( waga po obraniu i usunięciu pestek) 8 łyżek cukru1 galaretka pomarańczowa Dynię pokroić, usunąć środek wraz z pestkami. Obrać i pokroić na mniejsze kawałki. Zetrzeć malakserem na drobne wiórki. Smażyć z cukrem, mieszając, aż zmięknie.Dodać galaretkę, dobrze wymieszać.Smażyć jeszcze 10 minut.Przekładać do słoików, od razu zakręcać.Studzić postawione na zakrętkach. 