Bardzo lubię syropy do kawy: dzięki niewielkiej ich ilości "zwykła" kawa może za każdym razem smakować inaczej. Kiedy zrobimy syrop sami, mamy pewność, że jest wyłączniei z naturalnych składników, bez sztucznych barwników i aromatów. Taki syrop można też przygotować dla kogoś na prezent. Świetnie sprawdza się zarówno w kawie, jak i na lodach waniliowych. Pomysł użycia przyprawy do piernika od cuda.wianki. :)300 ml wody  400 g cukru (ok.1 i ½ szklanki)  2 łyżeczki przyprawy do piernika 1/2 łyżeczki cynamonu1/4 łyżeczki gałki muszkatołowej 1 łyżka fruktozy (zapobiega scukrzeniu się syropu)   Wodę zagotować z cukrem. Kiedy   cukier się rozpuści, dodać przyprawę do piernika, cynamon, gałkę i fruktozę.  Gotować 15   minut. Syrop przecedzić przez sito i przelać do butelki lub słoika. Studzić postawiony na zakrętce.Wychodzi ok. 400-450 ml syropu.Inne syropy:Syrop imbirowy i cynamonowySyrop kokosowy 