To wspaniałe, jak niezwyke różnorodne potrawy możńa przygotowywać z jajek. Dzięki nim sniadania nie są nudne. Tym razem zapraszam na pyszną odsłonę jajek sadzonych ze szpinakiem. Wyjątkowego smaku dodaje im feta oraz nuta czosnku. Przepis wg książki "Kuchnia turecka" wyd. Olesiejuk.225 g mrożonego szpinaku (1/2 opakowania)1 duża cebula2 ząbki czosnku6 pieczarek100 g sera typu fetaczarny świeżo zmielony pieprz do smaku, sólew. chili w płatatkachjajka - u mnie 4 olej do smażeniaCebulę   obrać i posiekać, podsmażyć wraz z obranym i drobno posiekanym   czosnkiem i pokrojonymi w plastry pieczarkami na patelni na niewielkiej ilości oleju. Kiedy będzie szklista,   przesunąć cebulę na bok, wyłożyć na patelnię zamrożony szpinak.   Zmniejszyć płomień, poczekać, aż się szpinak rozmrozi. Następnie   wymieszać cebulę z rozmrożonym szpinakiem,  doprawić do smaku   czarnym pieprzem i ew.solą (pamiętając, że feta jest też słona).Teraz w szpinaku  na patelni robimy łyżką   zagłębienia ( tak, by było widać dno patelni) i w każde z nich wbijamy   jedno jajko. Posypujemy całość pokrojoną w kostkę fetą i ew. chili w płatkach.  Patelnię przykrywamy pokrywką i smażymy na małym ogniu, aż   jajka się zetną. Podajemy gorące. 