Pyszna ozdoba nie tylko świątecznego stołu. Ponieważ szybko się ją   przygotowuje, może urozmaicić także codzienne śniadania czy lekkie   kolacje.400 g twarogu - ja daję półtłusty25 g szynki w dużych plastrach1   ogórek zielony2 jajka3 łyżki siekanego koperkużelatyna: razem 6 łyżeczekJajka   ugotować na twardo, wystudzić pod zimną woda, obrać.Formę do   pieczenia ciasta - keksówkę - o wymiarach 22 x 8 cm wyłożyć folią   spożywczą. Pozostawić u góry tyle folii, bo porem dało się całość zawinąć. Plastry szynki dociąć tak, by tworzyły pasy. Wyłożyć nimi wnętrze keksówki. Ser przełożyć do miski i zmiksować na gładko, dodając odrobinę soli do smaku. W gorącej wodzie rozpuścić 3 łyżeczki żelatyny, dodać do sera, dokładnie wymieszać. 1/3 twarogu   odłożyć do drugiem miski.Do 2/3 twarogu dodać starte na drobnej   tarce jajka na twardo. Do 1/3 dodać posiekany koperek.Pozostałą   szynkę oraz obranego ogórka pokroić w drobna kostkę. ( Ogórka powinno   być objętościowo tyle, co szynki). W 50 ml gorącej wody rozpuścić 3   łyżeczki żelatyny, dodać do szynki z ogórkiem, dokładnie wymieszać.W   przygotowanej formie układać warstwami: 1/2 twarogu z jajkiem- szynka z   ogórkiem - twaróg z koperkiem- szynka z ogórkiem-1/2 twarogu z jajkiem.Wierzch   przykryć plastrami szynki.Zawinąć w folię spożywczą, docisnąć   terrinę dłonią, aby warstwy się równo ułożyły. Odstawić do lodówki do stężenia. Akcja "Slow Food" 