Dokładnie taki - łatwy szybki i pyszny. Dużo lepszy od produktów kupnych, ponieważ przygotowany ze składników najlepszej jakości, bez ulepszaczy i konserwantów. A przy tym tak prosty, że zrobi go każdy, w kilka chwil. Idealny na śniadanie, do kanapek, lub jako dodatek na świąteczny stół. 2 piersi kurczaka25 dag wątróbki kurzej8 dag masła ( ok. 1/3 kostki)1 łyżeczka majerankuok. 1/2 łyżeczki czarnego pieprzusól - do smakukilka plastrów boczku2 łyżki masłaolej do smażeniaziele angielskie, liść laurowy, pieprz, sól - do gotowania kurczakaZagotować ok. 1 litra wody wraz z przyprawami. ( wody tyle, by przykrywała mięso - w zależności od wielkości filetów). Do gotującej się wody włożyć piersi kurczaka i ugotować do miękkości, ok. 25 min.W tym czasie usmażyć na niewielkiej ilości oleju wątróbkę, aż będzie złota. Wątróbkę zdjąć z patelni. Na tej samej patelni rozpuścić 1/3 kostki masła, uważając, by się nie przypaliło. Usmażoną wątróbkę wraz z ugotowanym kurczakiem i majerankiem zemleć w malakserze. Nadal ucierając, wlewać pomału masło. Kiedy masa będzie już idealnie gładka, doprawić do smaku solą i pieprzem. Dokładnie wymieszać, po czym przełożyć pasztet do naczynia. W celu przygotowywania polewy, która zapobiegnie obsychaniu pasztetu w lodówce i nada mu wyjątkowy smak, należy zrumienić na patelni na  maśle pokrojony w drobną kostkę boczek. Pasztet odstawić do lodówki do zastygnięcia. 