Nie macie dużo czasu? Nie macie pomysłu na obiad? Wobec tego proponuję szybkie i pyszne danie, sycące, lecz nie ciężkie. Klasyczne spaghetti znają wszyscy, pyszna jest także wersja z kurczakiem, teraz natomiast polecam dodatek salami. Salami nadaje sosowi wspaniały smak, a dzięki świeżej bazylii możemy letni nastrój poczuć nawet w zimie. makaron spaghettikiełbasa salami - ok. 10 plasterków1 pomidory w puszce1 duża cebula1/2 papryki - najładniej wygląda zielona, ja akurat miałam czerwoną1 ząbek czosnkuzielone pepperoni - lub pieprz cayenne, ilość uzależniona od tego, jak ostre dania lubicie1 łyżeczka bazylii1 łyżeczka ziół prowansalskichsól i czarny pieprz do smaku1. Makaron ugotować zgodnie z instrukcją na opakowaniu.Kiedy makaron się gotuje, przygotowujemy sos.2. Na głębokiej dużej patelni rozgrzać niewielką ilość oleju, dodając obraną, grubo posiekaną cebulę. Następnie dodajemy pokrojoną na kawałki paprykę. Kiedy cebula się zeszkli, dodajemy pokrojone w półplasterki salami. Ilość salami uzależniona jest od naszego gustu, średnio ok. garść - ja używam ok. 10 plastrów. Kiedy kiełbasa się podsmaży, dodajemy pomidory z puszki.Mieszamy. Dodajemy posiekany czosnek, zielone pepperoni (lub pieprz cayenne) oraz pozostały przyprawy. Chwilę dusimy razem.3. Ugotowany makaron odcedzamy i dodajemy do sosu na patelni. Mieszamy i podajemy. Jeśli lubicie, można z wierzchu posypać serem. 