Kurczak 65 to słynnne danie z Hyderabad, stolicy stanu Andhra Pradesh w Indiach. Jest wiele wersji tłumaczących, od czego pochodzi nazwa tego dania. Najbardziej prawdopodobna z nich mówi, że "65" to numer dania z kurczaka w Menu najsłynniejszej restauracji w Hyderabad. Aby było szybko, goście po porstu zamawiali kurczaka nr 65 i kelner wiedział, o co chodzi. Bardzo polecam to pyszne, niezwykle aromatyczne danie. Przepis wg. Sanjeev Kapoor's Kazana. kurczak: 1 podwójna pierś kurczaka 2 ząbki czosnku Kawałek imbiru wielkości wiśni ½ łyżeczki garam masala Sól i chili do smaku 1 łyżka maki ziemniaczanej 1 łyżka mąki pszennej 1 jajko Sok z ½ cytryny Sos: 150 ml jogurtu naturalnego ½ łyżeczki mąki Chili do smaku 1 łyżeczka kuminu w ziarnach* 1 łyżeczka gorczycy w ziarnach Kilka liści curry** Ew. 2 łyżki wiórków kokosowych   Pierś kurczaka pociąć najpierw w podłużne paski, a potem  w rąby (mięso będzie bardziej soczyste, jeśli zamiast ciąć po prostu w kostkę  zastosujemy ukośną metodę cięcia).  Wymieszać w salaterce kurczaka z: przeciśniętym czosnkiem, posiekanym imbirem, garam masala, solą, chili, obiema mąkami,  jajkiem oraz sokiem z cytryny.   Pozostawić, by się marynował, przez 15 minut.  Następnie usmażyć ze wszystkich stron na złoto na  oleju.  Zdjąć z patelni.  Jogurt wymieszać z chili i mąką. Dla koloru można  dodać słodkiej papryki w proszku, jeśli nie  chcemy dać za dużo chili.  Na patelni pozostawić zaledwie kilka łyżek oleju.  Na patelni pozostawić zaledwie kilka łyżek oleju.  Podsmażyć na nich kumin w ziarnach wraz z gorczycą oraz liśćmi curry. Kiedy  przyprawy zaczną wydzielać aromat, dodać na patelnię przygotowany pikantny jogurt i wymieszać.  Dodać usmażonego  kurczaka i smażyć mieszając, aż kurczak dobrze połączy się z sosem.  Na koniec można posypać danie wiórkami  kokosowymi i wymieszać. Można podac z ryżem lub chlebkami typu naan czy pita.   * Ew. możne być także mielony **użyłam suszonych 