Bardzo sympatyczne i smaczne bułeczki, szybkie i proste. Bardzo ładnie wyrastały, w piekarniku wystrzeliły w górę dodatkowo. Miąższ jest smaczny i sprężysty, także na drugi dzień.  Będę do nich wracać. Źródło: http://smakmojegodomu.blox.pl/2012/05 /Pszenno-zytnie-bulki-z-zaparka.htmlZaparka:40 g mąki żytniej150 ml wrzącej wodyCiasto:zaparka1 łyżeczka drożdży instant200 ml ciepłej wody1/2 łyżeczki cukru1 łyżeczka miodu1 łyżeczka soli1 łyżeczka olejuok. 250 g mąki pszennej typ 650Do miski wsypać mąkę żytnią. Zalać ją wrzącą wodą, dokładnie wymieszać, by nie było grudek. Odstawić do wystudzenia.W ciepłej wodzie rozpuścić drożdże z cukrem, miodem, olejem i solą. Dodać zaparkę, dokładnie wymieszać. Dodać 1/3 mąki, wymieszać, odstawić na 20 minut.Dodać resztę mąki, wyrobić na gładkie, sprężyste ciasto, podsypując w razie potrzeby mąką, lecz z umiarem, by nie wyszło za twarde. Przepis źródłowy zaleca wyrabianie przez 8 minut. Ja po 5 minutach miałam już dość wyrabiania... 5 min. im wystarcza.Odstawić ciasto na godzinę do podwojenia objętości.Ciasto podzielić na 6 równych kawałków, uformować bułeczki. Układać je zlepieniem do dołu na wyłożonej papierem do pieczenia blasze. Wykonać nacięcia, przykryć bułeczki czystą ściereczką i odstawić do podwojeni objętości na 45 minut.Piec w nagrzanym do 190 st. piekarniku przez 20-25 min, aż będą lekko rumiane. W połowie pieczenia spryskać wnętrze piekarnika wodą.Studzić na kratce. 