Pyszny sposób na ciekawy sos do mięs. Idealnie komponuje się z drobiem. Przepis z książki "Kuchnia żydowska" Elisabeth Wolf- Cohen. 2 filety z piersi kurczaka2 łyżki oleju1/2 łyżeczki cynamonu1/2 łyżeczki czarnego świeżo zmielonego pieprzu2 rozgniecione goździkisól do smakusos: 2 cebule pokrojone w pióra1 łyżeczka mąki ziemniaczanej1/2 łyżeczki cynamonu1 puszka siekanych pomidorów2 łyżki białego octu winnego1 łyżeczki ostrej musztardy1 łyżka cukru1 listek laurowy50 g rodzyneksól i czarny pieprz do smakuolej do smażenia1. Oba filety z kurczaka przekroić w poprzek, tak, aby uzyskać w sumie 4 nie za grube sznycle. Mięso marynować w oleju z cynamonem, pieprzem, goździkiem i solą przez 30 minut.Filety smażymy na niewielkiej ilości oleju z obu stron na złoto. Zdejmujemy z patelni.2. Teraz przygotowujemy sos: na tej samej patelni podsmażamy obraną, posiekaną w pióra cebulę, aż będzie lekko złota. Posypujemy ja maka i gotujemy 1 minutę, mieszając. Następnie dodać pomidory z puszki, ocet, musztardę, cukier, cynamon, rodzynki oraz listek laurowy. Gotować, od czasu do czasu mieszając, 10 minut, aż sos częściowo odparuje i zgęstnieje. Doprawić do smaku solą i/lub pieprzem. Do sosu przełożyć usmażone wcześniej mięso, pokryć sosem, podgrzewać razem ok. 3 minuty.Na zdjęciu podane wraz z kaszą gryczaną z makaronem, Varnishkes. 