Klasyczna, ponieważ taką robiła moja Mama, odkąd pamiętam. Jest to jeden   ze smaków mojego dzieciństwa. Kiedyś, kiedy  w sklepach nie były dostępne egzotyczne przyprawy ani wymyślne dodatki ( kto mieszkał w Polsce w latach .80, w okresie stanu wojennego,  ten dobrze wie, że jeśli w sklepie była makrela, to już było dużo! ) , także potrafiono   robić przepyszne potrawy, ponieważ siła smaku tkwi najczęściej w   prostocie.1 makrela wędzona1 średnia cebula1 łyżka majonezu ( lub 2, jeśli makrela jest wyjątkowo duża)ew. sól i czarny pieprzMakrelę dokładnie oddzielić od ości. Cebulę obrać i drobno posiekać - powinno być jej dużo.Rybę wymieszać z cebulą i majonezem. Ew. doprawić do smaku solą i pieprzem. Podawać ze świeżym pieczywem. 