Bardzo polecam tę pyszną delikatną zupę, na którą przepis znalazłam w książce "Podróże kulinarne. Kuchnia Brytyjska". Robi się ją dość szybko, a efekt jest na prawdę smaczny. Może być ozdobą zarówno codziennego stołu, jak i wykwintnego przyjęcia.2 większe podudzia kurczaka ( tzw. pałeczki)1 marchewka1 cebulakawałek pietruszki2 łyżki soku z cytryny2 łyżki masła3 łyżki maki3 łyżki śmietany 18%pieprz czarnysólnatkaDo garnka wlać 1,5 litra wody, włożyć kurczaka, obraną i pokrojoną marchewkę, cebulę i pietruszkę. Gotować, aż kurczak będzie miękki - około 30 min.Bulion przelać przez sito do drugiego garnka, tak, by kurczak i warzywa zostały na sicie.W garnku po bulionie rozpuścić 2 łyżki masła, dodać mąkę i zrobić rumianą zasmażkę. Stopniowo dolewać bulion, mieszając. Kiedy bulionu zostanie nam ok. szklanki, rozmieszać w niej śmietanę. Dodać do reszty zupy. Wlać sok z cytryny. Zagotować.Z kurczaka zdjąć skórkę, mięso pokroić na paski i dodać do zupy.Zupę doprawić do smaku solą i czarnym zmielonym pieprzem, by była lekko pikantna.Podawać posypaną pietruszką. 