Idealna na śniadanie lub kolację. Połączenie moich 2 ulubionych składników dało pyszny rezultat. Szybka i prosta w wykonaniu. puszka tuńczyka w oleju ( moja 180 g)o połowę mniej sera feta ( czyli 90 g)ok. 4  łyżek dobrego keczupu ew. 1 drobno posiekana cebulaZ tuńczyka odlać olej.  Składniki utrzeć razem widelcem. Aby pasta była bardziej pikantna, można dodać szczyptę pieprzu cayenne.Ja najbardziej lubię wersję z dodatkiem posiekanej cebuli, która wzbogaca smak i wesoło chrupie :) Podawać na świeżym pieczywie. 