Parówki i jajko... to wydaje się brzmieć banalnie. Ale nie musi! To naprawdę dobre połączenie smakowe, dobre urozmaicenie śniadania, a robi się praktycznie tyle samo czasu, co samo jajko. Usmażone parówki wcale nie są mdłe, jak te nie smażone!parówki (ilość zależna od apetytu biesiadników)tyle samo jajektyle samo wykałaczekolejParówkę przecinamy wydłuż, dokładnie w jej połowie, pozostawiając jednak od końca ok 1.5 cm "nienadciętej" parówki.Bardzo powoli i delikatnie wyginamy parówkę rozcięciem do zewnątrz, tak, by otrzymać kształt "serca".Dół parówki spinamy wykałaczką. Serca przenosimy delikatnie na patelnię z rozgrzanym olejem (masło spaliło by się za szybko).W środek każdej parówki wbijamy po jajku. Gdy jajko się zetnie i zrumieni, odwracamy, i smażymy po 2 stronie.Gotowe! Jedyna trudność polega na ukształtowaniu tych serduszek. Za pierwszym razem 2 parówki mi pękły, bo za szybko je wyginałam. Chodzi o to, by były przecięte dokładnie na środku, i by odginać je pomalutku. Do środka najlepiej dać jak najmniejsze jajka. By się lepiej ścięły, smażyłam po 2 stronach.Nie jest to skomplikowane i potem dość szybko się udaje. 