Kolejny przepis z cyklu "Powrót do klasyki" :) . Ciasto piaskowe,  ciasto marmurkowe, drożdżowe, szarlotka czy sernik wiedeński to właśnie te wypieki, które najbardziej kojarzą się z dzieciństwem, z domem i z babciami :) Ze szklanką mleka są niezastąpione o każdej porze roku. 1 szklanka* mąki pszennej1/2 szklanki mąki ziemniaczanej3/4 szklanki cukru5 jajek ( wielkość M)125 g masła (3/3 kostki)1 łyżeczka proszku do pieczenia1 cytrynacukier puder do posypaniaJajka zmiksować dokładnie z cukrem. Z cytryny otrzeć skórkę a następnie wycisnąć sok. Dodać do jajek, wymieszać.  Dodać obie mąki i proszek do pieczenia, zmiksować. Na końcu dodać ciepłe rozpuszczone masło. Ponownie całość dokładnie zmiksować. Przelać do formy. Jeśli nie mamy formy z powłoką teflonową, zapewniającą nieprzywieranie ciasta, formę należy posmarować masłem i obsypać bułka tartą.Ciasto wstawić do piekarnika nagrzanego do 200 st. Po 10 minutach pieczenia zmniejszyć temperaturę do 180 st. i piec ciasto jeszcze ok. 40 min. , do suchego patyczka.Gotowe ciasto posypać cukrem pudrem.Piekłam w formie 10 x 26 cm.* szklanka o pojemności 250 ml. 