Pyszna i elegancka zupa (a przy tym szybka w wykonaniu), nadająca się do podania zarówno na co dzień, jak i podczas najwykwintniejszego przyjęcia (urodziny, komunie, rocznice). Z pewnością będzie to miła odmiana od nieśmiertelnego duetu "rosół - albo -flaki". Oczywiście, nie zastąpi wigilijnego barszczu, ale u nas np. w drugi dzień świąt w zeszłym roku cieszyła się dużym uznaniem.1 duży brokułobjętościowo tyle samo ziemniaków ( może tez być odrobinę więcej)140 g sera bleu1 ząbek czosnku1/2 łyżeczki ziół prowansalskichsól i czarny pieprz do smakugroszek ptysiowy lub płatki migdałoweBrokuła opłukać i pokroić w małe kawałki. Ziemniaki obrać, umyć, pokroić w kostkę. Warzywa zalać 1,5 litra wody, posolić, i gotować, aż będą miękkie, ok. 30 minut. Zdjąć garnek z palnika.Dodać ząbek czosnku oraz pokruszony ser blue (trochę sera odłożyć do dekoracji każdej porcji), a następnie utrzeć całą zupę blenderem na gładki krem. Zaletą tej zupy jest fakt, że nie potrzebuje ona żadnego zagęszczania. Doprawić do smaku solą i pieprzem oraz dodać zioła prowansalskie.Zupę podawać z groszkiem ptysiowym lub z płatkami migdałowymi (ja wolę groszek), posypaną serem. 