Pyszna, szybka i łatwa w wykonaniu tarta cebulowa na cieście twarogowym. Świetnie smakuje zarówno w wersji z boczkiem, jak i w wegetariańskiej. Przepis z książki Alfreda Haefeli "Die besten Schweizer Rezepte".ciasto:200 g mąki pszennej60 g zimnego masła150 g sera twarogowego1/2 łyżeczki solinadzienie:4-6 dużych cebulew. 100 g wędzonego boczku1 łyżeczka mąki pszennej2 jajka100 ml gęstej kwaśniej śmietany150 g sera twarogowego1 łyżeczka soli1/3 łyżeczki słodkiej paprykiszczypta startej gałki muszkatołowejczarny świeżo zmielony pieprz do smaku2 łyżki oleju1. Mąkę wymieszać z solą. Dodać pokrojone w małe kawałki zimne masło. Utrzeć, aż masło i mąka połączą się, tworząc małe grudki (najłatwiej jest to zrobic w malakserze. Jeśli robimy to ręcznie, staramy się to zrobić szybko, by masło nie rozpuściło się od ciepła dłoni). Dodać twaróg, całość wymieszać i krótko zagnieść. Ciastem wykleić dno i boki formy do tart (lub tortownicy - wówczas robimy niskie boki) o średnicy 26 cm. Odstawić do lodówki na czas przygotowywania dalszych składników.2. Cebulę obrać i pokroić w grube pióra. Boczek pokroić w paski. Cebulę wraz z boczkiem zrumienić na patelni na niewielkiej ilości oleju. Dodać łyżeczkę mąki, wymieszać, chwilę smażyć. Zdjąć patelnie z ognia, by cebula trochę wystygła. W misce wymieszać dokładnie jajka ze śmietaną, twarogiem i przyprawami. Dodać zrumienioną cebulę.Nadzienie wyłożyć do wyklejonej ciastem formy, wyrównać powierzchnię.Piec w piekarniku nagrzanym do 220 st. C przez ok. 35 min. aż tarta będzie z wierzchu złota. Wystudzić. 