Prezentuję drugi przepis na Butter Chicken, do którego używamy nie udek, a piersi kurczaka. Butter Chicken to popularne danie indyjskie z regionu Punjab. Polecam tę prostą wersję tej smacznej potrawy. Przepis: Sanjay Thumma.2 filety z piersi kurczaka2 łyżki naturalnego jogurtu1/2 łyżeczki soli1/2 łyżeczki chili2 łyżki masła1 łyżka mąki pszennej1 łyżka jogurtu naturalnego1 puszka siekanych pomidorów 100 ml śmietanymasala:2 łyżki klarowanego masła1 duży ząbek czosnku1 kawałek wielkości wiśni obranego imbiru1 łyżeczka mielonego cuminu (kmin rzymski, nie kminek)1 łyżeczka mielonej kolendry1 łyżeczka suszonych liści kozieradki (kasoori methi)2 łyżki prażonej cebuli 1/2 łyżeczki cukruchili do smakusól do smaku100 ml wody1. Filety z piersi kurczaka bardzo lekko rozbić. Pokroić w kostkę i marynować przez 30 min. w jogurcie z solą i chili.2.  W międzyczasie w misce wymieszać siekany czosnek, siekany imbir, cumin, kolendrę,   kozieradkę, prażoną cebulę, cukier, chili i sól ze 100 ml wody na pastę.3. Na patelni rozgrzać 2 łyżki masła. Smażyć kurczaka, aż będzie złoty. Zdjąć z patelni. Na patelni rozpuścić kolejne 2 łyżki masła, dodać mąkę, wymieszać. Dodać przygotowaną pastę przyprawową, czyli masalę. Chwilę (2-3 minuty) smażyć na małym ogniu mieszając, aż przyprawy będą aromatyczne. Dodać 1 łyżkę jogurtu naturalnego i pomidory. Gotować pod przykryciem, na bardzo małym ogniu, przez ok. 15 minut. Do sosu dodać wcześniej podsmażonego kurczaka. Dusić razem jeszcze ok. 2 minuty, po czym dodać śmietanę. Pozdawać gorące, z chlebkami typu naan (lub pita), które maczamy w sosie. 