Słodka propozycja na Orzechowy Tydzień: smaczne ciasto o miodowej nucie z chrupiącą toffi - orzechową polewą.na ciasto* 1.5 szklanki mąki * 1 /2 kostki masła* 3 jajka * 1/3 szklanki cukru, 1 łyżka miodu * 2 łyżeczki proszku do pieczenia * cukier waniliowy * 2 łyżki śmietany (18%)na polewę* orzechy opakowanie 150 - 200 g (dowolne orzechy, tym razem robiłam z laskowymi. Z włoskimi tez jest bardzo smaczne)* 100 g śmietany (18%)* 1 łyżka masła* 1/2 szklanki cukru * 2 łyżki miodu1 . Rozbić  jajka i oddzielić białka. Z cukru, miodu, mąki, masła, żółtek, proszku do pieczenia i śmietany zagnieść ciasto. Ciastem wylepić natłuszczoną  formę, formując niewysoki rant. ciasto nakłuć widelcem. Piec w  piekarniku nagrzanym do 180 st. 20 min.2. Orzechy rozbić, przesypać do garnka. Dodać śmietanę, cukier, miód i masło. Gotować, mieszając, aż masa będzie gęsta.3. Masę wyłożyć równą warstwą na podpieczony spód, zapiekać jeszcze 10 min. Po wystudzeniu ciasto pokroić na kwadraty jak szarlotkę.Piekę w kwadratowej blasze (formie) 23 x 23 cm. 