Czkmeruli to danie kuchni gruzińskiej. Proste, z niewielu składników, które zazwyczaj mamy w domu, ale niezwykle smaczne i aromatyczne. Idealne dla wielbicieli czosnku, choć jego ilość można oczywiście dostawiając do własnego gustu. Przepis od Elki z cincin.cc. kurczak - najlepiej płaskie części, ja użyłam górnej części udek (4 sztuki), bez pałek, ale można tez użyć ćwiartek. Lepiej wybierać mniejsze sztuki. 2 łyżki masła klarowanego150 ml gęstej śmietany 12 %kilka ząbków czosnku2 czubate łyżki siekanego koperku2 czubate łyżki siekanej pietruszki- ja dodałam także 1/2 łyżeczki świeżego rozmarynusól i pierz do smaku1. Klarujemy masło, tzn. rozpuszczamy je na jak najmniejszym ogniu w rondelku o grubym dnie. Zestawiamy z ognia i zbieramy biały osad z wierzchu. Dzięki temu masło nie będzie się paliło podczas dalszego smażenia.2. Kurczaka natrzeć solą i świeżo mielonym czarnym pieprzem. Smażyć na patelni (na takiej, to której potrawy nie przywierają) kurczaka, najpierw stroną ze skóra do dołu. Kiedy będzie mocno rumiany, odwracamy kurczaka na drugą stronę, smażymy, aż będzie gotowy. (w ocenie pomaga wbicie ostrego noża w mięso. Jeśli wycieka sok, mięso jest nie gotowe. Jeśli nie - mięso jest usmażone. Dodajemy posiekany czosnek.3. Wlewamy na patelnię śmietanę wymieszaną z koperkiem i pietruszką oraz doprawioną do smaku solą i pierzem. Chwilę dusimy razem całość. 