Szybkie, smaczne i ekonomiczne danie, na podstawie przepisu z programu telewizyjnego "Podróże kulinarne" Roberta Makłowicza. Może służyć jako danie ratunkowe, kiedy nie mamy czasu na nic bardziej czasochłonnego, znakomicie rozgrzewa zimą. Makłowicz przygotowywał je z boczkiem, co dla mnie jest jednak zbyt ciężkie, dlatego używam kiełbasy.500 g makaronu250 g kiełbasy200 g twarogu1 cebula1/2 łyżeczki słodkiej paprykipieprz i sól do smakuolej do smażeniaMakaron ugotować.W międzyczasie zeszklić na niedużej ilości oleju cebulę. Dodać pokrojoną kiełbasę, smażyć, aż będzie rumiana. Pod koniec dodać słodką paprykę, wymieszać, zdjąć z palnika.Ugotowany makaron wymieszać z usmażoną kiełbasą. Doprawić do smaku solą i pieprzem oraz ewentualnie ostrą papryką.Podawać obficie posypane pokruszonym twarogiem. 