Śledź z koperkiem to smaczny sposób, by klasycznego śledzia z cebulą w oleju podać trochę inaczej. Tak podane śledzie zyskują nowy smak i atrakcyjny wygląd.500 g śledzi typu matjas ( 2 opakowania) 2 duże cebule6 łyżek olejunieduży pęczek koperku1/2 łyżeczki mielonej kolendryczarny pieprz  do smaku Śledzie moczyć przez pół godziny w zimnej wodzie. Wyjąć i pokroić w kawałki.Cebulę pokroić w  kostkę lub grube pióra.Śledzie wymieszać z cebulą,  olejem i posiekanym koperkiem (ilość wg uznania). Doprawić do smaku czarnym, świeżo zmielonym pieprzem oraz kolendrą.Odstawić na co najmniej 30 minut, by smaki się wymieszały. 