Czy lubicie śledzie? My je bardzo lubimy. Dość często mamy na nie ochotę i dość często je jadamy. Te są wyjątkowo pyszne, a do tego wyglądają bardzo wesoło i dekoracyjnie. Polecam, ponieważ połączenie lekko octowych buraczków, śledzi oraz sosu majonezowego jest bardzo udane. 500 g śledzi Matjasów (wymoczonych)2 duże białe cebule1 czerwona (opcjonalnie, do dekoracji)225 g buraków octowych w wiórkach ( 1/2 słoika buraków Chira z Lidla)2 łyżki majonezu2 łyżki kwaśnej śmietany 12 %1 łyżka siekanego koperku2 łyżeczki musztardyczarny pieprz do smakuŚledzie wymoczyć ( co najmniej pół godziny) w zimnej wodzie. Wyjąc i pokroić na 2 cm paski. Cebule obrać i pokroić w kostkę. dodać do śledzi wraz z odsączonymi buraczkami i posiekanym koperkiem ( można trochę zostawić do dekoracji) . Dodać musztardę, majonez oraz śmietanę, wymieszać dokładnie. Doprawić do smaku czarnym pieprzem. Można jeść od razu, jednak lepiej odstawić na kilka godzin do lodówki, by smaki się połączyły. Przed podaniem udekorować krążkami cebuli i koperkiem. 