Ogromnie mi się spodobał pomysł Viridianki i Fiolunki aby ciastka w stylu McDonalda posypać z wierzchu cukrem pudrem. Do tego stopnia, że postanowiłam go wykorzystać przy pieczeniu swoich ciastek :) . Reszta przepisu jest już moja modyfikacją. Ciastka te biorą udział w Jabłkowej Akcji Grażyny - "Nie tylko Szarlotka".2 opakowania ciasta francuskiego2 jabłka1/2 szklanki soku jabłkowego lub pomarańczowego2 łyżki cukru1/2 łyżeczki cynamonu2 łyżeczki maki ziemniaczanejodrobina masłacukier puderJabłka obrać i pokroić w małą kostkę. Zagotować w soku z cukrem i cynamonem.W dwóch dodatkowych łyżkach soku rozmieszać 2 łyżeczki mąki ziemniaczanej. Wlać do jabłek, zamieszać.Jabłka wystudzić.Ciasto lekko rozwałkować,  posmarować miękkim masłem i posypać cukrem. Złożyć wzdłuż, aby powstał wąski, długi pas. Podzielić na 3 części.Podobnie postąpić z drugim opakowaniem ciasta.Na każdym kawałku układać po łyżce jabłek. Kawałki ciasta składać na pół. Bardzo dokładnie skleić brzegi, podwijając ciasto. solidne sklejenie jest bardzo ważne, aby nadzienie nie wypłynęło z ciastek podczas pieczenia. Układać na blasze wyłożonej papierem do pieczenia, sklejeniem do spodu.Posmarować ciastka jajkiem i posypać obficie cukrem pudrem.Piec w piekarniku nagrzanym do 220 st. ok 15 minut, aż ciastka będą złote. 