Od razu, kiedy tylko zobaczyłam   te przepyszne i bardzo łatwe w wykonaniu bułeczki, wiedziałam, że muszę   je zrobić. Dobrze znoszą przychowywanie, więc idealnie sprawdzą się   zarówno w domu, jak i jako jedzenie na wynos. Bardzo polecam! 25 g drożdży 2 łyżeczki cukru 100 ml ciepłej wody 12 łyżek oleju 100 ml kwaśnej gęstej śmietany 1 żółtko 2 łyżeczki koncentratu pomidorowego 1 łyżeczka tymianku 1 łyżeczka bazylii 1 łyżeczka słodkiej papryki sól i czarny mielony pieprz – do smaku ok. 250 g mąki pszennej Keczup Kiełbasa białko Drożdże wraz z cukrem i 2 łyżkami mąki zalać w misce 100 ml  ciepłej wody i dokładnie wymieszać, by nie było grudek. Odstawić na ok. 20  minut, aby „ruszyły”. Następnie dodać olej, śmietanę, żółtko, koncentrat, słodką  paprykę, tymianek i bazylię. Dokładnie wymieszać, doprawić do smaku solą i  pieprzem. Dodać taką ilość mąki, by zagnieść gładkie, elastyczne  ciasto. Ciasto podzielić na 4 równe części. Każdą z nich rozwałkować na prostokąt o grubości ok. 1 cm  i przeciąż wzdłuż na 3 paski. Ciasto posmarować cienką warstwą keczupu. Na jednej krawędzi każdego z pasków ułożyć plasterki  kiełbasy i zwinąć ciasto w rulonik.  Gotowe ruloniki umieszczamy w formie na muffiny  i smarujemy z wierzchu białkiem. Uzyskamy w ten sposób 12 bułeczek. Bułeczki pieczemy ok. 25 minut w piekarniku rozgrzanym do  temp. 180 st. C. 