Pączki w wersji ekspresowej - nie trzeba czekać na wyrastanie ciasta, jak w przypadku pączków drożdżowych. Aż kuszą, by sięgnąć po kolejnego. Najlepsze świeże. serek waniliowy homogenizowany 200 g2 szklanki mąki3 jajka4 łyżeczki cukru pudru1 łyżeczka proszku do pieczeniana lukier:1 łyżka mleka4 łyżeczki cukru pudru1/2 łyżeczki octu2 krople aromatu rumowegoSerek zmiksować z jajkami i cukrem, dodać mąkę i proszek. Wyrabiać, aż ciasto zacznie odchodzić od ręki.  W razie potrzeby podsypać mąki. Z ciasta toczyć w dłoniach kulki wielkości orzecha włoskiego.Rozgrzać w niedużym rondlu olej - głębokość co najmniej 2 cm, by pączki były choćby do połowy zanurzone. Temperaturę sprawdzamy poprzez wrzucenie małego kawałka ciasta. Jeśli się rumieni, znaczy, że olej jest wystarczająco gorący.Pączki smażymy po kilka, odwracając je na drugą stronę, kiedy się zrumienią. Idzie to naprawdę bardzo szybko, trzeba więc uważać. Gotowe pączki odsączamy na ręczniku papierowym, po czym lukrujemy, ucierając składniki lukru na jednolitą, gęstą polewę w miseczce. 