Połączenie makaronu z bekonem, ożywione pikanterią papryczek chili, to wyjątkowo udana kompozycja smakowa. Jeśli użyjemy chudego boczku, danie wcale nie będzie cieżkie, za to bardzo smaczne. Przepis wg. Roberta Makłowicza.makaron penne - rurki15 dag chudego boczku wędzonego1 ząbek czosnkupapryczka chili - kawałek świeżej lub w proszku - do smaku, danie powinno być pikantne1 puszka pomidorów1 łyżeczka bazyliipieprz czarny, sólparmezan do posypaniaolej do smażeniaew. natka pietruszki1. Makaron ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu.2. W międzyczasie na głębokiej patelni zrumienić na łyżce oleju pokrojony w paski boczek. Zdjąć boczek z patelni.Na patelnię wrzucić posiekany ząbek czosnku i chwilę smażyć, mieszając, by nie dopuścić do przypalenia sie czosnku. Wlac pomidory z puszki. Dodać podsmażony boczek, bazylę, chili, pieprz i ew. sól. Smażyć, aż sos lekko zgęstnieje.Ugotowany makaron wymieszać z gorącym sosem. Na talerzach posypać parmezanem i ew. natką pietruszki. 