Pyszna, lekka zupa, idealna na podwieczorek. Znakomicie komponuje się z pikantnymi daniami, jak również z potrawami z drobiu.1 puszka brzoskwiń w lekkim syropie750 ml soku pomarańczowego1/2 cytryny2 łyżki rumu2 łyżeczki mąki ziemniaczanejcukier do smakuNaleśniki:1 jajko1 szklanka mleka1/2 szklanki wody1 łyżeczka cukruszczypta soli1 łyżka olejumąka pszennaJajko wbić do miski, dodać mleko, cukier i sól. Mieszamy, dodajemy mąkę, dokladnie miksujemy po czym dodajemy wodę i olej. Naleśniki smażymy z obu stron na złoto.Gotowe naleśniki zwijamy w rulon i kroimy w paski.Ta zupa to także idealna okazja, by wykorzystać naleśniki, które pozostały nam z wcześniejszego posiłku.Brzoskwinie z puszki przełożyć do garnka wraz z zalewą. Utrzeć je blenderem na mus. Dodać sok pomarańczowy oraz sok z 1/2 cytryny. W kilku łyżkach soku pomarańczowego rozmieszać 2 łyżeczki mąki ziemniaczanej, wlać do zupy, doprowadzić do wrzenia i chwilę gotować, mieszając. Na końcu dodać 2 łyżki rumu.Zupę podawać z kluseczkami z naleśników. Można ozdobić kleksem jogurtu. 