Znowu pada deszcz. Podczas takiej pogody zastanawiam się nad ideą "comfort food". Co jest dla Was taką potrawą? Jeśli mam być szczera, dla mnie to chyba jest kawa: zawsze i wszędzie. Tym niemniej, na pewno każdego pocieszy taki rożek - na ciepło lub na zimno. Wegetarian też pocieszy - wystarczy, że pominą kurczaka. Przepis na te wyjątkowo pyszne rożki z ciasta francuskiego pochodzi z   książki "Podróże kulinarne. Kuchnia amerykańska". Uzależniające. Serio-serio.1 opakowanie ciasta francuskiego1 jajko1 łyżka masła1 pierś kurczaka1 marchewka1/2 szklanki mrożonego zielonego groszku ( można tez użyć gotowej mieszanki marchewki z groszkiem)4 łyżki gęstej śmietany1 łyżeczka mąki1/2 łyżeczki currysól i pieprz do smakuKurczaka pokroić w małą kostkę. Podsmażyć na patelni wraz z curry na złoto.   Marchewkę z groszkiem ugotować. Dodać do kurczaka. śmietanę wymieszać z   mąką, dodać na patelnię. Chwilę razem smażyć, mieszając, aż sos   zgęstnieje. Kurczaka z warzywami doprawić do smaku solą i pieprzem.   Odstawić, by lekko przestygło. Ciasto francuskie posmarować 1   łyżką roztopionego masła, po czym złożyć na pół i przeciąć na 4 części.   Każdy z uzyskanych w ten sposób kwadratów rozwałkować do wielkości ok. 18 x 18m cm.Na każdy kawałek ciasta nakładać farsz, po czym składać ciasto po przekątnej, tworząc rożek. Brzegi docisnąć dokładnie widelcem.Rożki ułożyć na wyłożonej papierem do pieczenia blasze i posmarować rozmąconym jajkiem.Piec w nagrzanym do 220 st . piekarniku przez ok. 20 min, aż będą złote. Akcja Ireny i AndrzejaBlog Grumko 