Pyszna. Jako dodatek do obiadu lub samodzielne danie, ze świeżym pieczywem.Na podstawie książki Aliny Stradeckiej "Kuchnia francusko-polska i polsko-francuska".500 g zielonej fasolki szparagowej1 duża cebula3 pomidory100 ml passaty pomidorowej1 łyżeczka ziół prowansalskich1 ząbek czosnkusol i pierz do smakuFasolkę ugotować ( ale nie rozgotować).Cebulę   obrać, posiekać, zeszklić na 2 łyżach oleju. Dodać obrane, pokrojone w kostkę pomidory, posiekany ząbek czosnku  oraz zioła prowansalskie.   Dodać passatę i dusić do miękkości pomidorów. Doprawić sola i pierzem,   po czym dodać fasolkę i wymieszać, chwilę razem dusić. 