Kurczak ten otrzymał swa nazwę na cześć Generała Zuo (Tso) Zongtang (左宗棠, 1812–1885), z dynastii Quing w chińskiej prowincji Hunan. Nie ma jednak dowodów na to, by sam Generał jadał tak przygotowane danie. Autorstwo potrawy przypisują sobie trzej różni szefowie kuchni chińskiego pochodzenia, mający swe restauracje w Stanach Zjednoczonych. Bardzo polecam tego łatwego w wykonaniu kurczaka w pysznym sezamowym sosie. (Żródło przepisu)ryż1 podwójna pierś kurczaka3 ząbki czosnkukawałek imbiru wielkości wiśniszczypiorok. 2 łyżki sezamu1 jajkoszczypta solimąka pszenna do panierowaniaolej do smażeniasos:200 ml wody2 łyżki cukru2 łyzki octu1 łyżka sosu hoisin1 łyżka oleju sezamowego1 łyżka ciemnego sosu sojowego1 łyżeczka mąki ziemniaczanej1. Ryż ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu.2. Sezam uprażyć na suchej patelni, aż będzie złoty (uważać, by się nie przypalił). Zdjąć z patelni.3. Szczypior pokroić na ok. 3 cm kawałki, czosnek obrać i drobno posiekać, imbir obrać ze skórki i również posiekać. 4. Kurczaka  pokroić w kostkę, dokładnie wymieszać w roztrzepanym jajku ze   szczyptą soli. Następnie każdy kawałek obtoczyć w mące. Kurczaka smażyć ze  wszystkich stron na oleju na złoto. W zależności od wielkości   naszej  patelni może się okazać, że lepiej smażyć partiami. Kawałki   mięsa nie  powinny się ze sobą stykać.Zdjąć z patelni.5. Z oleju, na którym smażył się kurczak pozostawić na patelni ok. 3-4 łyżki. Resztę zlać, nie będzie już potrzebna. Na rozgrzany olej wrzucić szczypior, czosnek i imbir. Chwilę smażyć, mieszając. Następnie dodać ponownie kurczaka i wlać sos. Smażyć mieszając, aż sos zgęstnieje, po czym dodać sezam. Wymieszać i podawać z ryżem. 