Orzo to rodzaj makaronu, któremu nadano kształt i wielkość ziarenek ryżu bądź jęczmienia - „orzo” po włosku znaczy „jęczmień”. Makaron ten świetnie sprawdza się w sałatkach lub zupach. Przepis na podstawie bloga Zerrin'in Mutfagi.  250 g makaronu orzo (w kształcie ziarenek ryżu)1/2 szklanki kukurydzy z puszkikilka kawałków papryki konserwowej*kilka ogórków konserwowych1 cebula2-3 łyżki natki pietruszkisok z 1/2 cytrynyoliwa z oliwek (lub olej sałatkowy, jeśli wolicie jego smak)sól i czarny świezo zmielony pieprz do smaku1. Makaron ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu, dodając do wody 1 łyżeczkę oleju. Dokładnie odcedzić na sicie.2. Kukurydzę odsączyć z zalewy. Paprykę i ogórki pokroić w kostkę, cebulę obrać i posiekać w kostkę, natkę pietruszki drobno posiekać. 3. Ugotowany makaron wymieszać z przygotowanymi warzywami, skropić oliwą, dodąc sok z cytryny (sałatka powinna być wyraźnie cytrynowa w smaku), doprawić do smaku solą i pieprzem.*w przepisie była papryka pieczona, lecz nie byłam tego dnia w nastroju do pieczenia papryki, dlatego użyłam konserwowej. Wyszło bardzo dobrze. Tutaj jest opis, jak opiec paprykę. 