Jakiś czas temu McDonald miał w swojej ofercie Zakręcone Frytki. ;) Co prawda, nie potrafię sprawić, by moje frytki przybrały kształt mcdonaldowych sprężynek, ale mogę nadać im podobny smak. Doprawione frytki są bardzo smaczne, stanowią ciekawą odmianę od zwykłych frytek. Do ich przyprawienia wykorzystałam jedna z wersji przyprawy Cajun.Sprawa jest prosta - usmażone frytki - zrobione własnoręcznie z surowych ziemniaków lub mrożone, posypujemy na sitku przyprawą Cajun, mieszając, by się w niej obtoczyły.  Przyprawę, która nam zostanie możemy przechowywać w zamkniętym pojemniczku, aż do następnego użycia.Przyprawa Cajun1 łyżka soli1 łyżka słodkiej papryki1 łyżka granulowanego czosnku1 łyżka granulowanej cebuli1/2 łyżki pieprzu cayenne1/2 łyżki czarnego pieprzu, zmielonego1/2 łyżki tymianku lub rozmarynu ( ja dałam tymianek) 