Poniżej przedstawiam pomysł na pyszny deser, który możecie mieć w 15 minut. Niemożliwe?  Wystarczy opakowanie ciasta francuskiego i puszka masy krówkowej w ulubionym smaku. Deser można przygotować błyskawicznie, nawet, jeśli goście już siedzą za stołem lub jeśli wiecie, że na przygotowanie czegokolwiek będzie mało czasu. Lub po prostu, jeśli sami macie ochotę na coś pysznego i słodkiego.1 opakowanie ciasta francuskiego1 puszka masy krówkowej ( ja użyłam masy Balalland, puszka 400 g, dostępnej w 4 smakach. )1 jajkoCiasto lekko rozwałkować, pociąć na 8 kwadratów.Na środku każdego kawałka ułożyć po 1 czubatej łyżeczce masy. Brzeg ciasta zwilżyć wodą i złożyć po przekątnej, mocno dociskając. Następnie zacisnąć brzegi ciasta, tak, jak przy robieniu pierogów.Rożki ułożyć na wyłożonej papierem blasze do pieczenia i posmarować rozmąconym jajkiem.Piec ok. 12 min w piekarniku rozgrzanym do 220 st, aż będą lekko złote.1 puszka masy wystarczy na 16 rożków, czyli 2 opakowania ciasta. Moim zdaniem najsmaczniejsze wychodzą z masą klasyczną - czyli o smaku toffi, lub z masą o smaku czekoladowym. 