Znakomitym sposobem na urozmaicenie dania mięsnego jest podanie go z odpowiednim, wyrazistym smaku. Sos rokpol pasuje do większości pieczonych mięs oraz do pieczonego kurczaka. Świetnie sprawdza się ponadto jako sos do makaronu.1 łyżka masła1 łyżka mąki150 ml mlekaok. 2 łyżki pokruszonego sera rokpol (lub innego sera z niebieską pleśnią)sól i świeżo mielony biały pieprz do smakuW małym rondelku roztapiamy łyżkę masła. Dodajemy łyżkę mąki i przez chwilę smażymy, mieszając. Następnie, energicznie mieszająć, dolewamy mleko. Do gotującego się sosu dodajemy pokruszony ser i mieszamy, aż ser się rozpuści. Pod koniec doprawiamy sos do smaku świeżo   zmielonym białym pieprzem i solą.Jeśli chcemy rzadszy sos, dodajemy więcej   mleka.Polecam także sos pieprzowy. 