To przepis na smaczną, chrupiącą panierkę do ryb, który nie wymaga podawania ilości - wszystko zależne jest od tego, jak dużo ryby chce się przygotować. Ważne są jedynie proporcje, które też są niezwykle proste: wszystkiego po równo :) 1/3 szklanki bułki tartej1/3 szklanki maki pszennej1/3 szklanki wiórków kokosowychjajka+sól do smakufilety ulubionej rybyolej do smażeniaMieszamy dokładnie bułkę tartą z mąką i wiórkami kokosowymi.Rybę maczamy najpierw z obu stron w rozmąconym jajku z dodatkiem odrobiny soli do smaku a następnie w przygotowanej panierce. Smażymy na oleju z obu stron, na złoto. 