Kurczak Tandoori to popularne danie kuchni indyjskiej.Jest to pieczony kurczak, marynowany w jogurcie i przyprawach. Nazwa wywodzi się od słowa "tandoor", oznaczającego gliniany cylindryczny piec, w którym tradycyjnie pieczono mięso. Zazwyczaj nadaje mu się intensywnie czerwoną barwę, lecz oczywiście nie jest to konieczne: i bez tego będzie pyszny. Przepis na podstawie ReadySteadyEat.Do nadania koloru można użyć czerwonego barwnika spożywczego. Można również uzyskać (co prawda trochę mniej intensywną) czerwona barwę za pomocą naturalnych przypraw (i ja wolę tę wersję), jak na przykład czerwonego kaszmirskiego chili, które jest mniej pikantne od zwykłego chili, za to charakteryzuje się intensywniejszym kolorem. Jeśli nie macie kaszmirskiego chili, można zrobić jego "zamiennik", mieszając 2 części słodkiej węgierskiej papryki z jedna częścią chili.Tandoori Chicken z użyciem czerwonego barwnika4 ćwiartki kurczakamarynata:4 łyżki gęstego jogurtu naturalnego, najlepiej typu greckiego lub bałkańskiego1/2 łyżeczki soli1/2 łyżeczki chili (do smaku)1/2 łyżeczki czarnego świeżo mielonego pieprzu1/2 łyżeczki mielonej kolendry1 łyżeczka przyprawy garam masala1 łyżeczka mielonego kuminu (kmin rzymski, nie kminek)ew. czerwony barwnik lub czerwona węgierska papryka1 łyżka soku z cytrynykawałek imbiru wielkości wiśni,obrany, drobno posiekany2 ząbki czosnku,obrane, drobno posiekaneZ kurczaka zdjąć skórę. Z górnej strony mesa zrobić po 2-3 nacięcia aż do kości, by przyprawy lepiej wnikały. Kurczaka natrzeć słodką papryką i sokiem z  cytryny.Z jogurtu i podanych przypraw przygotować marynatę.Kurczaka natrzeć marynatą (także w nacięciach) i marynować w lodówce, pod przykryciem przez 6-12 godzin.Mięso piec pod przykryciem w piekarniku nagrzanym do temp. 200 st. C aż będzie miękkie (ok. 1 godz.), następnie odkryć mięso i zrumienić (aby wyglądało jak pieczone w piecu - używam do tego górnej grzałki grilla w kuchence).Tandoori Chicken bez barwnika 