Mięciutkie, o kuszącym aromacie cebuli... mmmm... 125 ml wody (pół "standardowej" szklanki)125 ml mleka2 łyżeczki miodu wielokwiatowego1 płaska łyżeczka soli1 łyżeczka oleju25 g drożdży500 g mąki pszennej 6501. Rozpuścić w 125 ml ciepłej wody 25 g drożdży, dodać 250 g maki, wymieszać. Odstawić w ciepłe miejsce na pół godziny, pod przykryciem, by drożdże wyrosły.2. Na oleju przesmażyć 2 spore posiekane w kostkę cebule, oprószyć je solą i czarnym pieprzem.Zetrzeć ser żółty na dużych oczkach tarki.3. Do zaczynu dodać 125 ml ciepłego mleka, resztę maki, sól, olej i miód. Wymieszać, wyrabiać. Dodać tyle mąki, ile trzeba, by przy wyrabianiu ciasto nie kleiło się do rąk. Dobrze wyrobić, podzielić na 8 części. Z każdej z nich zrobić kulkę, z której następnie uformować płaski, okrągły placek.Placuszki układać na wyłożonej papierem do pieczenia blasze. Każdy placuszek posmarować jajkiem rozmąconym z 2 łyżkami keczupu.Na każdym placuszku ułożyć równą warstwą cebulę.Cebulaczki odstawić do wyrośnięcia na 30 min. Rozgrzać piekarnik do 200 st.4. Cebulaczki piec 5 min w 200 st., następnie posypać serem żółtym , zmniejszyć temperaturę do 180 st. i piec jeszcze 20 min.Przepyszne , naprawdę polecam!Z tej porcji wychodzi mi 8 cebulaczków o średnicy ok. 15 cm. Jeśli to za mało ( a znikają, oj, znikają szybko! ) można proporcje podwoić, jeśli za dużo, zmniejszyć o połowę . 