Nasz ulubiony chleb. Niezawodny, dobrze wyrośnięty, miękki, pyszny, znikający w   błyskawicznym tempie. Dzięki użyciu żurku możemy mieć wspaniały chleb   nawet wtedy, kiedy nie mamy pod ręką zrobionego wcześniej zakwasu.  Zapach chleba to dla mnie zapach prawdziwego domu, ciepłego, będącego ostoją i schronieniem. Coś, czemu nie mogę się oprzeć.  Polecam!550 g mąki pszennej typ 6504 łyżki mąki żytniej100 ml zakwasu żurkowego - gotowy, gęsty żurek w słoiku lub w butelce ( Jeśli używamy   gęstego żuru w słoiku, rozpuszczamy go najpierw w 100 ml wody, której   mamy użyć do chleba, a zaczyn robimy z pozostałej ilości) 250 ml   ciepłej wody1 łyżeczka cukru1,5 łyżeczki soli2 łyżki oleju25   g drożdży świeżych lub 1 op. drożdży suszonych = 7 g1 jajko -   do posmarowaniaDrożdże rozpuścić wraz z cukrem w ciepłej wodzie.   Dodać tyle mąki aby zaczyn miał konsystencję śmietany. Pozostawić na 20   minut, aby drożdże "ruszyły".Dodać resztę mąki, żurek, sól,   mąkę żytnią i olej. Dobrze wyrobić. Ciasto zostawić do wyrośnięcia na godzinę.Po tym czasie ciasto odgazować, uderzając w nie pięścią, wyrobić i zostawić do wyrośnięcia na kolejną godzinę.Uformować bochenek i ułożyć go w formie do pieczenia. Pozostawić do wyrośnięcia na   godzinę.Chleb posmarować jajkiem rozmieszanym z odrobiną mleka.   Można posypać makiem.Piec przez 10 minut w piekarniku nagrzanym   wcześniej do 200 stopni. Po tym czasie spryskać wnętrze piekarnika wodą i   zmniejszyć temperaturę do 180 st. Piec jeszcze 30 minut.Chleb   studzić na kratce. 