Doskonała tarta dla miłośników cytrusów - kruche ciasto i wyraźny,   ciepły smak pomarańczy z lekką nutką cynamonu. Szybkie, pyszne i łatwe w   wykonaniu ciasto. 300 g mąki pszennej tortowej200 g masła100 g cukru1 jajko2 łyżeczki proszku do pieczenia3 puszki mandarynek ( po 312 g)100 g skórki pomarańczowej4 łyżki cukru2 łyżki bułki tartej4 krople aromatu pomarańczowegoMasło rozpuścić.Jajko   utrzeć z cukrem. Po trochu dodawać rozpuszczone masło, nadal ocierając.   Dodać proszek do pieczenia, wymieszać. Wsypać mąkę i wyrobić ciasto, aż przestanie się kleić do dłoni. Z ciasta uformować kulę i schować do   lodówki.W tym czasie mandarynki dokładnie odsączyć na sicie z soku.  Wymieszać z cukrem, skórką pomarańczową, aromatem i bułką tartą. 2/3   ciasta wylepić formę do pieczenia. Ułożyć nadzienie. Na wierzch zetrzeć   na tarce pozostałe 1/3 ciasta. Wierzch oprószyć cynamonem. Piec w piekarniku nagrzanym do 180 st. 45-55 min.Piekłam w formie o średnicy 21 cm. 