Ciasto to znalazłam na blogu Niebo w gębie. Przepis pochodzi z dodatku   kulinarnego do Gazety Wyborczej "Nowa kuchnia polska". To na prawdę   bardzo szybkie, proste i pyszne ciasto. Można je podać zarówno gościom,   jaki i zjeść w samotności, popijając szklanką mleka. Zamiast truskawek, świetnie sprawdziły by się także maliny czy jagody. Nostalgiczny smak   dzieciństwa i babcinych wypieków. Polecam :)120 g cukru200 g masłaszczypta soli4 jajka200 g mąki   pszennej40 g maki ziemniaczanej1 łyżeczka proszku do pieczeniakilka   kropli aromatu waniliowegotruskawkiMiękkie masło utrzeć   z cukrem i solą. Nadal ucierając, dodawać po 1 jajku. Na koniec dodać   obie mąki, przesiane z proszkiem do pieczenia.Ciasto przelać do formy wyłożonej na dnie papierem do pieczenia. Piekłam w formia 26 x   19 cm.Na cieście ułożyć przekrojone na pól truskawki - skórką   do dołu.Piec w piekarniku nagrzanym do 180 st. przez ok. 40 min.   ( do suchego patyczka)Ciasto można polać lukrem:8 łyżeczek cukru pudru utrzeć z 2 kroplami aromatu waniliowego, 1 łyżeczką soku z cytryny i 1 łyżeczka mleka. 