Cóż tu dużo pisać: prosty w przygotowaniu, pyszny i aromatyczy kurczak. Na podstawie przepisu z książki "Kuchnia żydowska" Elisabeth Wolf-Cohen, wyd. Parragon. Polecam!Udka (6-8) lub podudzia z kurczaka (4)marynata (jeśli robimy bardzo dużą ilość kurczaka, ilość marynaty oczywiście zwielokrotniamy)1 łyżeczka kuminu1 łyżeczka cynamonu1 łyżeczka słodkiej papryki2 zmielone ziarna kardamonuostra papryka do smakusól i czarny pieprz do smakuok. 4 łyżki olejuDo miski wlać olej, dodać przyprawy, wymieszać. Tak przygotowaną marynata dokładnie natrzeć kurczaka, po czym pozostawić w misce (w lodówce) na min. 2 godziny, najlepiej na noc.Udka kurczaka piec w piekarniku aż będą rumiane.(180 stopni, około 1-1,5 godziny w zależności od ilości udek. Kiedy będą upieczone, można na ostatnie 15 minut zwiększyć temperaturę, by skórka się zrumieniła. Jeśli natomiast skórka rumieni się zbyt szybko, przykrywany kurczaka kawałkiem folii aluminiowej) 