Pyszne,  dekoracyjne śledzie o intensywnie musztardowym smaku. Bardzo łatwe do wykonania. Przepis wg. Uniwersalnej Książki Kucharskiej Marji Ochorowicz-Monatowej. Ja użyłam dwóch rodzajów musztard: Dijon oraz francuskiej gruboziarnistej. Bardzo polecam.filety śledziowe a la Matjas w olejumusztarda Dijonmusztarda francuskacebulasok z 1/2 cytrynyolejwykałaczkiŚledzie moczyć przez ok. 30 minut.Cebulę obieramy i kroimy w półplastry.Następnie każdy płat ryby smarujemy nie za grubo warstwą musztardy Dijon, na to układamy musztardę francuską oraz cebulę. Śledzia zwijamy w ścisły rulon i spinamy wykałaczką.Gotowe śledzie układamy w słoiku lub głębokiej salaterce, skrapiamy sokiem z cytryny i zalewamy olejem. Można   również ułożyć je dekoracyjnie na głębszym półmisku, skropić z wierzchu   cytryną oraz olejem, tak, jak widać to na fotografii - także się   zrobią.Odstawiamy do lodówki na co najmniej 12 godzin. 