Smażony ryż po chińsku   to pyszny i zdrowy posiłek, który możemy zjeść sam, lub użyć go jako   dodatku do obiadu. Bardzo polecam, ponieważ jest bardzo szybki i łatwy   do przygotowania, a przy tym stanowi miłą odmianę od zazwyczaj   podawanego ryżu bez dodatków. Dzięki dodatkowi jajka jest on również   bardziej pożywny.  2 woreczki ryżu3-4 jajka 1 marchewka3/4 szklanki mrożonego zielonego groszku3/4 szklanki kukurydzy (z puszki lub mrożonej)olej do smażeniasól i pieprz do smakuew. chili do smaku1. Ryż ugotować i dobrze odcedzić. Można także użyć ryżu, który mieliśmy ugotowany wcześniej, i pozostał niewykorzystany.2. Marchewkę obrać i pokroić w drobną kostkę. Ugotować wraz z groszkiem na pół miękko (ja lubię, kiedy warzywa są lekko chrupiące. Jeśli kukurydzę mamy mrożoną, gotujemy ją razem. Kukurydza z puszki nie wymaga gotowania. Warzywa odcedzić.3. W głębokiej patelni lub w woku rozgrzać olej. Smażyć ugotowany ryż przez kilka minut, energicznie mieszając. Kiedy ziarenka ryżu będą już się swobodnie od siebie oddzielać, odsunąć ryż na bok patelni, tworząc miejsce na jajka.Wlać na patelnię rozmącone jajka i smażyć, mieszając, aż do uzyskania dobrze wysmażonej jajecznicy.Jajecznicę dobrze wymieszać z ryżem, dodać warzywa. Całość doprawić do smaku solą i pieprzem. Ja lubię dodać także trochę chili, by ryż był lekko pikantny.Podawać gorący. 