Połączenie buraków z papryką jest niezwykle udane, bardzo przypadło nam do gustu. Tak przygotowane buraczki idealnie nadają się jako dodatek do obiadu. Są przy tym proste w przygotowaniu. Przepis z bloga Berniki.1 kg buraków2 duże czerwone papryki2 duże cebule1 szklanka wody3/4 szklanki octu150 g cukru1/2 łyżeczki soli1/2 łyżeczki świeżo mielonego czarnego pieprzuBuraki dokładnie myjemy i gotujemy do miękkości w lekko osolonej wodzie. Studzimy, obieramy ze skórki i trzemy na tarce (duże oczka). Cebulę obieramy i drobno siekamy, paprykę pozbawiamy gniazd nasiennych i bardzo drobno kroimy w kostkę.Zagotować zalewę z podanych składników. Ewentualnie doprawiamy do smaku, ja lubię intensywny słodko-octowy smak. Do zalewy dodajemy warzywa, mieszamy, gotujemy 10 minut.  Gorące buraki przekładamy do słoików, studzimy postawione na zakrętkach.Jeśli chcemy przygotować większą ilość, pasteryzujemy słoiki przez 15-20 minut. 