Pancakes to puszyste naleśniki w stylu amerykańskim. Tym różnią się od europejskich, że ciasto zawiera dodatek środka spulchniającego - proszku do pieczenia bądź sody. Robiłam je już z różnych przepisów, z tego są najsmaczniejsze. Przepis rewelacyjnego z bloga Foodwishes.1 jajko1 łyżka cukru2 łyżki masła2 płaskie łyżeczki proszku do pieczenia1,5 szklanki mąki pszennejok. 1 szklanka mlekaMasło rozpuscić w rondelku. Ostudzić.Jajko zmiksować z cukrem oraz masłem na puszystą masę. Dodać mleko, wymieszać. Następnie, mieszając, dodawać stopniowo mąkę pszenną i proszek do pieczenia. Dokładnie wymieszać. Ciasto musi być bardzo gęste. Na patelni do naleśników smażymy okrągłe placuszki, do zezłocenia z obu stron.Podajemy z syropem klonowym, miodem, konfiturami, twarożkiem - wg uznania.Cukier do ciasta dodajemy do smaku - zależy czy chcemy placuszki słodkie, czy bardziej neutralne w smaku. Ponieważ zazwyczaj podaje się je ze słodkimi dodatkami, ja osobiście wolę, by same placuszki nie były słodkie. 