Klasyczny sos Alfredo wg książki "Ultimate Cookery Italian" wyd. Parragon Books urozmaiciłam dodatkiem salami. Jest to naprawdę smaczne połaczenie, a sam makaron możemy przygotować zaledwie w kilka chwil.250 g dowolnego makaronu - fettuccine, tagliatelle, spaghetti, etc. (użyłam domowego fettuccine)15 plastrów salami1 łyżka masła200 g gęstej śmietany4 łyżki startego drobno parmezanuszczypta startej gałki muszkatołowejsól i świeżo zmielony biały pierz do smakuew. parmezan do posypania1. Makaron ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu.2. Każdy z plastrów salami przekroić na pół. W dużej, głębokiej patelni na małym ogniu rozpuścić masło, lekko podsmażyć salami. Uważać, by masło się nie przypaiło. Dodać śmietanę. Chwilę gotować całość razem, aż sos zgęstnieje. Dodać parmezan, doprawić do smaku gałką muszkatołową, solą i świeżo zmielonym białym pieprzem. Wymieszać.3. Do sosu na patelni dodać ugotowany, odcedzony makaron, dokładnie wymieszać. Podawać gorący, posypany dodatkowym parmezanem. 