Są takie dni, zwłaszcza zimą,  kiedy wracamy do domu zmęczeni i nie mamy sił ani ochoty na przygotowywanie czegoś pracochłonnego i czasochłonnego. A jednocześnie, po całym dniu - coś dobrego by się chętnie zjadło ;-) Dobrym rozwiązaniem jest wtedy makaron z pysznym, szybkim do przygotowania sosem.  Kilka chwil i posiłek jak z restauracji gotowy :)makaron fusilli czyli świderki  - jeśli ktoś woli inny, np. rurki, nie ma przeciwwskazań ; )śmietana 18% lub 22%żółtkostarty ser żółty - jaki kto lubi - garść boczek czosnek - troszeczkępieprz biały lub czarny, sól - wedle gustu.1. Makaron gotujemy. W tym czasie: na patelni podsmażamy pokrojone drobno  3-4 plastry boczku. Gdy się zrumienią, zdejmujemy patelnię na chwilę z  ognia.2.  Na dużą, głęboką patelnię wlewamy kubeczek śmietany, dajemy żółtko i energicznie  mieszamy - na małym ogniu. Dodajemy garść startego sera, świeżo zmielony pieprz, szczyptę soli ( uwaga, boczek jest już słonawy! ) i trochę czosnku, do smaku. Cały czas  mieszamy, aż ser się rozpuści.3. Dodajemy makaron, mieszamy. Wykładamy na talerze, zajadamy.W ramach dodatków możemy wybrać np. jedną z następujących wersji:- Brokułowa ( jak na zdjęciu). Gotujemy brokuła w tym czasie, kiedy gotuje się makaron. Dodajemy w ostatniej fazie na patelnię z makaronem. - Grzybowa: Zalewamy pokruszona na mniejsze kawałki suszone grzyby  wrzątkiem- niedużo, tak, by przykrył grzyby. Robimy  to w miseczce, dodajemy trochę vegetty, miseczkę przykrywamy. Nastepnie grzyby wraz z wywarem dodajemy na patelnię wraz z innymi składnikami z punktu 2. Obie wersje są bardzo smaczne. :) 