Wbrew nazwie, ciasto nie jest tylko i wyłącznie świąteczne. Pysznie smakuje o każej porze roku, zwłaszcza z filiżają goracej kawy. Jest przy tym bardzo proste do przygotowania. Polecam!1 szklanka* mąki pszennej1/2 szklanki mąki ziemniaczanej3/4 szklanki cukru5 jajek ( wielkość M)125 g masła (2/3 kostki)1 łyżeczka proszku do pieczenia1 cytryna3 krople aromatu waniliowegook. 100 g suszonej żurawiny2 łyżki mąki ziemniaczanejcukier puder do posypania1. Żurawinę przelać na sicie wrzątkiem, odstawić, by odciekła.Jajka zmiksować dokładnie z cukrem. Z cytryny otrzeć skórkę a następnie wycisnąć sok. Dodać do jajek, wymieszać.  Dodać   obie mąki, aromat i proszek do pieczenia, zmiksować. Na końcu dodać ciepłe   rozpuszczone masło. Ponownie całość dokładnie zmiksować. Żurawinę na sicie wymieszać z mąką ziemniaczaną, tak, by żurawina była obtoczoną mąką (dzięki temu żurawina nie opadnie na spód ciasta). Dodać co ciasta i delikatnie wymieszać.2. Ciasto przelać   do formy. Jeśli nie mamy formy z powłoką teflonową, zapewniającą nieprzywieranie ciasta, formę należy posmarować masłem i obsypać bułka   tartą.Ciasto   wstawić do piekarnika nagrzanego do 200 st. Po 10 minutach pieczenia   zmniejszyć temperaturę do 180 st. i piec ciasto jeszcze ok. 40 min., do   suchego patyczka.Gotowe ciasto posypać cukrem pudrem.Piekłam w formie 10 x 26 cm.* szklanka o pojemności 250 ml. 