Posiłek prosty może być elegancki i wyśmienity w smaku. Codzienne wspólne śniadanie może być świętem. :) Proponuję podanie z grzankami czosnkowymi.Jajka gotujemy na twardo, studzimy pod strumieniem zimnej wody, obieramy, kroimy na pół.Kiedy jajka się gotują, wkładamy grzanki do piekarnika i przygotowujemy sos.Na dwie osoby wystarczy taka porcja:3 łyżki majonezu ( takie, jakie się nabiorą, lekko czubate)1 łyżka gęstej śmietany1 łyżeczka musztardyszczypta ostrej papryki.Wymieszać.Jajka polać sosem, podawać gorące.Na prawdę przepyszne. Sos jest bardzo lekki i delikatny w smaku.Smacznego! 