Nie wiem, jak Wy, ale ja nie wyobrażam sobie jadłospisu bez warzyw. Piękne błyszczące papryki, soczyste pomidory, biała jak śnieg cebula,chrupiące ogórki, zielona sałata... Bazą do przygotowania przedstawionej poniżej pasty są pomidory, papryka i cebula. Wspaniale sprawdza się ona na kanapce. Nie potrzeba już żadnych więcej dodatków, cho jeśli chcemy, będzie ona naturalnie świetnym uzupełnieniem wędliny. Nadaje się również jako dodatek do pieczonych mię i drobiu. Na podstawie przepisu M.i M. Szaciłło z książki "Przemytnicy marchewki, groszku i soczewicy", podanego przez Moi.1 duża papryka2 duże pomidory1 cebula1 łyżeczka koncentratu pomidorowego1 ząbek czosnku1/2 łyżeczki ziół prowansalskichczarny pieprz i sól do smakuewentualnie szczypta chilli, jeśli lubicie ostre smaki - ja dodałam2 łyżki olejuCebulę obrać  i posiekać bardzo drobno.Paprykę pokroi w drobną kostkę. Podsmażyć w rondlu wraz z cebulą na 2 łyżkach oleju, mieszając, aż cebula będzie złoto- brązowa. Dodać obrane za skórki i posiekane w kostkę pomidory, obrany i posiekany czosnek, koncentrat oraz przyprawy.Dusić na małym ogniu, co jakiś czas mieszając, aż całość odparuje, zmięknie i zmieni się w pastę.(czas jest zależny od soczystości pomidorów, 5-10 min.)Podawać na ciepło lub na zimno.Można przygotować także większą porcję i pasteryzować w słoikach. 