Bardzo łatwy sposób na pyszną domową wedlinę do kanapek. Ta szynka robi sie praktycznie sama, nasze jedyne zadanie to przygotowanie zalewy i osznurowanie mięsa. W ten sposób możńa przygotować również baleron.ok. 1 - 1,5 kilogramowy kawałek szynki - staramy się wybrać zgrabny kawałek, który po zasznurowaniu da nam foremną wędlinęzalewa peklującawoda - tyle, by zakryło w całości szynkę4 łyżeczki soli peklującej1/2 łyżeczki cukru4 ząbki czosnku10 utłuczonych ziaren czarnego pieprzu - lub więcej, dobrze, jak zalewa jest pikantna2 listki laurowe2 utłuczone ziarna ziela angielskiegosznurek spożywczy do wiązania wędlinrękaw do pieczeniaulubione przyprawy do natarcia wędliny: u mnie majeranek, czarny pieprz i ostra paprykaNaczynie do peklowania wybieramy takie, by pasowało rozmiarem do kawałka mięsa, który się będzie peklował - nie za duże.W niewielkiej ilości gorącej wody dokładnie rozpuszczamy sól peklującąi cukier.  Uzupełniemy zimną, przegotowaną wodą, dodajemy czosnek i przyprawy. W zalewie umieszczamy umyte mięso - powinno być całkiem przykryte zalewką. Jeśli nasz kawałek mięsca jest dość gruby, można zastosować także nastrzykiwanie zalewą peklującą, by miec pewność, że mieso dobrze zapekluje się także w głębi.Mięso w naczyniu odstawiamy do lodówki na 7 dni.Każdego dnia kontrolujemy stan mięsa i odwracamy je na drugą stronę.Siódmego dnia mięso wyjmujemy z zalewy i opłukujemy pod bieżącą wodą.Następnie je sznurujemy (tutaj instrukcja sznurowania mięsa) i obtaczamy dookoła w mieszance ulubionych przypraw - u mnie majeranek, mielony czarny pieprz i ostra papryka.Mięso wkładamy do rękawa do pieczenia, który zawiązujemy.Szynkę pieczemy w piekarniku nagrzanym do temperatury 200 stopni przez godzinę. Nastęnie zmniejszamy temperaturę do 180 stopni, rozcinamy rękaw foliowy i przeczemy jeszcze 30 minut.Mięso studzimy po czym odstawiamy do lodówki. 