Ciasto francuskie ma setki zastosowań. Zrobione z niego gofry są naprawdę pyszne: chrupiące, delikatne, z rozdzielającym się na listki ciastem.To świetny pomysł, kiedy mamy szybko ochotę na coś słodkiego, a nie chcemy piec ciasta. Źródło pomysłu: Foodista.1 opakowanie chłodzonego ciasta francuskiegokrem czekoladowo - orzechowy typu "nutella" lub gęsta konfitura1. Rozgrzewamy gofrownicę.2. Ciasto tniemy na takie kawałki, jakiej wielkości gofry otrzymamy z naszej gofrownicy x 2, czyli 1 gofr to 2 warstwy ciasta.(u mnie wychodzą gofry o wielkości 21 x 22 cm, zatem 1 ciasto francuskie tnę na 3 pasy, każdy o szerokości ok. 21 cm i długości ok. 44 cm.)Połowę kawałka ciasta smarujemy cienko (bo inaczej wycieknie) nutellą lub konfiturą. Pieczemy w gofrownicy na złoto.3. Przed jedzeniem pozwalamy gofrom przestygnąć kilka minut na kratce do studzenia (dostęp powietrza zapewnia chrupkość). 