Po ciasteczkach sezamowych tęskniłam za tym smakiem, takim ciepłym i słonecznym. Pomyślałam, ze czas znowu zrobić coś z sezamem. Pora jednak na małą zmianę. Ciasteczka owsiane - to będzie to.200 g płatków owsianych100 g ziaren sezamu100 g cukru1 łyżka miodu2 jajka1 łyżeczka proszku do pieczeniaszczypta soliew. szczypta cynamonumąka pszennaPłatki owsiane uprażyć na patelni na złoto. Gdy będą gotowe, przesypać je do salaterki i tak samo uprażyć sezam. Przesypać do salaterki. Odstawić do wystudzenia. Uwaga: gorące ziarna są naprawdę gorące!Dodać cukier ,sól, proszek do pieczenia, miód i jajka. Wymieszać.Dodać tyle mąki pszennej, by dało się formować kulki. Ciasto będzie się lekko kleiło do dłoni, ale da się formować bez większych problemów.Z ciasta toczyć kulki wielkości orzecha włoskiego. Układać na blasze na papierze do pieczenia, zachowując odstępy. Każda kulkę spłaszczyć lekko z wierzchu ząbkami widelca.Piec 15 min w piekarniku nagrzanym do 180 st. 