Potrawa na sytuację:- o rany, co na przystawkę, goście już za chwilę będą (choć ja takich sytuacji w sumie unikam :p)- o rany, co szybkiego na śniadanie/kolację- o rany, jw., kiedy wszystkie sklepy są zamknięte- o rany jw., a do tego żeby to rozsądnie kosztowało...Jeśli   jesteście w takiej sytuacji, polecam właśnie takie jajka - ogromnie   proste w przygotowania, smaczne, ze składników, które przeważnie mamy w   domu. W każdym razie - ja mam, bo zawsze mam pod ręką puszkę tuńczyka   "na czarną godzinę" - bardzo się przydaje :) .8 jajek1 puszka tuńczyka sałatkowego w olejumajonezogórek lub papryka konserwowa do dekoracjiJajka gotujemy na twardo. (Jajka wkładam do zimnej wody i gotuję 6 minut od momentu zagotowania się. Następnie przelewam zimną wodą, co ułatwia obieranie)Ugotowane jajka kroimy na pól i smarujemy każda połówkę majonezem. Tuńczyka odsączamy z zalewy. Na każdą polówkę jajka układamy po trochu tuńczyka, mniej więcej po łyżeczce.Dekorujemy wg uznania, konserwowym ogórkiem, papryką, szczypiorkiem, pietruszką itd. 