Jak urozmaicić śniadanie? Na przykład wzbogacając zwykły ryż nutą wanilii. Słodka przyjemność dla małych i dużych. Aby rano było szybciej, ryż można także ugotować wieczorem. Smacznego!1 woreczek ryżu750 ml mleka1 cukier waniliowy1/2 opakowania budyniu waniliowegoRyż ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu.Mleko wlać do garnka, rozmieszać w nim budyń wraz z cukrem waniliowym. Dodać ugotowany ryż. Od momentu zagotowania się mleka gotować całość ok. 5 minut, mieszając.Można podać sam, z konfiturą lub posypany cynamonem lub czekoladą. Ewentualnie dosłodzic zwykłym cukrem do smaku. 