Nikogo chyba nie trzeba przekonywać, że domowe wędliny są najlepsze. Mamy pewność, ze zostały wykonane z najlepszych składników, a ich smak możemy dostosować do własnego gustu. Jeśli ktoś nie ma wędzarki lub z jakichkolwiek innych przyczyn chce pominąć etap wędzenia, śmiało można to zrobić: pieczony boczek będzie również bardzo dobrze smakował.1 kg jak najchudszego boczkuzalewa peklująca1 litr wody 4 łyżeczki soli peklującej1/2 łyżeczki cukru4 ząbki czosnku10 utłuczonych ziaren czarnego pieprzu - lub więcej, dobrze, jak zalewa jest pikantna2 listki laurowe2 utłuczone ziarna ziela angielskiegoPrzyprawy: czosnek w ząbkach, czarny pieprz, majeranek, zioła prowansalskie, słodka papryka, ostra papryka, gorczyca w ziarnach, ew. płatki chili1. Boczek wraz ze skórą kroimy w paski o szerokości ok. 6 cm.Naczynie do peklowania wybieramy takie, by pasowało rozmiarem do kawałka mięsa, który się będzie peklował - nie za duże.W   niewielkiej ilości gorącej wody dokładnie rozpuszczamy sól peklującą i    cukier.  Uzupełnimy zimną, przegotowaną wodą, dodajemy czosnek i   przyprawy. W zalewie umieszczamy umyte mięso - powinno być całkiem   przykryte zalewką. Mięso w naczyniu odstawiamy do lodówki na 7 dni.Każdego dnia kontrolujemy stan mięsa i odwracamy je na drugą stronę.Siódmego dnia mięso wyjmujemy z zalewy i opłukujemy pod bieżącą wodą.2. Boczek doprawiamy ulubionymi przyprawami, u mnie na zdjęciu widoczne są dwie wersje:a. Boczek czosnkowo ziołowy - mięso intensywnie nacieramy przeciśniętymi przez praskę ząbkami czosnku, obsypujemy świeżo zmielonym czarnym pieprzem oraz obtaczamy dokładnie w mieszance majeranku i ziół prowansalskich (proporcja 4:1)b. Boczek pikantny - mięso nacieramy przeciśniętymi przez praskę ząbkami czosnku, obtaczamy dokładnie w mieszance słodkiej i ostrej papryki (proporcja wg gustu), posypujemy z wierzchu ziarnami gorczycy i ew. chili w płatkach.Każdą opcję smakową pakujemy do oddzielnego rękawa do pieczenia. Pieczemy w nagrzanym do 180 st. C piekarniku przez godzinę, aż mięso będzie miękkie. Wyjmujemy mięso z rękawa po czym odstawiamy do przestudzenia i obeschnięcia - mokre mięso nie wędzi się, tylko dusi.3. Boczek wędzimy   20 minut. (Całkowity czas przebywania wędzarce: 25 min, ponieważ przez pierwsze 5 minut zrębki się rozgrzewają.)Uwędzony boczek owijamy w folię aluminiową i odstawiamy na noc do lodówki do zupełnego wystudzenia. 