Przedstawiam szybką lekką i pyszną propozycję na letni posiłek. Zresztą - nie tylko letni. Sałatka ze świeżych warzyw z  sosem. Sos 1000 Wysp ma bardzo dużo zastosowań. Wspaniale smakuje z pomidorami, z ogórkami, z sałatkami w dowolnych kompozycjach. Jest idealnym dodatkiem do gotowanych brokułów i kalafiora. Nadaje się także do mies z grilla i pieczonego kurczaka. ( Wtedy robimy gęściejszy sos, zmniejszając ilość śmietany)3 łyżki majonezu3 łyżki gęstej kwaśniej śmietany2 łyżki białego   octu balsamicznego1 łyżka keczupu ( tyle, by kolor był właściwy)Wymieszać. Ewentualnie dosolić do smaku ( i dodać wtedy szczyptę cukru dla równowagi) , choć dla mnie nie jest to konieczne. Na zdjęciu sos został podany do sałatki z pomidorów, fety, ogórka i sałaty lodowej. Jest to jedna z moich ulubionych kompozycji smakowych, polecam! 