Dzięki musztardowej glazurze boczek zyskuje bardzo na smaku. Idealnie nadaje się na śniadanie bądź kolację. Przepis wg Taste of Home.boczek wędzony lub wędzony - parzony, pokrojony w 0,5 cm plastry- ilość dowolna, nam wystarczają 2 na osobęglazura:3 łyżeczki cukru2 łyżeczki musztardy Dijon1 łyżka soku pomarańczowego lub jabłkowego (ewentualnie: wody)Składniki glazury dokładnie mieszamy.Na patelni z teflonową powłoką lekko rumienimy plastry boczku z obu stron. Następnie obie strony smarujemy glazurą za pomocą pędzelka kuchennego. obie strony ponownie rumienimy, aż glazura się skarmelizuje.Na zdjęciu boczek został podany z tostami francuskimi z pomidorową salsą. 