Bardzo smaczna, zdrowa sałatka, dekoracyjna i szybka w wykonaniu. Przepis z bloga Turcja od kuchni. 1 puszka białej fasoli1 duży pomidor 1 zielona papryka 1 czerwona cebula ok. 2 łyżek posiekanej natki pietruszki ½ łyżeczki sumaku (można ew. pominąć) Sól i pieprz do smaku Ewentualnie chili – dla zwolenników pikantnych smaków Sok z ½ cytryny Olej lub oliwa z oliwek Fasolę odcedzamy z zalewy i przepłukujemy na sicie. Pomidor kroimy w kostkę, podobnie postępujemy z papryką.  Cebulę obieramy i kroimy w piórka. Wszystkie  składniki mieszamy w salaterce z natką pietruszki, doprawiając oliwą, sokiem z cytryny, solą, pieprzem, sumakiem i ew. chili. 