Przepyszny i szybki sposób na lekki posiłek: makaron z warzywami po chińsku, czyli chow mein. Jeśłi nie macie chińskiego makaronu, nic nie szkodzi - z makaronem spaghetti wychodzi równie smaczny. Stir frying to metoda smażenia polegająca na krótkim smażeniu i ciągłym mieszaniu potrawy. Dzięki temu produkty smażą się szybko a warzywa pozostają chrupiące, nie zaś rozgotowane.makaronpierś kurczaka1 marchewka1 duża cebulapół pęczka szczypioru (dymki)3 ząbki czosnku1 łyżeczka przyprawy 5 smaków2 łyżki sezamuok. 5 łyżek sosu sojowego1 łyżeczka oleju sezamowegoolej1. Makaron ugotwać zgodnie z przepisem na opakowaniu.Sezam uprażyć na suchej patelni, aż będzie złoty (uważać, by się nie przypalił). Zdjąć z patelni.2. W misce wymieszać przyprwę 5 smaków z 1 łyżką oleju. Pierś kurczaka pokroić w kostkę i dokładnie wymieszać z przygotowaną marynatą. Pozostawić kurczaka na 15 minut. W tym czasie przygotowujemy warzywa.3. Marchewkę obrać i pokroić w słupki (najwygodniej najpierw pokroić marchewkę w ukośne plastry, a potem te plastry kroimy w słupki). Cebulę obrać i pokroić w grubsze piórka. Czosnek obrać, posiekać. Szczypior pokroić w kawałki o długości ok. 3 cm.4. W woku lub dużej patelni rozgrzać olej. Usmażyć kurczaka na złoto. Zdjąć z patelni. Dodać marchewkę i chwilę smażyć, mieszająć. Dodać cebulę, czosnek i szczypior. Chwilę smażyć, mieszajać, aż cebula będzie szklista. Dodać ponownie kurczaka i sezam, wymieszać. Dodać ugotowany makaron, i ponownie smażyć chwilę, mieszająć go dokładnie z warzywami i kurczakiem. Wlać sos sojowy i olej sezamowy i.... tak! ponownie dokładnie wymieszać. Gotowe :)(jak dla mnie, danie nie wymaga już dodatku soli, ale jeśli czujecie taką potrzebę, naturalnie można je dosolić do smaku) 