Chcę jak najlepiej wykorzystać czas, kiedy mamy szeroki wybór owoców, kuszących, by coś z nimi upiec. Świeże truskawki, maliny, wiśnie , jagody - prawdziwe smaki lata. Oczywiście, poza sezonem można używać owoców mrożonych, ale to już nie do końca to samo. Muffinki z truskawkami przygotowałam na podstawie tego przepisu.Są mięciutkie, puszyste i bardzo owocowe. Jestem pewna, że równie pyszne   wyjdą z malinami lub jagodami. A może nawet z brzoskwiniami czy nektarynkami? :)2 szklanki mąki pszennej tortowej3/4 szklanki cukru2 jajka1   szklanka mleka1/2 szklanki oleju1 pełna łyżeczka proszku do   pieczenia1/2 łyżeczki sody kuchennej1 i 1/2 szklanki   pokrojonych truskawek1 łyżka mąki ziemniaczanejJajka utrzeć do białości z cukrem. Dodać olej i mleko. Dodać przesianą mąkę,   dobrze wymieszać. Dodać proszek do pieczenia i sodę, wymieszać.Na   koniec wsypać pokrojone truskawki, wymieszne z 1 łyżką mąki   ziemniaczanej.Foremki do muffinek napełniać do 2/3 wysokości.Piec   20-25 minut w piekarniku nagrzanym do 190 st.Po upieczeniu można   posypać cukrem pudrem.Z tej porcji wyszło 20 muffinek. 