Sernik na zimno jest jednym z moich ulubionych ciast. Teraz wykorzystałam do niego chyba ostatnie już w tym roku truskawki, lecz nadają się każde owoce, jakie lubicie: maliny, jagody, winogrona, brzoskwinie z puszki. ( Uwaga: galaretka nie stężeje, jeśli użyjemy świeżych owoców kiwi lub świeżego ananasa!) Możecie wybrać opcję całkowicie bez pieczenia, przygotowując sam sernik z galaretką, lub upiec do niego biszkopt ( 10 minut roboty, a na prawdę warto!) co dodatkowo wzbogaci smak sernika i uczyni go jeszcze bardziej eleganckim ciastem, odpowiednim na każda okazję. :)1. Biszkopt:1 żółtko zmiksować z 1 łyżką cukru, 3 łyżkami   mąki i łyżeczką proszku do pieczenia. Dodać ubitą pianę z białka.Na   papierze do pieczenia odrysować kontur tortownicy, rozsmarować ciasto   wielkości konturu. Upiec na lekko złoto w 180 st, odkleić od papieru i włożyć   do tortownicy.( Moja tortownica ma 24 cm.)2. Galaretkę przygotować zgodnie z opisem na opakowaniu. Odstawić, aby przestygła. 3. Sernik:1 kg serka twarogowego 3   krotnie mielonego lub 5 serków homogenizowanych ( po 200 g)2 żółtka3/4   szklanki cukru1/4 kostki masła ( takiej co ma 200 g)4 łyżki   żelatyny.Żelatynę rozpuścić dokładnie w małej ilości wrzącej   wody.Rozpuszczone masło utrzeć, dodając po 1 żółtku,   cukier i ser.Zmiksować. Wlewać ostrożnie po trochu żelatynę, nadal   miksując.Przelać do tortownicy, posmarowawszy uprzednio jej boki   masłem.Sernik wstawić do lodówki by trochę stężał.Na serniku   ułożyć owoce. Gdy już stężeje, zalać zimną galaretką i odstawić do   lodówki. 