Jeśli szukacie właśnie z paniką w oczach ;)  szybkiego, smacznego i efektownego dania na Sylwestra, lub brak Wam pomysłu na urozmaicenie codziennego obiadu - oto moja propozycja: szaszłyki z kurczaka. Przygotowanie ich zajmuje dosłownie chwilę, a mięso drobiowe ( w przeciwieństwie do wieprzowiny) piecze się na prawdę krótko. Szaszłyki można przygotować nawet dzień wcześniej i w odpowiednim momencie tylko wstawić do piekarnika.  Po ok. 15-20 minutach gorący posiłek jest gotowy. Jeśli wśród Waszych gości będą wegetarianie - nic prostszego: wystarczy przygotować kilka szaszłyków z samych warzyw. Smacznego! :)Nie podaję tu dokładnych proporcji - wszystko zależne jest od ilości szaszłyków, które chcecie przygotować. Dobór składników także zależy od Waszej fantazji - i to jest w tym daniu tak dobre: możliwość tworzenia różnych jego wersji. :)Potrzebne będą:filety z piersi kurczakacebulapaprykapatyczki do szaszłykówMożna użyć także:pieczarekboczku pokrojonego w kostkęcukinii pokrojonej w grube plastrykawałków ananasa z puszkiFilety pokroić w dużą kostkę i zamarynować.Marynata:4 łyżki oleju2 łyżki sosu sojowego2 łyżeczki słodkiej papryki2 łyżeczki majeranku1 łyżeczka pieprzu ziołowego1/2 łyżeczki ostrej paprykiW czasie kiedy mięso się marynuje, przygotować warzywa. Cebulę obrać i pokroić w grube plastry. Paprykę pokroić w kostkę. Jeśli używamy dużych pieczarek, można pokroić je w ćwiartki. Boczek wędzony kroimy w plastry i w kostkę, cukinię kroimy w plastry grubości ok. 0,5 cm.Na patyczki do szaszłyków nadziewamy na przemian:  mięso i dodatki.Pieczemy w piekarniku nagrzanym do 220 st. ok. 15-20 minut, aż będą rumiane.Jako dodatek polecam np.:- Tabbouleh- Sałatkę grecką- Sałatkę balsamico- Frytki pikantne- Ttzatziki- Majonez chilli- Sos Barbecue 