Dalszy ciąg mojej fascynacji wędzonym kurczakiem. Po sałatce z ananasem  przyszła pora na coś ostrzejszego w klimacie "meksykańskim". Polecam :)2 wędzone udka kurczaka lub 4 podudzia ( tzw. pałeczki ) 1 puszka czerwonej fasoli1 puszka konserwowej kukurydzy 1/2 słoika konserwowej papryki2 łyżki majonezu2 łyżki keczupuczarny pieprz ostra paprykaew. sólZ  kurczaka zdjąć skórę. Mięso oddzielić od kości i pokroić na nieduże  kawałki. Fasolę i kukurydzę odsączyć z zalewy. Paprykę pokroić w kostkę. Wszystkie składniki wymieszać razem, dodając majonez i keczup.Doprawić czarnym pieprzem, ostra papryką i ewentualnie – solą. * oczywiście, można zrobić z połowy składników. Zarówno fasolę jak i kukurydzę można bez problemu sobie zamrozić na drugi raz. 