Kopytka, obok pierogów leniwych, są jednymi z typowych polskich klusek. Podane z sosem i sałatką mogą stanowić samodzielny obiad. Idealnie pasują także jako dodatek do różnych mięs, zarówno pieczonych jaki i duszonych. Wspaniale smakują również odsmażone na patelni. Samodzielne zrobienie kopytek nie jest wcale trudne. Rządzi nimi tylko jedna zasada - bez względu na to, ile mamy ziemniaków, mąki zawsze dajemy 1/4. Dzięki temu zrobimy dobre kopytka nawet bez użycia wagi. Dalsze szczegóły już w treści przepisu, zachęcam do spróbowania :)1 kg ziemniaków250 g mąki pszennej1 jajko1-2 łyżeczki soliZiemniaki obrać, ugotować. Utłuc dokładnie lub przecisnąć przez praskę tak, aby powstało gładkie puree. Odstawić, aby przestygły.Całość masy ziemniaczanej podzielić nożem w misce na 4 części, kreśląc znak "+". Jest to prosty trick, dzięki któremu od razu będziemy wiedzieć, ile potrzebujemy mąki.Jedną ćwiartkę odkładamy na bok. W powstałą przestrzeń sypiemy mąkę - to jest nasza 1/4 . ( Zdjęcie w lewym dolnym rogu )Dodajemy jajko i sól, wyrabiany dokładnie, aż ciasto przestanie się kleić do rąk.  Blat, na którym pracujemy posypujemy mąką.Z ciasta formujemy długi wałeczek o średnicy ok. 2-3 cm. Z wałeczka odcinamy pod skosem kluski - kopytka.Kopytka wkładamy na gotującą się, osoloną wodę. Gotujemy ok. 3 minuty od momentu, kiedy kluski wypłynął na powierzchnię wody.( Warto sobie wypróbowac samemu ten czas, by był takie, jak lubimy - nie za twarde i nie za miękkie. )Jesli nie mamy w planach niczego innego, kopytka można podać np. z szybkim sosem cebulowym. 