Płatki ryżowe z jogurtem to temat sprzed ostatnich kilku dni, kiedy to okazało się, że pewna bliska mi osoba powinna przejść na dietę bezglutenową. Tak podane płatki ryżowe to bardzo smaczny i błyskawiczny posiłek (nie tylko dla bezglutenowców), który można bez problemu przygotować w domu lub w pracy. Buziaki, K.! :)10 łyżek płatków ryżowych błyskawicznychok. 1/2 szklanki wrzącej wody1 jogurt owocowy w opakowaniu ok. 150 g - dowolny ulubiony. U mnie malinowy. Najlepiej użyć jogurtu w temp. pokojowej, nie wprost z lodówki.Płatki zalewamy wrzątkiem w miseczce lub kubku. Mieszamy. Miseczkę przykrywamy talerzem i posostawiamy na ok. 2 minuty. Po tym czasie płatki powinny być juz miękkie i gotowe do jedzenia. Z płatków odlewamy całą wodę, której nie wchłonęły. Mieszamy płatki z jogurtem. 