Dziś proponuję Wam szybkiego i pysznego kurczaka w sosie słodko- kwaśnym. Próbowałam już różnych metod na jego przygotowane, lecz tę uważam za najsmaczniejszą. Próbowałam "ambitnych" składników, jak świeże pomidory w sosie - nic z tego. Dobry poczciwy keczup dużo lepiej się tu sprawdza. :) Przepis na podstawie Videojug. ryż1 podwójna pierś kurczakaananas z puszki1 papryka zielona 1 cebula4 łyżki soku z ananasa4 łyżki keczupu3 łyżki octu3 łyżki cukru1/2 łyżeczki oleju sezamowego1/4 łyżeczki imbiru1 łyżka mąki ziemniaczaniejszczypta chili do smakuolej do smażeniamąka ziemiaczana do obtoczenia kurczakaRyż ugotować.W międzyczasie przygotowujemy resztę dania.Pierś kuraczaka pokroić w kostkę. Kawałki obtoczyć w mące i usmażyć na złoto z obu stron w woku lub na głębokiej patelni. Układać je w taki sposób, by były pomiędzy nimi odstępy, i by kawałki nie sklejały się. Po podsmażeniu zdjąć je z patelni.Z papryki usunąć gdniazdo nasienne, pokroić ją w kostkę. Cebulę obrać, pokroić grubo w kawałki. Anansa pokroić w małe kawałki (sok zachować).Cebulę wraz z papryką podsmażyć w woku. Dodać ananas i kurczaka. Smażyć chwilę, mieszając. Składniki sosu dokładnie rozmieszać w miseczce. Wlać do warzyw z kurczakiem. Smażyć, mieszając, aż sos zgęstnieje. Jeśli sos wyjdzie za gęsty, dodać więcej soku z ananasa. Jeśli wyjdzie za rzadki, dodać jeszcze łyżeczkę mąki rozmieszaną w soku z ananasa i ponownie zagotować całość. Pod koniec wewntualnie doprawić do smaku solą. 