Smak dzieciństwa. Potrawa, której w zasadzie nikomu nie trzeba dodatkowo zachwalać - prosta w wykonaniu, pyszna, domowa. 4 jajka rozmiar Lok. 1/2 szklanki mąki pszennej2 łyżki cukru2 jabłkaolej do smażenia (przy patelni z powłoką zapobiegającą przywieraniu używam 2 łyżek oleju do całego smażenia)cukier puder do posypaniaŻółtka oddzielamy od białek. Białka ubijamy na sztywno (pomoże w tym dodatek szczypty soli lub 1 łyżeczki soku z cytryny).Żółtka ucieramy z cukrem. Dodajemy tyle mąki, by wyszło gęste ciasto. Dodajemy obrane, pokrojone w drobną kostkę jabłka (ok. 0,5 x 0,5 cm). Ja osobiście wolę jabłka krojone niż tarte na tarce - nie rozpadają się podczas smażenia i są wyczuwalne w cieście.Dodajemy połowę ubitych białek i dokładnie mieszamy. Dodajemy drugą połowę ubitych białek, po czym mieszamy ostrożnie, by nie zniszczyć piany.Placuszki smażymy na patelni, na niewielkiej ilości rozgrzanego oleju z obu stron na złoto (u mnie 1 czubata łyżka ciasta = 1 placuszek). Smażymy na małym ogniu, by placuszki miały szanse zrobić się wewnątrz. Podajemy posypane cukrem pudrem.Z podanej ilości wychodzi ok. 16 placuszków. 