Balti to sposób gotowania potraw, którego nazwa wywodzi się od nazwy rejonu Baltisan w północnym Pakistanie. Stolicą Baltisanu jest miasto Skardu. Ze względu na bogaty, różnorodny smak oraz łatwość przygotowania, dania Balti zyskały popularność także poza Pakistanem, zwłaszcza w Wialkiej Brytanii. Przepis na podstawie  książki "Balti. Curry Cookbook" Pata Chapmana. 1 podwójna pierś kurczaka 3 cebule3 ząbki czosnku2 łyżeczki żółtej pasty curry2 łyżeczki garam masali100 ml wody3 łyżki gęstej kwaśnej śmietany1 łyżeczka mąki pszennej1 łyżeczka koncentratu pomidorowegoolejW 1 łyżce oleju rozmieszać 1 łyżeczkę pasty curry. Dodać pokrojoną pierś kurczaka i marynować przez 15-30 minut.W dużej patelni lub woku rozgrzać niewielką ilość oleju, smażyć kurczaka, mieszająć, aż będzie rumiany, po czym zdjąć z patelni.Na patelnię dodać obrane i posiekane w dużą kostkę cebule oraz posiekany czosnek. Smażyć, mieszając, aż cebule zrobią się szkliste. Dodać ponownie kurczaka, drugą łyżeczkę pasty curry oraz garam masalę. Wymieszać. Wlać wodę. Następnie dodać śmietanę wymieszaną z łyżeczką mąki. Gotować, aż sos zgęstnieje. Dla uzyskania ładnego koloru dodać na koniec łyżeczkę koncentratu pomidorowego. Podawać z ryżem lub chlebkiem naan lub pitą. 