Ryż po persku to świetny sposób na ciekawe, eleganckie i niestandardowe podanie ryżu. Jego dwa kolory prezentują się niezwykle deokracyjnie a przyrumienione ziemniaki są naprawde pyszne. Zachęcam do spróbowania, wbrew pozorom nie jest to wcale skomplikowane. Przepis na podstawie Kosher Persian Food Blog. 1 szklanka ryżu basmati1 duży, podłużny ziemniak1/2 łyżeczki kurkumy (zmieszałam kurkumę z curry, ponieważ wolę ten smak)1/2 łyżeczki nasion kolendry2 łyżki masłasól do smaku1 łyżeczka olejuwoda2 łyżki oleju2 kawałki kuchennego ręcznika papierowego1. Ryż basmati 2 razy przepłukać w misce, aby woda nie była mętna. Ugotować wraz z 1 łyżeczką oleju i solą do smaku al dente, czyli na pół miękko - wewnątrz zairna powinno się wyczuwać nadal twardawy rdzeń. Odcedzić dokładnie na sicie.2. W międzyczasie obrać ziemniak i pokroić na plastry grubości 1/2 cm. W garnku, z którego potem będziemy przekładać ryż na talerz (czyli dobranym wielkością do talerza, na którym chcemy serwować ryż) rozgrzewamy 2 łyżki oleju. Dodajemy kurkumę oraz kolendrę. Na dnie układamy równą warstwą plastry ziemniaka starając się, by powierzchnia była w miarę możliwości w całości zakryta (te ziemnaki są potem super pyszne, więc warto, by ich było jak najwiecej!). Podlewamy ok. 50 ml wody. Na ziemniaki wykładamy podgotowany wcześniej ryż - nie ubijamy. Trzonkiem łyżki robimy w ryżu kilka otworów sięgających aż do dna garnka, by para mogła uchodzić. Na ryżu układamy kawałeczki masła.Garnek przykrywamy najpierw 2 kawałkami ręcznika papierowego a nastąpnie pokrywką. Ręcznik stanowi uszczelnienie i wyłapuje uchodzącą parę wodną.3. Ryż pozostawiamy w ten sposób na minimalnym ogniu na 30-40 minut. Kiedy ziarenka u góry są miękkie, ryż jest gotowy.Garnek odkrywamy, zdejmujamy recznik papierowy. Na garnku układamy talerz, na którym będziemy serwować ryż.Mocno trzymając przez ściereczkę kuchanną, odwracamy całość do góry nogami: ryż znajdzie się na talerzu w takiej formie, jaką nadał mu garnek. Z rumianymi ziemniaczkami, żółty u góry, biały u dołu. Gotowe! 