Sałata lodowapomidorycebula Sos rosyjski: 0,5 szklanki keczupu3 łyżki oliwyposiekana mała cebula lub pół dużej1 łyżeczka miodu0,5 łyżeczki ostrej papryki (lub więcej, jeśli lubimy)świeżo zmielony czarny pieprz - do smakuSkładniki sosu mieszamy, dodajemy posiekaną jak najdrobniej cebulę, mieszamy ponownie.Liście sałaty lodowej ( po umyciu, oczywiście) rwiemy na małe kawałki, rozkładamy na półmisku lub w salaterce. Polewamy warstwą sosu.Na to układamy ozdobnie pomidory pokrojone w półksiężyce. Pomidory polewamy sosem, dekorujemy cebulą - białą lub czerwoną.Całość posypujemy świeżo zmielonym czarnym pieprzem.Smacznego! 