Z kanapkami na wynos zawsze jest problem: sałata i ogórek więdną, pomidor puszcza sok.... i tak dalej. Rozwiązaniem jest kanapka z pastą lub sałatką. Nie traci ona bowiem smaku wraz z upływem godzin, pozostaje świeża i smaczna. Naturalnie nie oznacza to, że możemy jeść takie kanapki tylko w pracy czy szkole - smakują one równie dobrze podczas śniadania w domu, ponieważ stanowią miła odmianę od plastra wędliny czy sera. Polecam także inne tego typu sałatki:- kurczak koronacyjny- domowy paprykarz szczeciński- tuńczyk z ananasem i rodzynkami1 pojedyncza pierś kurczaka1 nieduża marchewkaok. 4 liści kapusty pekińskiej3 ogórki konserwowe1 woreczek ryżu3-4 łyżki majonezu1 łyżka miodu wielokwiatowego1 łyżeczka musztardy1 łyżeczka curryszczypta pieprzu cayennesól do smakuolejPierś kurczaka pokroić w mała kostkę. W 3 łyżkach oleju rozmieszać 1 łyżeczkę curry. Mięso obtoczyć w przygotowanej marynacie i odstawić.Ryż ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu.W tym czasie obrać marchewkę i zetrzeć na tarce - duże oczka.Liście kapusty pekińskiej posiekać w paski. Ogórki pokroić w plastry.Kurczaka wraz z marynatą zrumienić na rozgrzanej patelni. Kiedy kurczak się usmaży, zdjąć patelnie z ognia. Dodać marchewkę, kapustę, ogórki oraz ugotowany ryż. Dodać 3-4 pełne łyżki majonezu, łyżkę miodu i łyżeczkę musztardy. Doprawić do smaku pieprzem cayenne i solą.Podawać ze świeżym pieczywem - na kanapkach lub jako sałatkę. Poniżej w wersji sałatkowej do której użyłam mięsa z upieczonego wcześniej kurczaka. Na patelni podgrzałam łyżkę oleju, w której przesmażyłam chwilę łyżeczkę curry. Dalej wszystko wg przepisu. 