Bardzo prosty w wykonaniu i smaczny chleb wg książki "Bread: A Baker's Book of Techniques and Recipes" aut. J.Hamelmana. 150 ml płatków owsianych (używłam górskich)(ok.60g)250 ml ciepłej wody100 ml ciepłego mleka1 łyżeczka cukru1 opakowanie drożdży instant (7g)1 łyżeczka miodu1 i 1/2 łyżeczki soli700 ml mąki pszennej typ 650 (ok. 460g)100 ml mąki pszennej razowej (ok.60g)+ 2-3 łyzki płatków owsianych do obtoczenia bochenkaPłatki owsiane rozmieszać w ciepłej wodzie. Dodać drożdże, łyżeczkę cukru i tyle mąki pszennej, by masa miała konsystencję   gęstej śmietany. Odstawić na ok. 20 minut, aż drożdże zaczną pracować   (na powierzchni pojawią się bąbelki). Następnie dodajemy miód, sól, mleko i mąkę razową. Mieszamy. Stopniowo dosypujemy mąkę pszenną, wyrabiając ciasto. Zależnie od   wilgotności mąki i stopnia wchłaniania przez nią wody, być może trzeba   jej będzie podsypać więcej. Wyrabiać, aż użyskamy gładkie, elastyczne   ciasto - lecz nie za twarde, pozwalamy by pozostało nieco luźniejsze.Ciasto   pozostawiaony do wyrośnięcia na 1 godzinę w cieple, nakryte wilgotną   ściereczką kuchenną. Po tym czasie wyrabiamy je i pozostawiamy na   kolejną 1 godzinę. Znowu wyrabiamy, w razie potrzeby podsypując mąką, formujemy bochenek   , obtaczamy go w płatkach owsianych, nacinamy i umieszczamy w formie do pieczenia (moja ma ok. 25 x 12 cm). Pozostawiamy do wyrośnięcia na kolejną 1 godzinę.Pieczemy   w piekarniku nagrzanym do temp. 220 st C przez 10 minut. Następnie   spryskujemy wnętrze piekarnika wodą, obniżamy temperaturę do 180 st. C i   pieczemy kolejne 30 minut. W międzyczasie możemy jeszcze raz spryskać   wnętrze piekarnika wodą.Upieczony chleb wyjmujemy z formy i studzimy na kratce. 