Bajgle były jedną z potraw, jakie przygotowałam uczestnicząc w Festiwali Kuchni Żydowskiej, który właśnie zakończył się na CinCin. Jestem z nich bardzo zadowolona i na pewno zrobię je jeszcze nie raz . Przepis pochodzi z tej strony. Polecam. :)1 szklanka mąki pszennej1/2 szklanki wody25 g drożdży ( czyli 1/4 opakowania)1 jajko2 łyżki masła1 łyżeczka soli1 łyżeczka cukruDrożdże rozpuścić w ciepłej wodzie, dodać 1/3 mąki i cukier, wymieszać, odstawić na 15-20 min. aby ruszyły.Dodać jajko, rozpuszczone masło, sól, i pozostała mąkę. Zagnieść ciasto, w razie potrzeby podsypać mąki.  Dobrze wyrobione ciasto odstawić do wyrośnięcia na 30 min.W dużym garnku zagotować wodę.Ciasto podzielić na 8 równych części. Z każdego kawałka zrolować w dłoniach cienki wałeczek długości ok. 30 cm. Wałeczek złożyć na pół, skręcić spiralnie wokół własnej osi, zlepić oba brzegi , formując kółko.Bajgle kłaść na wrzącą wodę, gotować po ok. pół minuty na każdej stronie.Wyjmować łyżką cedzakową na blachę wyłożoną papierem do pieczenie.Posmarować rozmąconym jajkiem, posypać makiem.Piec w piekarniku nagrzanym do 200 st. do zrumienienia, ok. 25 min. 