Pita pochodzi prawdopodobnie ze starożytnej Syrii. Jest bardzo popularna w krajach Bliskiego Wschodu i Mahgrebu. Najczęściej jedzona z różnymi sosami, stanowi idealną przekąskę lub dodatek do sałatek i dań mięsnych. Przepis, który wg. mnie jest idealny, podawała niegdyś Bajaderka z forum cincin.1 szklanka ciepłej wody500 g mąki pszennej3 łyżki oleju lub oliwy1 łyżeczka soli1/2 łyżeczki cukru7 g suchych drożdży ( instant = 1 opakowanie) Mąkę wymieszać w dużej misce z drożdżami. Dodać ciepłą wodę, olej, sól i cukier. Zagnieść ciasto. W razie potrzeby podsypać trochę mąki, aż ciasto przestanie kleić się do dłoni. Ciasto odstawić na godzinę do wyrośnięcia.Ciasto podzielić na 8 części, z których uformować placuszki.Pozostawić je do wyrośnięcia na pół godziny.Po 15 minutach należy rozgrzać piekarnik do 260 st. Warunkiem wyrośnięcia pit jest bardzo wysoka temperatura, oraz położenie ich na gorącej blasze. Blachę należy oczywiście przykryć papierem do pieczenia.Pity przekładać na blachę i piec 6-8 minut, aż będą leciutko złote. Nie należy zbyt mocno ich przyrumieniać, bo będą twarde.Można je podać np. z Shoarmą z kurczaka i sosem czosnkowym. 