Tak przyrządzona ryba jest naprawdę pyszna - ogórki na ciepło są zaskakująco smaczne, znakomicie pasują, zarówno do ryby jak i do drobiu. Sama byłam przyjemnie zdziwiona. Pomysł zaczerpnięty z książki Marii Disslowej  "Jak gotować" z 1930 r. ogórki kiszonecebulapieprz czarnyrybamaslo olejjajkopanierkaNa maśle z odrobiną oleju zeszklić cebulę pokrojoną w piórka. Dodać pokrojone w kostkę kiszone ogórki. Smażyć chwilę razem, doprawić do smaku świeżo zmielonym czarnym pieprzem.Rybę wymoczyć w mleku z łyżeczką soku z cytryny. Dzięki temu będzie delikatna i straci charakterystyczny "rybi" zapach.Panierować w jajku i wg. uznania - mące lub bułce, smażyć na złoto. Nic nie stoi na przeszkodzie, by wogóle zrezygnować z panierki i usmażyć rybę jedynie skropioną sosem sojowym.Usmażoną rybę podawać z gorącymi ogórkami, można ozgobić kleksem kwaśnej śmietany.W ten sam sposób można także podac filet z piersi kurczaka, będzie równie pyszny. 