Przedstawiam jedno z najłatwiejszych do wykonania ciast. Prawie, że  "bez pieczenia", bo przecież tak naprawdę pieczeniem trudno nazwać te 10-15 minut, których potrzebuje ciasto francuskie. :) Szarlotka na cieście francuskim to pyszny, letni deser, idealny dla tych, którzy nie przepadają za ciężkimi ciastami z kremem.1 opakowanie ciasta francuskiego4 duże jabłkaok. 250 ml wody1 opakowanie cukru waniliowego1/2 łyżeczki cynamonucukierżelatynacukier puder do posypania1. Jabłka obrać, usunąć z nich gniazda nasienne. Jabłka pokroić w niedużą kostkę. Przełożyć do rondelka, dodać wodę, cukier waniliowy, cynamon i zwykły cukier - ilość zależna od kwaśności użytych jabłek. Chwilę gotować. Ja lubię, kiedy jabłka są jeszcze odrobinę chrupiące, nie całkiem rozgotowane.Rondelek zdjąć z palnika, dodać rozpuszczoną w kilku łyżkach wrzącej wody żelatynę - ilość zgodna z przepisem na opakowaniu, ja używam 4-5 łyżeczek, bo do zagęszczenie owoców potrzeba większej ilość żelatyny, niż do zagęszczenia samych płynów.  Dokładnie wymieszać i odstawić jabłka, aby ostygły i zgęstniały.2. Ciasto   francuskie przekroić na pół. Jedną połowę ciasta podzielić na 12 kwadratów. Ciasto upiec w piekarniku rozgrzanym do 220 st, aż będzie   złote.  Jeśli ciasto bardzo napuszy się podczas pieczenia, spłaszczyć je, dociskając, gdy lekko przestygnie.3. Blat ciasta ułożyć w dostosowanej rozmiarem formie do pieczenia. Kiedy masa jabłkowa będzie już gęsta, przełożyć ja na ciasto i wyrównać powierzchnię. Na wierzchu ułożyć kwadraty z ciasta. Lekko docisnąć dłonią i posypać obficie cukrem pudrem.Ciasto odstawić do lodówki do całkowitego stężenia. 