Pyszne i mało skomplikowane danie, pełne smaku i aromatu. Prościej się nie da: wystarczy żółta pasta curry, by wyczarować smakowite orientalne danie. Bardzo polecam wszystkim miłośnikom indyjskich klimatów. Przepis inspirowany Taste.com.au.4 udka kurczaka lub 6 górnych części ud (bez pałek)2 czubate łyżeczki żółtej pasty curry2 łyżki oleju2 duże cebule200 g ryżu basmati1/2 łyżeczki curry1/3 szklanki rodzynek1 małe jabłko1 pomidorsól do smakuolej do smażeniakolendra lub natka pietruszki do posypaniaew. jogurt naturalny do polaniaZ udek zdjąć skórę. Wykonać w mięsie po 2-3 nacięcia aż do kości, by smak lepiej przenikał wgłąb mięsa. Pastę curry wymieszać z olejem. Mieszanką natrzeć dokładnie mięso, także w nacięciach. Mięso marynować 2-12 godzin.Mięso  piec pod przykryciem w piekarniku nagrzanym do temp. 200 st. C aż    będzie miękkie (ok. 1 godz.), następnie odkryć mięso i zrumienić.W międzyczasie ugotować ryz zgodnie z przepisem na opakowaniu wraz z 1/2 łyżeczki curry. Na dużej patelni rozgrzać niewielką ilość oleju. Zrumienić obraną, posiekaną w kostkę cebulą i pokrojone w kostkę jabłko (bez gniazda nasiennego). Dodać rodzynki, ugotowany ryż oraz obranego, pokrojonego w kostkę pomidora. Kilka minut razem smażyć, mieszając. Doprawić do smaku solą.Kurczaka podawać wraz z ryżem. 