Przepis na te pyszne kokosowe trufelki znalazłam na blogu Cukrowej Wróżki. Ogromnie nam zasmakowały :) Bardzo polecam, ponieważ są nie tylko smaczne i śliczne, ale także bardzo szybko się je robi. 3/4 szklanki wiórków kokosowych1/3 szklanki cukru pudru1 szklanka mleka w proszku100 g masła2 łyżki miodu lub dżemu brzoskwiniowegoNa dużej patelni rozpuścić łyżkę masła. Podsmażyć wiórki kokosowe, mieszając, aż będą złote. Zdjąć z patelni, pozostawić, aby przestygły.Resztę masła rozpuścić, utrzeć z cukrem pudrem. Dodać wiórki, miód i mleko w proszku. Jeśli masa jest zbyt wilgotna, dodać mleka. Jeśli jest zbyt sucha - masła. Z masy toczyć w dłoniach kulki wielkości orzecha włoskiego, obtaczać je w wiórkach kokosowych. Odstawić do lodówki do zastygnięcia. 