Cóż, pogoda ostatnio wcale nie przypomina czerwca, ciągle pada deszcz... Jedyny sposób, to samemu zorganizować sobie lato - na przykład za pomocą letniego deseru, odpowiedniego zarówno na ciepłe jaki i na chłodniejsze dni. :)gęsty jogurt naturalny (można ew. dosłodzić do smaku miodem)truskawki ( lub  inne owoce)płatki owsianecukiermasło Przygotować chrupiące płatki: na patelni rozpuścić łyżkę masła – czyli ok. 1 cm odkrojony z kostki. Wsypać 4 łyżki płatków owsianych i pełną łyżkę cukru. Smażyć, mieszając cały czas, aż będą złote. Nie dopuścić, by zrobiły się brązowe.Przesypać do miseczki – uwaga – bardzo gorące! I tak pyszne, że można je jeść same :) Do pucharków nakładać warstwę jogurtu, na to pokrojone w kawałki truskawki, posypać chrupiącymi płatkami. Na to położyć jeszcze jedną warstwę jogurtu i znowu posypać płatkami. ( Pomysł na karmelizowane płatki pochodzi od Seniorki. ) 