W tym przepisie szaszłyki drobiowe w stylu malajskim zostały ożywione nutą bazylii, tworząc niezwykle smaczną kompozycję. Jest to bardzo proste do przygotowanie danie, w którym mięso, dzięki marynowaniu w jogurcie, jest niezwykle delikatne i soczyste. Polecam: przepis wg Sanjay Thumma.2 piersi kurczaka3 łyżki gęstego jogurtu naturalnego, gęstej kwaśnej śmietany lub naturalnego serka twarogowego (gładkiego)3 łyżki drobno startego żółtego sera1/2 łyżeczki soli1/2 łyżeczki pieprzu1 świeża papryczka chili1 łyżeczka mąki ziemniaczanejpesto:garść świeżych liści bazylii2 ząbki czosnku2 łyzki oleju lub oliwysól do smakuW misce wymieszać śmietanę z drobno posiekaną papryczką chili, solą pieprzem oraz startym żółtym serem i mąką ziemniaczaną.Filety z kurczaka pokroić w kostkę, dodać do przygotowanej marynaty jogurtowej. Odstawić na co najmniej 30 minut, by mięso przeszło smakiem.Mięso nadziewać na patyczki do szaszłyków, starając się na nim zachować jak najwięcej marynaty. Jeśli jej nam trochę posostanie, mozemy nia posmarować także wierzch szaszłyków.Przygotowujemy pesto, ucierając jego składniki na jednolitą masę.Mięso pieczemy w piekarniku rozgrzanym do 180 st. C aż bedzie rumiane (ok. 15-20 min). Wówczas za pomocą pędzelka smarujemy je przygotowanym pesto i pieczemy jeszcze 2 minuty. 