Przepyszna, słodka korzenna herbata po indyjsku o smaku. Idealna zarówno do deserów, jak i sama, kiedy mamy ochotę na coś o pełnym, egzotycznym smaku. Na podstawie książki Madhur Jaffrey's Indian Cookery.2 łyżeczki czarnej herbaty 2 łyżeczki cukru2 filiżanki wody2 ziarna kardamonu2 gożdziki2 cm kawałek kory cynamonuplasterek imbiru grubości 0,5 cmmlekoW rondelku zagotować wodę wraz z herbatą, cukrem, kardamonem, gożdzikami, cynamonem i imbirem. Gotować 2 minuty, po czym odstawić na 5 minut. Przecedzić do filiżanek przez sitko. Nalewać po ok. 3/4 filiżanki, uzupełniając ciepłym mlekiem. 