Bardzo ciekawy i bardzo smaczny pomysł na sałatkę o znanej duńskiej czy też szwedzkiej nucie smakowej. Pomysł na niebanalne śniadanie lub ciekawą kolację. Użyjcie parówek dobrej jakości ( tak, wbrew pozorom, są takie, trzeba tylko czytać skład!) a na pewno polubicie to danie tak, jak my. Połączenie dwóch rodzajów ogórków ze słodko-kwaśnym sosem jest naprawdę wspaniałe.Przepis z mojego ulubionego pisma Tina Koch-Backideen, September 2011. Proste   smaczne.6-8 liści sałaty lodowej (lub więcej)1 ogórek zielony2 ogórki konserwowe ( lub sałatka szwedzka ze słoika)4 parówki2 kromki pieczywa tostowegodressing:6 łyżek oleju3 łyżki octu balsamicznego białego1 czubata łyżeczka musztardy1 łyżeczka miodu wielokwiatowego1/2 łyżeczki cukrusól do smakuSkładniki dressingu wymieszać dokładnie. Powinien by słodko-kwaśny.Sałatę porwać na kawałki. Ogórki pokroić w plastry.Pieczywo tostowe zrumienić w tosterze i pokroić w niedużą kostkę.Parówki pokroić w kawałki i zrumienić na patelni na 1 łyżce oleju.Wszystkie składniki sałatki zalać dressingiem i wymieszać. Sałatkę posypać grzankami i ew. prażoną cebulką.Znakomicie smakuje z dodatkiem keczupu. 