Przepis na to przepyszne ciasto pochodzi z bloga Anytsujx. Jest nie tylko pyszne, ale tez bardzo szybkie w przygotowaniu. Puszyste, miękkie ciasto doskonale komponuje się z aromatycznymi malinami. Poza sezonem można przygotować je z mrożonymi owocami. Na pewno będzie u nas często gościć, bo zasmakowało nam już od pierwszego kęsa :)5 jajek100 g cukru250 g mąki tortowej70 g masła1 łyżeczka proszku do pieczenia5 kropel aromatu cytrynowegomaliny - ok. 200 g+ 1 łyżka mąki pszennejna lukier:4 łyżki cukru pudru3 krople aromatu cytrynowegoodrobina mlekaMasło rozpuścić, odstawić do przestudzenia.Jajka utrzeć dokładnie z cukrem na białą puszystą masę ( co najmniej 5 minut). Dodać aromat i mąkę. Wymieszać. Dodać rozpuszczone masło oraz proszek do pieczenia, dokładnie wymieszać. Ciasto przelać do formy wyłożonej na dnie papierem do pieczenia. Piekłam w formie 26 x 19 cm.Na cieście ułożyć opłukane, wymieszane z łyżką mąki maliny.Ciasto piec w piekarniku nagrzanym do 190 st. przez ok. 35 minut ( do suchego patyczka. (moje było gotowe po 25 minutach, więc należy je obserwować)Podane składniki utrzeć na gęsty lukier i polukrować ciasto. Przepis bierze udział w Akcji Na zdrowie, Maliny. 