Za'atar to nazwa mieszanki przypraw popularnej w   krajach Bliskiego Wschodu, takich jak Armenia, Iran, Irak, Egipt, Izrael, Liban, Linia, Maroko, Arabia Saudyjska, Syria, Tunezja czy Turcja. Jej podstawowymi składnikami są tymianek, oregano i prażony sezam. Za'atar najczęściej jadany jest na chlebkach pita, które macza się w oliwie a potem w przyprawie. Używany jest także jako przyparwa do mięs, warzyw oraz do posypywania hummusu. Bardzo zachęcam do spróbowania tej ogromnie ciekawej i prostej do przygotowania przyprawy. Smak i aromat prazonego sezamu jest po prostu nieziemski! Śmiało mogę powtórzyć za Marzeną z bloga Arabskie Smaki: "Lubimy za'atar"!2 łyżki tymianku2 łyżki oregano2 łyżki prażonego sezamu2 łyżeczki sumaku1/2 łyżeczki soliNa suchej patelni prażymy sezam, mieszajac, aż będzie złoty.Przesypujemy go do miseczki, by wystygł.Następnie dodajemy tymianek, oregano, sumak i sól. Mieszamy.Ja moją mieszankę dodatkowo zmieliłam w malakserze (odkładając 1 łyżeczkę ziaren sezamu, by potem dodać je do mieszanki w całości), aby miała bardziej jednolitą konsystencję, lecz nie jest to konieczne.Przyprawę przechowujemy w zamkniętym pojemniku. 