Wręcz idealny na Walentynki. Czy muszę mówić coś więcej?... ;-)Opakowanie mrożonych truskawek ( 250 dag)2-3 łyżki cukruśmietana tortowa 30%cukier puderśmietan-fixTruskawki rozmrozić a następnie zmiksować lub utrzeć blenderem na mus. Dosłodzić do smaku, odstawić do lodówki do schłodzenia.Śmietanę ubijać. W połowie ubijania dodać cukier puder do smaku i śmietan-fix, by się nie rozpuszczała. Ubić na sztywno.Przed podaniem mus przelać do kieliszków lub szklanek, na wierzchu położyć po porcji śmietany ( jeśli nie mamy czasu, można użyć śmietany w spray'u ).Podawać ze słomką do picia musu i małą łyżeczką do wyjadania śmietany. 