Prażona kukurydza to jedna z najprostszych do zrobienia samodzielnie przekąsek. W kilka minut możemy się cieszyć pysznym, świeżym, ciepłym popcornem, domowym i bez zbędnych konserwantów. Jego zaletą jest to, że sami możemy według własnego smaku regulować ilość soli.  Zachęcam do spróbowania. Idealny do przygotowania wraz z dziećmi, które zawsze zachwycają się zabawnymi odgłosami wybuchających w patelni ziarenek, jak również jako chrupiąca przegryzka dla kibiców lub kinomanów :)5 łyżek ziaren kukurydzy5 łyżek oleju1 łyżeczka soliNa patelnię wlewamy olej i wsypujemy popcorn. Zagodnie z zasadą, na jedną łyżkę ziaren kukurydzy przypada jedna łyżka oleju, ale na raz nie polecam robić więcej, niż z 5 łyżek. Ziarna musza bowiem leżeć na dnie patelni pojedynczą warstwą, w przeciwnym razie nie nagrzeją się wystarczająco i nie zmienią się w prażoną kukurydzę. Ziarna posypujemy równomiernie sola, po czym przykrywamy patelnię pokrywką (jest to konieczne).Po przykryciu patelni włączamy palnik na średni płomień.Już po chwili kukurydza zacznie pękać. Kiedy odgłosy pękania zaczną ustawać, potrząsnąć jeszcze raz patelnią, by wszystkim ziarenkom dać szansę na wystrzelenie, po czym zdjąć patelnię z ognia. Gotowy popocorn przesypać do naczynia. 