Dzięki dodatkowi korzennych przypraw, zwykły sok jabłkowy zamienia się w pyszny grzaniec, świetnie rozgrzewajacy w chłodne dni. Mój jest bezalkoholowy, jednak nic nie stoi na przeszkodzie, by dodac do niego odrpobinę rumu lub wódki.1 l soku jabłkowegoskórka z 1 pomarańczyskórka z 1/2 cytryny4 ziarna kardamonu (rozkruszone)1 laska cynamonu, ok.10 cm (z cynamonem w proszku napój będzie mętny)2-4 gożdzikiZ pomarańczy i 1/2 cytryny zdejmujemy skórkę, odkrajając w miare możliwości jej białą część. Skórki kroimy w paski.W garnku zagotowujemt sok wraz z przyprawami i skórką pomarańczy i cytryny. Gotujemy 5 minut.Napój podajemy gorący. 