Ten pyszny przepis znalazłam na stronie z przepisami kuchni żydowskiej. Od polskich racuszków, znanych chyba większości osób :) , różnią się dodatkiem korzennych przypraw, co stanowi ciekawą odmianę. Polecam :)200 ml mleka50 ml wody300 g mąki pszennej100 g cukru2 jajka1 łyżka rozpuszczonego masła1i 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia1/2  łyżeczki cynamonu1/2 łyżeczki przyprawy do piernika2 jabłka szczypta soliJajka utrzeć z cukrem, wlać mleko i masło. Zmiksować. Dodać mąkę, sól, cynamon, przyprawę do piernika i proszek do pieczenia, dokładnie zmiksować ciasto. Dodać 2 obrane, starte na tarce jabłka.Na gorącej teflonowej patelni smażyć placuszki aż będą z obu stron złote.Można podać z konfiturą, twarogiem lub posypane cukrem pudrem. 