Dobre frytki nie są złe ;-) .  Ale czasem i te złe się trafiają, zwłaszcza, jak są przesączone olejem. Takich nie lubię. Zastanawiałam się, czy da się zrobić frytek bez smażenia w głębokim oleju.  I... da się! :DUmyte i obrane ziemniaki pokroić na grube frytki. Ugotować na pół miękko (ok. 10 min. ) w wodzie z 1/2 łyżeczki soli1/2 łyżeczki curry1/2 łyżeczki papryki słodkiej(proporcje na 1 litr wody)Ostrożnie wyjąć z wody. Podgotowane ziemniaki grillować ze wszystkich stron na patelni grillowej, aż będą rumiane. Patelnię  lekko popsikać lub posmarować olejem. (ja posmarowałam) 