Przepis ten jest prostszą i szybszą formą przepisu na Dresden Stollen,  można goznaleźć np. tu http://www.marions- kochbuch.de/rezept/2346.htm , ponieważ w przeciwieństwie do innych Stolen, ciasto mozna jeść od razu, bez potrzeby czekania kilku dni już po jego upieczeniu. A jednocześnie - jeśli tak sobie zyczymy, mozemy takze odczekać, pozostawiając w lodówce ciasto owinięte w folie aluminowoą. Te możliwości na pewno pomoga w okresie przedświątecznym, w zalezności od tego, jaki typ osobowości prezentujemy: możemy spokojnie przygotowac ciasto 2-3 dni wczesniej lub w ostatniej chwili :)  Moja wersja jest połączeniem ww. przepisu oraz tego, który podaje Seniorka.  lt;!--   /* Style Definitions */   p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal          {mso-style-parent: quot; quot;; margin:0cm;          margin-bottom:.0001pt;          mso- pagination:widow-orphan;          font-size:12.0pt; font-family: quot;Times New Roman quot;;          mso-fareast- font-family: quot;Times New Roman quot;;}  @page Section1 {size:595.3pt 841.9pt;          margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;          mso-header-margin:35.4pt;          mso-footer- margin:35.4pt;          mso-paper-source:0;}  div.Section1 {page:Section1;}  -- gt;   1/2 kg mąki   2 łyżeczki  2 jajka  15 dag masła  15 dag cukru  25 dag przetartego pełnotłustego twarogu  2 łyżki rumu  15 dag rodzynek  5 dag kandyzowanej skórki pomarańczowej 2-3 krople aromatu pomarańczowego lub rumowego  szczypta soli  Z mąki zmieszanej z proszkiem do pieczenia, całych jaj, masła, cukru, soli,  rumu, aromatu i twarogu zagnieść  ciasto.  Rodzynki skropić rumem, obtoczyć na sicie w 2 łyżkach mąki ziemniaczanej,  dzięki czemu nie opadną podczas pieczenia na spód ciasta.  Dodać je do ciasta wraz z posiekaną skórką pomarańczową. Ciasto wymieszać, przełożyć do formy.   Najlepiej nadaje się do tego celu forma cwibakowa, dzięki  której otrzymamy ładne, podłużne ciasto o półokrągłym, falowanym wierzchu. Możemy  także postąpić jak przy tradycyjnych Stollen: ciasto dokładnie wyrobnic, uformować  jak bochenek, który następnie złożyć  dwoma dłuższymi krawędziami ku sobie, tak, by  się lekko stykały. Tak uformowane ciasto pieczemy wprost na blasze wyłożonej papierem  do pieczenia, ja jednak wolę metodę z formą.   Ciasto wkładamy do piekarnika nagrzanego do 200 st, po czym po 10  minutach obniżamy temperaturę do 180 st. Ciasto pieczemy godzinę.   Po wyjęciu z piekarnika  i z formy gorącą struclę  posmarować kilkakrotnie roztopionym masłem, a następnie grubo posypać cukrem  pudrem. Masło i cukier tworzą na strucli smakowitą skórkę, która chroni ciasto  przed zbyt szybkim wysuszeniem. Ciasto wystudzić na kratce, by równomiernie odparowało. 