Klasyczne ciasto cytrynowe ( lub babkę ) można bardzo uatrakcyjnić dodając mak. O pomyśle tym przypomniał mi wpis Joanny na Cincin, ponieważ ostatnio "pieguska" robiłam baaaaardzo dawno temu. Ciasto jest miękkie i bardzo aromatyczne, a mak wygląda tak wesoło, że nie sposób się oprzeć i odmówić kawałeczka :)4 jajka150 g cukru100 g masła125 ml gęstej kwaśnej śmietany, 12 % lub 18 %2-3 łyżeczki maku1 i 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia1/2 łyżeczki sodyskórka otarta z 1 cytrynysok wyciśnięty z 1 cytryny2 krople aromatu cytrynowego300 g mąki pszennejJajka utrzeć na puch z cukrem. Nadal mieszając, dodać rozpuszczone masło, śmietanę i mak. Najpierw otrzeć skórkę z cytryny a następnie wycisnąć z niej sok. Dodać do ciasta wraz z proszkiem do pieczenia i sodą. Na koniec dodać mąkę i dobrze wymieszać.  Ciasto powinno mieć konsystencję gęstej śmietany. Przelać ciasto do formy do pieczenia i piec w piekarniku nagrzanym do 180 st. przez ok. 45 min. ( do suchego patyczka).Ciasto można polukrować1 łyżeczka mleka5 łyżeczek cukru pudru2 krople aromatu cytrynowego- utrzeć razem. Piekłam w formie - keksówce 24 cm  x 10 cm. 