To zdecydowanie najprostsza i najszybsza w wykonaniu wersja sernika na zimno. Małe serniczki zastygają szybciej, niż duży sernik, gotowe są już po 2-3 godzinach. Idealne jako deser w okresie letnim, kiedy jest mnóstwo świeżych owoców. 2 serki homogenizowane waniliowe ( każdy po 200g )garść truskawek ( lub innych owoców)5 pełnych łyżeczek żelatynyTruskawki zmiksować drobno blenderem, dodać serki, wymieszać.W niewielkiej ilości wrzącej wody rozpuścić dokładnie 5 łyżeczki żelatyny. Żelatynę przelać pomału do masy serowej, dokładnie wymieszać.Masę przelać do 2-4 foremek/ salaterek / małych filiżanek. Odstawić do lodówki do stężenia. Jeśli chcemy wyjmować potem serniki na talerz, należy nasmarować naczynka cienką warstwą oleju, dzięki czemu serniczki wyjdą potem bez problemu, kiedy odwrócimy foremkę do góry nogami - wystarczy lekkie podważenie nożem z boku.Przepis na klasyczny sernik na zimno można znaleźć tutaj. 