Jeśli jeszcze nie mówiłam, że lubię pasty kanapkowe, to mówię to teraz :). Otóż - lubię. Dzięki nim zarówno domowe śniadania jak i kolacje mogą być urozmaicone. Bardzo polecam tę pyszną pastę, na którą inspirację znalazłam na blogu Ireny i Andrzeja. 1 puszka wędzonych szprotek w oleju2 jajka ugotowane na twardo2 łyżeczki majonezuszczypta słodkiej i szczypta ostrej papryki Jajka ugotować na twardo. Przestudzić w zimnej wodzie i obrać.Ze szprotek odlać olej. Utrzeć je na pastę z jajkami i papryką.  ( Zrobiłam to w malakserze, ale można też zmiksować robotem kuchennym.)Podawać ze świeżym pieczywem. 