Pyszny i ciekawy przepis na smaczną ciepłą  kanapkę lub przekąskę z książki Teresy Cichowicz-Porady pt. "Kuchnia skandynawska".  Danie idealnie nadaje się na szybkie przyjęcia - pieczywo i farsz możemy   przygotować dużo wcześniej, a potem tylko napełnić i kilka minut zapiec.Ja użyłam zwykłej bułki, bo taką akurat miałam. Bagietka lub kajzerka, ze względu na   fakt posiadania "dna" sprawdzi się jeszcze lepiej. 1 bagietka lub bułki kajzerki25 dag mielonego mięsa1 cebula4 pieczarki1- 2 łyżeczki koncentratu pomidorowegozioła prowansalskie, sól i pierz do smakuser żółtypomidor Bagietkę ( lub bułeczki) przekroić na pół. Środek ugnieść tak, by powstała "miseczka".Cebulę   obrać, posiekać i podsmażyć. Dodać starte na tarce pieczarki oraz mięso   mielone. Dodać przyprawy i smażyć do zrumienienia. Pod koniec dodać   koncentrat pomidorowy. Gorącym farszem napełniać bułeczki, posypać startym żółtym serem i ułożyć na wierzchu po plasterku pomidora.Zapiec do rozpuszczenia sera i lekkiego zrumienienia pieczywa. Podać posypane pietruszką. 