Szybka, smaczna i pożywna zupa, w sam raz na ponure, chłodne dni :)1,5 litra wody250 g mrożonej zielonej fasolki szparagowej5-6 średniej wielkości ziemniakówkawałek kiełbasy, ok. 15 cm1 nieduża cebula1 łyżka majeranku1 łyżeczka mielonego kminku 3 łyżki mąki pszennej2 łyżki masłasól i pieprz do smakuFasolkę wraz z obranymi i pokrojonymi w kostkę ziemniakami ugotować w osolonej wodzie. W tym czasie przesmażyć na patelni, na 2 łyżkach masła,  pokrojoną w plasterki kiełbasę wraz z posiekaną w drobną kostkę cebulą, aż będą złoto - rumiane.Kiedy fasolka i ziemniaki będą już miękkie, dodać kiełbasę z cebulką. Zupę doprawić do smaku solą, pieprzem, 1 łyżką majeranku i 1 łyżeczką kminku.Na maśle pozostałym po smażeniu kiełbasy zrobić zasmażkę z 3 łyżek mąki ( lub więcej, jeśli lubimy gęściejszą zupę ) i zagęścić zupę. 