Sezon śliwkowy w pełni, warto więc wykorzystać możliwości tych przepysznych owoców - na przykład, piekąc z nich tę przepyszną, aromatyczną tartę na kruchym cieście. Poza sezonem można użyć śliwek mrożonych, wyjdzie równie pyszna. Dzięki niej nawet w ponure zimowe dni znów zaświeci na chwilę w słońce :)300 g mąki pszennej tortowej200 g masła100 g cukru1 jajko1/2 łyżeczki proszku do pieczenia1 łyżeczka cynamonu1 łyżka bułki tartej1 kg śliwekna lukier:5 łyżeczek cukru pudruodrobina mlekaMasło rozpuścić.Jajko   utrzeć z cukrem. Po trochu dodawać rozpuszczone masło, nadal ocierając.   Dodać proszek do pieczenia, wymieszać. Wsypać  mąkę i wyrobić ciasto,   aż przestanie się kleić do dłoni. Z ciasta uformować kulę i schować do   lodówki.W tym czasie umyć śliwki, przekroić, usunąć z nich pestki. Połówki .śliwek przekroić jeszcze raz wzdłuż na pół. Wymieszać z   cynamonem i bułką tartą. (Mrożone śliwki najpierw rozmrażamy na sicie, by nie były mokre)2/3 ciasta wylepić formę do pieczenia. Ułożyć płaską warstwę śliwek. Na wierzch zetrzeć na tarce pozostałe 1/3 ciasta.Piec w piekarniku nagrzanym do 180 st. 45-55 min.Polukrować.Piekłam w formie o średnicy 27 cm i wysokości 5 cm."Śliwka"Tym przepisem żegnam się z Wami na 2 tygodnie, ponieważ wyruszam na upragniony urlop :) 