"We want the world and we want it  NOW", śpiewał Jim Morrison (When the Music's Over, polecam:)). Czasem jest tak, że wystarczy nam coś prostszego,niż cały świat, kiedy wracamy wieczorem zmęczeni do domu: po prostu talerz ciepłej zupy. NOW! Wtedy warto sięgnąć po zakupioną właśnie na taką okazję fasolę w puszce, i pożywna, rozgrzewająca zupa gotowa jest w 10 minut. Przepis z Anula's Kitchen.2 puszki fasoli w sosie pomidorowym (Baked beans in tomato sauce)1 cebulakawałek kiełbasy dowolnej długości  - my lubimy sporo kiełbasy1 łyżka przecieru pomidorowego2 ząbki czosnku2 łyżeczki bazylii1 łyżeczka tymianku1/2 łyżeczki wędzonej paprykisól i pieprz do smakudodatkowo dodałam chili dla zaostrzenia smakuW garnku podsmażamy obraną i posiakaną w kostkę cebulę wraz z pokrojoną w plasterki kiełbasą. Kiedy się zrumienią, dodajemy fasolę z puszki. Jedną z puszek napełniamy wodą, i wodę tę wlewamy także do garnka.Dodajemy obrany, posiekany czosnek, koncentrat pomidorowy i przyprawy. Mieszamy. Gotujemy 5 minut.Doprawiamy do smaku solą, pieprzem i ewentualnie chili.Gotowe! 