Moje ulubione śledzie, przygotowane na sposób klasyczny. Idealna przekąska zarówno na świąteczny jak i codzienny stół. Zapraszam wszystkich śledzio-lubnych do spróbowania :)500 g śledzi typu matjas ( 2 opakowania) 2 cebule1 marchewka1 papryka konserwowa1 łyżeczka kolendry - płaska1/2 łyżeczki czarnego pieprzu6 łyżek oleju( można dodać odrobinę suszonej natki pietruszki)Śledzie moczyć przez godzinę. Wyjąć i pokroić w małe kawałki.Cebulę pokroić w drobną kostkę. Marchewkę obrać i zetrzeć na tarce - duże oczka. Paprykę pokroić w kostkę.Śledzie wymieszać z cebulą, marchewka, papryką, przyprawami i olejem.Odstawić na co najmniej 30 minut, by smaki się wymieszały. Polecam także aromatyczne Śledzie korzenne. 