Festiwal Kuchni Staropolskiej rozpoczynam lekką i smaczną zupą, bardzo odpowiednią na wiosnę. Przepis pochodzi z książki Marji Śleżańskiej "Kucharz polski" z 1932   roku.4 duże ziemniaki200 g fasolki szparagowej ( dałam mrożoną)2 duże   pomidory1 cebula1 mały ząbek czosnku1 łyżeczka czerwonej   papryki1 łyżeczka bazyliisól i pieprz do smaku2 łyżki masła2   łyżki mąki pszennejZiemniaki obrać i pokroić w kostkę. Tak samo   postąpić z pomidorami. Ziemniaki, pomidory i fasolkę szparagową ugotować razem do miękkości z papryką, solą i pieprzem w 1 i 1/4 litra   wody. Cebulę obrać, posiekać drobno i podsmażyć na złoto na patelni,   na 2 łyżkach masła. Dodać 2 łyżki mąki i wymieszać. Poczekać, aż   mąka będzie złota.Gdy warzywa są już miękkie, zagęścić zupę zasmażką   z cebuli i dodać suszoną bazylię i posiekany czosnek. 