Potrawa  smaczna i prosta w przygotowaniu, idealna zarówno jako ozdoba stołu  świątecznego, jak i na co dzień. Pomysł na majonez z kurcząt  zainspirowany przepisem z książki "Kucharz polski" Marji Śleżańskiej z  1932 roku. 2 udka kurczaka ( lub 5 "pałek" )1/2 puszki kukurydzypapryka konserwowamarchewkakawałek pietruszkicebulasólpieprzmajonezżelatynaKurczaka ugotować z dodatkiem marchewki, pietruszki i cebuli oraz soli i pieprzu - do smaku.Ugotowane mięso wyjąć, ostudzić i pokroić na drobne kawałki.Dodać pokrojoną w drobną kostkę konserwową paprykę i kukurydzę. Wymieszać. Rozdzielić na 2 części, do jednej z mich dodać 2 łyżki majonezu.W 1/2 litra gorącego rosołu, doprawionego do smaku pieprzem i solą, rozpuścić żelatynę. ( W zależności, jakiej użyjemy - ilość podana na opakowaniu)Do kurczaka z majonezem dodać odpowiednią ilość bulionu z żelatyną, uważając, by nie wyszedł za rzadki.Kurczaka z warzywami zalewać żelatyną normalnie, po przełożeniu do foremek.Kurczakiem napełnić foremki lub małe miseczki nasmarowane olejem, co ułatwi wyjmowanie galaretek.Odstawić do zastygnięcia.Z tej ilości robię 6 małych porcji. 