...idealne jako rozgrzewające śniadanie lub poprawiająca nastrój po ciężkim dniu pożywna kolacja.parówkiser żółty - pokroić w plastry a następnie w paski cebula - pokroić w pół plastryParówkę naciąć na całej długości, pozostawiając po ok. 1 cm nienacięte przy każdym z końców.Uważać,  by nie przeciąć jej na wylot. Powstałą kieszonkę delikatnie rozszerzyć  palcami, po czym włożyć do środka paski sera ( wysokie na ok 1 cm.) i  pół plastry cebuli.Zapiec w piekarniku do zrumienienia, podawać gorące. 