Gdy przychodzimy do  domu późnym wieczorem, zmęczeni, chcemy zjeść coś smacznego i pożywnego - ale szybkiego w przygotowaniu. Tym razem była to ciecierzyca z papryką - oczywiście z okazji Tygodnia z Ciecierzycą zorganizowanego przez Agę-aa z blogu Eksperymentalnie. 1 puszka ciecierzycy1/2 czerwonej papryki2 pomidory1/2 łyżeczki curry1/2 łyżeczki słodkiej papryki1/2 łyżeczki kolendry1/4 łyżeczki kuminusól do smakuząbek czosnkucebulaNa niewielkiej ilości oleju zeszklić cebulę pokrojoną w kostkę. Dodać przyprawy, zamieszać.Dodać pokrojoną w kostkę paprykę, chwilę smażyć, po czym dodać obrane,  pokrojone w kostkę pomidory i dusić, aż pomidory zrobią się miękkie. Na koniec dodać odsączoną z zalewy ciecierzycę i przeciśnięty ząbek czosnku. 