Oscar to sieć barów z gorącymi kanapkami w podziemiach warszawskiego Dworca Centralnego. Możliwe, że w innych miejscach też. ;-)Choć nie jadam ich często zauważyłam, ze jakość kanapek się znacznie obniżyła. Ściślej, cena idzie w górę, a zawartość kanapki - wprost przeciwnie.dlaczego więc nie zrobić sobie Oscara w domu, w swojej ulubionej konfiguracji...?1 bułka ciabattakeczupja dałam:plasterek seraplasterek wędlinysałatę lodowąpomidoracebulęogórekBułkę naciąć w połowie, górę i dół posmarować keczupem.Włożyć plasterek sera i wędliny. Nie mogą wystawać poza brzegi kanapki.  Kanapkę zapiec w opiekaczu z płytkami typu grill, zamykając całkowicie górną pokrywę opiekacza, tak, by kanapka zrobiła się płaska.Zrumienioną kanapkę otworzyć ostrożnie z nienaciętej strony, włożyć warzywa.Udaje się również z kajzerkami ;-) 