Poniższy kurczak, odkąd zrobiłam go po raz pierwszy, stał się u nas   hitem. Tak przygotowany filet jest niezwykle smaczny, delikatny oraz   aromatyczny. Dzięki zastosowanej przeze mnie metodzie pieczenia mięso   nie jest suche, lecz soczyste. Jego sekret - brytfanna z grillem oraz para wodna. Koniec z suchymi filetami! Polecam! :)filety z piersi kurczakabrytfanna z grillem ( tego typu ) folia aluminiowaMarynata:3 łyżki oleju1 łyżka sosu sojowego jasnego1 łyżeczka czerwonej słodkiej papryki1/2 łyżeczka żółtej pasty curry ( zależnie, jaką ostrość lubimy. Ewentualnie można zastosować 1 łyżeczkę przyprawy curry)Piersi umyć, pokroić na foremne kawałki, lekko rozbić. Marynować przez godzinę. Można naturalnie dłużej.Dno brytfanny z grillem wyłożyć folią aluminiową, włożyć grill. Na kratce grilla ułożyć filety.Wlać ok. pól centymetra wody, w ten sposób, by mięso nie moczyło się w wodzie, lecz leżało ponad jej poziomem.Piec w piekarniku nagrzanym do 200 st. przez ok. 30 minut.W połowie czasu pieczenia można mięso przykryć z wierzchu folią aluminiową, gdyby zaczęło się zbytnio rumienić.Sos beszamelowy:1 łyżka masła2 łyżeczki mąki pszennej250 ml mlekaszczypta mielonej gałki muszkatołowejsól i pieprz do smakuW   rondelku rozpuścić masło, dodać mąkę i wymieszać. Uzyskaną w ten sposób   jasną zasmażkę rozprowadzić mlekiem do pożądanej przez nas konsystencji. Doprawić gałką muszkatołową oraz solą i pieprzem do smaku. 