Pyszny i szybki obiad, kuszący chrupkimi gruszkami i aromatycznym cynamonem. dla 2 osób:200 g ryżu2 łyżki cukru4 łyżki gęstej kwaśniej śmietany (używam 12%)2 gruszki1/3 szklanki wody1/2 łyżeczki cynamonu1 łyżeczka mąki ziemniaczanejcukier do smakuRyż gotujemy zgodnie z przepisem na opakowaniu.W międzyczasie obieramy gruszki i kroimy je w kostkę, usuwając gniazda nasienne. W niewielkim rondelku gotujemy krótko gruszki wraz z wodą, cukrem i cynamonem, tak, by się nie rozpadły. Zagęszczamy gruszki 1 łyżeczką mąki ziemniaczanej, chwilę razem gotujemy, aż zgęstnieją.Ugotowany, gorący ryż mieszamy z cukrem i śmietaną. Podajemy z gruszkami. 