Marchewka z groszkiem to tradycyjne połączenie. Bardzo je lubię, lecz lubię także brukselkę, więc postanowiłam dokonać takiej właśnie modyfikacji - bardzo smacznej, polecam :) .1/2 kg brukselki2 marchewkisólcukiermasło - 1 łyżka mąka pszenna - 2 łyżkiMarchewkę obrać i pokroić w plastry.Z brukselki odciąć twarde końcówki i wierzchnie listki, jeśli są nieładne. Warzywa ugotować razem w niedużej ilości wody ( tak, by je przykrywała ) z 1 łyżeczką soli i 1 łyżeczką cukru. Kiedy będą już miękkie, zrobić na patelni rumianą zasmażkę z masła i mąki i zagęścić warzywa. Doprawić do smaku solą. Brukselkę można podać jako dodatek do obiadu lub samą, z pieczywem, na ciepłą kolację. 