Są w życiu rzeczy, na które warto czekać. Jedną z nich jest niewątpliwie ta karkówka. :D Tym bardziej, że przygotowanie jej nie wymaga od nas prawie żadnego nakładu pracy: wystarczy umieścić mięso w zalewie, reszta robi się sama. Potem tylko gotujemy i voila! mamy pyszną, domową wędlinę :)  Przepis zamieszczała na Cincin BeataSz.1 kg kawałek karkówki - nie wybierajmy zbyt chudej, bo będzie miała za mało smakurękaw do pieczeniasznurek do wędlin lub mocna biała nićZalewa:ok.1,5 litra wody25 g  soli peklowej2 łyżeczki cukru1/2 łyżeczki zmielonego pieprzu czarnego2 ziarna ziela angielskiego1-2 liście laurowe1-2 goździkiW gorącej wodzie rozpuścić sól, dodać resztę przypraw. Zalewę całkowicie wystudzić. Karkówkę umieścić w dopasowanym rozmiarem naczyniu i zalać chłodną zalewą. Wstawić do lodówki na 6 dni. Każdego dnia (rano lub wieczorem, jak nam najwygodniej) przełożyć karkówkę na drugą stronę.Siódmego dnia karkówkę wyjąć z zalewy, obwiązać ciasno sznurkiem kuchennym i włożyć do rękawa do pieczenia. Końce rękawa starannie zawiązać, by do środka nie dostała się woda.Całość włożyć do większego garnka z wodą i parzyć ok 2,5 godziny starając się nie doprowadzać wody do wrzenia. Wystudzić, przełożyć do lodówki. Podawać najlepiej na drugi dzień. 