Ryż z jabłkami to jedno z bardziej popularnych dań. I słusznie - jest pyszne i szybkie w przygotowaniu. Warto jednak spróbować połączenia ryżu z innymi owocami (jak np. w przepisie na Śmietankowy ryż z gruszkami), wykorzystując owoce sezonowe. Śliwki idealnie pasują do jesieni i zimy, zwłaszcza w połączeniu z cynamonem, który dodaje im pięknego aromatu. Danie wyjątkowo kojarzące się z domowym ciepłem. Poza sezonem można użyć mrożonych śliwek. dla 2 osób:200 g ryżu2 łyżki cukru4 łyżki gęstej kwaśniej śmietany (używam 12%)na konfiturę śliwkową:1/2 kg śliwek100 ml wody1 łyżka soku z cytryny1/2 łyżeczki cynamonu1 goździk100 g cukru (lub do smaku)Ryż gotujemy zgodnie z przepisem na opakowaniu.W międzyczasie przygotowujemy konfiturę śliwkową: śliwki umyć, pokroić na pół, pestki   usunąć. Przełożyć śliwki do rondla, dodać cukier, wodę, sok z cytryny, cynamon i goździk. Gotować na wolnym ogniu ok. 15-20 minut, aż woda   odparuje a śliwki zamienią się w gęstą konfiturę.Ugotowany, gorący ryż mieszamy z cukrem i śmietaną. Podajemy ze śliwkami. 