Nazwa tego deseru podobno znaczy mniej więcej tyle, co "Wiejskie dziewczęta w welonach". Hmmmm... trudno mi odgadnąć, dlaczego. Macie jakis pomysł? Tak czy inaczej, deser jest prosty i pyszny, a to jest najważniejsze. :)  Przepis podała Vidarka z CinCin.Jabłka - na jedną osobę / porcję liczymy po jednym jabłkuherbatniki typu petit beurre lub digestiwegęsta śmietana 30% lub 36%Jabłka obrać, pokroić w drobną kostkę lub zetrzeć na tarce. Ugotować  w niewielkiej ilości wody z cukrem i łyżeczką cynamonu. Ostudzić.Herbatniki drobno pokruszyć. Dobrze się nadaje do tego celu tłuczek do mięsa ;) Pokruszone herbatniki podpiec na patelni na jasno brązowy kolor. Ostudzić. Śmietanę ubić na sztywno. W połowie ubijania posłodzić cukrem pudrem.Składniki układać w pucharkach warstwami: jabłka - herbatniki - śmietana,  jabłka - herbatniki - śmietana. Schłodzić w lodówce. 