Jedna z legend mówi, że pierwszy precel upieczono w Stuttgarcie. Eberhard I, książę Wirtembergii, obiecał piekarzowi oskarżonemu o  drobną kradzież, że daruje mu karę, jeśli ten stworzy kawałek chleba,  przez który trzy razy można będzie zobaczyć słońce. Piekarz pracował  całą noc, ale bez rezultatu. Nad ranem podeszła do niego bardzo  zmartwiona żona. Wsparła zatroskaniu ręce na biodrach, piekarz na nią  spojrzał i doznał niebywałego olśnienia. Przygotował precel, a książę  darował skazanemu karę, dotrzymując danego słowa. Tak czy inaczej, warto je upiec, ponieważ stanowią szybką i atrakcyjną przekąskę. Są niezastąpione - jak twierdzą niektórzy - do piwa, ale także znakomicie smakują na śniadanie, z masłem :) 1/2 kg mąki pszennej tortowej 250 ml mleka50 ml oleju1 jajko1 op. suchych drożdży ( instant) - 7 g5 łyżek cukru1 łyżeczka soli100 ml wody2 łyżeczki sody ( soda kuchenna, soda do pieczenia)mak/sezam/gruba sólMąkę  wymieszać z drożdżami, dodać pozostałe składniki. Zagnieść ciasto, aż  przestanie się kleić do dłoni. W razie potrzeby podsypać trochę mąki.Odstawić do wyrośnięcia na 30 minut.Piekarnik rozgrzać do 200 st. Ciasto podzielić na 8 kawałków. Z każdego kawałka uformować w dłoniach cienki wałek, długości ok. 60 cm.Z wałka zapleść precel, podkładając brzegi pod spód ciasta.Gotowe precle smarować sodą rozpuszczoną w wodzie i posypywać sezamem lub makiem.Precle piec w piekarniku nagrzanym do 200 st. 15-20 min. aż będą lekko brązowe. 