Bardzo polubiliśmy się, szpinak i ja :). Penne ze szpinakiem to bardzo szybkie i pyszne danie, które można podać osobno, bądź jako dodatek do mięs. Z buziakami dla Katherine za szpinakowe porady. 250 g makaronu, np. penne 200 g mrożonego szpinaku 1 cebula 2-3 ząbki czosnku 1 duży pomidor lub kilka pomidorków koktajlowych  sól i pieprz do smaku olej do smażeniaew. parmezan do posypania   Makaron ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu.  Odcedzić. W głębokiej patelni rozgrzać olej. Podsmażyć posiekaną cebulę. Następnie na  patelnię włożyć zamrożony szpinak, smażyć, mieszając, aż szpinak się rozmrozi. Wówczas dodać posiekany czosnek. Smażyć chwilę wszystko, mieszając. Doprawić solą i pieprzem. Dodać pokrojone pomidory, wymieszać. Posypać parmezanem. Podawać ciepłe samodzielnie lub jako dodatek do innych dań. 