To danie, do którego żywię szczególny sentyment, kojarzące mi się z dzieciństwem i wyjazdami na działkę. Można je przygotować zarówno w wersji wegetariańskiej, jak i nie-wegetraiańskiej - obie bardzo lubimy.a. Wersja nie-wegetariańska jest idealna, kiedy chcemy wykorzstać kurczaka, który został po ugotowaniu rosołu. Warto także specjalnie w tym celu ugotować kurczaka, a rosół otrzymamy jako pożyteczny produkt uboczny.2. Wersja wegetariańska - pomijamy mięso. Danie będzie równie pyszne!1 mała kapusta lub pół dużej1 duża cebula1/2 pęczka koperku1 łyżeczka kminku1/2 łyżeczki kolendrysól i czarny pieprz do smaku1-2 łyżki masła3 łyżki mąki pszennejew. podudzia z kurczaka - dowolna ilość1. Jeśli decydujemy się na wersję mięsną, gotujemy podudzia kurczaka z warzywami i ulubionymi przyprawami. Studzimy, zdejmujemy skórkę, mięso kroimy na małe części i dodajemy do gotującej się kapusty. Przy wersji wegeratiańskiej, zaczynamy od pkt. 2. 2. Kapustę kroimy w niedużą kostkę, ok. 2 cm x 2 cm (najpierw na pół, potem w plastry i te plastry kroimy w mniejsze kawałki).Cebulę obieramy i także siekamy w kostkę.W dużym garnku umieszczamy kapustę oraz cebulę. Dodajemy przyprawy. Całość zalewamy taką ilością wrzącej wody, by zakryła kapustę.Dusimy kapustę na małym ogniu, aż będzie miękka, co jakiś czas mieszając - pilnując, by woda zanadto nie wyparowała i kapusta się nie przypaliła. Zajmie to ok. 30-40 minut. W połowie czasu gotowania dodajemy ugotowane mięso z kurczaka, jeśli zdecydowalismy się na wersję z mięsem.3. Kiedy kapusta będzie już miękka a część wody odparuje, przygotowujemy zasmażkę. Na małej patelni rozpuszczamy masło, dodajemy mąkę, mieszamy, chwilę razem samażymy. Tak przygotowaną zasmażkę wlewamy do kapusty i mieszamy energicznie, aż kapusta zgęstnieje. Stopień zagęszczenia kapusty dostosowujemy do własnych upodobań.4. Ostatni etap to dodanie koperku oraz doprawienie kapusty do smaku solą i pieprzem. Podajemy samodzielnie, ze świeżym pieczywem lub ziemniakami, albo jako dodatek do innych dań. 