Po kurczaku z kiszoną kapustą i Sznyclu bawarskim przedstawiam kolejny smakołyk o niemieckim rodowodzie. Przepis na ten pyszny, puszysty deser o konsystencji ptasiego mleczka ( tylko delikatniejszej!)  pochodzi z książki "Podróże   kulinarne. Kuchnia niemiecka".250 ml śmietany tortowej 36%100 ml mleka50 g cukru3 żółtka4   łyżeczki żelatynykonfitura lub sos owocowyŻółtka utrzeć   z cukrem. Mleko zagotować. W gorącym mleku rozpuścić dokładnie   żelatynę. Przestudzone mleko z żelatyną powoli wlewa do żółtek,   mieszając.Śmietaną ubić na sztywno. Delikatnie mieszając, dodać   bitą śmietanę do kremu z żółtek.Przełożyć krem do pucharków i   odstawić do lodówki do stężenia.Podawać z konfiturą lub sosem   owocowym.Z tej ilości wychodzi 4-6 porcji. 