Wszystko zaczęło się od Falafela, którego przygotowałam z okazji Tygodnia z Ciecierzycą zorganizowanego przez Agę-aa z blogu Eksperymentalnie, i który mnie po prostu zachwycił. Skoro w krajach arabskich używa się go zamiast mięsa, podając w chlebku pita, to dlaczego nie zrobić z niego hamburgera?  W efekcie uzyskałam pysznego, aromatycznego i co ważne - pożywnego burgera, w pełni mogącego zastąpić wersję mięsną. 1 puszka ciecierzycy ( 400 g)1 nieduża cebula1 ząbek czosnku1-2 łyżki natki pietruszki1/3 łyżeczki sody oczyszczonej1/3 łyżeczki kuminu1/3 łyżeczki curry1/2 łyżeczki kolendry1/2 łyżeczki soli1/3 łyżeczki cynamonuszczypta pieprzu cayenne6-8 łyżek mąkiolej do smażeniaCiecierzycę odsączyć z zalewy.Wszystkie składniki utrzeć w blenderze. Dodać mąkę i wyrobić na jednolitą masę. Z  masy formować w dłoniach nieduże, okragłe placuszki - burgery, grubości ok.1 cm.Burgery  smażyć na goracym oleju  na złoty kolor. Odsączać na papierowym ręczniku.Podawać w bułce, z keczupem, majonezem ( lub innym ulubionym sosem), ze świeżymi warzywami jak sałata lodowa, pomidor i ogórek.Z tej porcji wychodzi 6- 8 burgerów o średnicy ok.8 cm. 