Uważam, że jedzenie powinno być nie tylko zdrowe i smaczne, ale także ładne. Czy macie czasem ochotę na coś innego, niebanalnego? W bardzo prosty sposób codzienny, "zwykły" posiłek może nabrać magii, a każdy dzień stać się Walentynkami :)jajka rozmiar Style kromek pieczywa, ile jajekmasło do smażeniaW każdym kawałku pieczywa tostowego wycinamy foremką dowolny kształt. Ja wybrałam serce, ale jeśli nie macie foremki pod ręką, równie ładnie wyjdzie kółko wykrojone za pomocą szklanki.Na patelni rozgrzewamy masło. Kładziemy pieczywo na patelnię, po czym wbijamy jajko i smażymy na małym ogniu. Kiedy jajko się zetnie, odwracamy tost ostrożnie na drugą stronę i rumienimy.Wykrojone fragmenty można także usmażyć - będą z nich pyszne małe grzanki. 