Baleron wędzony gotowany - poniżej przedstawiam klasyczny sposób przygotowania tej wędliny w domu. 1 kg kawałek karkówki - nie wybierajmy zbyt chudej, bo będzie miała za mało smakusznurek do wędlin lub mocna biała nićZalewa:ok.1,5 litra wody25 g  soli peklowej1 łyżeczka cukru1/2 łyżeczki zmielonego pieprzu czarnego2 ziarna ziela angielskiego1-2 liście laurowe1.   W gorącej wodzie rozpuścić sól, dodać resztę przypraw. Zalewę całkowicie  wystudzić. Karkówkę umieścić w dopasowanym rozmiarem naczyniu i zalać chłodną zalewą. Wstawić do lodówki na 7 dni (ja zaczynam w sobotę, po czym w kolejną sobotę wyjmuję i przygotowuję   mięso, ponieważ w sobotę nie pracuję). Każdego dnia (rano lub wieczorem,   jak nam najwygodniej) przełożyć karkówkę na drugą stronę.2.   Siódmego dnia karkówkę wyjąć z zalewy, dokładnie osuszyć, ponieważ mokre   mięso nie wędzi się, tylko dusi. Karkówkę osznurować. Wędzić   20 minut. (Całkowity czas przebywania wędzarce: 25 min, ponieważ przez   pierwsze 5 minut zrębki się rozgrzewają. Następnie baleron wyjmujemy.Baleron w wędzarce po uwędzeniu.3. W garnku o rozmiarze dopasowanym do wielkości mięsa zagotowujemy wodę   z 1 łyżeczką cukru i kilkoma ziarnami pieprzu czarnego. Do gotującej wody wkładamy baleron i zmniejszamy ogień. Woda nie powinna się gwałtownie gotować, wystarczy, jak od dna podnoszą się nieduże bąbelki.Parzenie baleronu.Wędlinę parzyć ok. 1 i 1/2 godziny. Wędlinę wyjąć, wystudzić, przełożyć do lodówki. Podawać najlepiej na drugi dzień. Wędzarka - instrukcja wędzenia w domuInstrukcja sznurowania wędlin 