Jeśli wszystko, co do tej pory gotowaliście to woda na herbatę ;) ale mimo to właśnie DZIŚ postanowiliście, że chcecie w Walentynki przygotować dla ukochanej osoby coś smacznego, poniższy pomysł jest  dla Was - dacie radę i zdążycie! Przepis jest prosty, pyszny, składników zaledwie kilka, dostepnych w większości sklepów. Oczywiście, to propozycja dobra także dla wszystkich miłośników smażonego camamberta, któremu tutaj dodatkowego aromatu dodaje sezam.2 sery camembert1 jajko4 łyżki bułki tartej4 łyżki  ziaren sezamuolejBułkę tartą mieszamy z sezamem na talerzyku.W głebokim talerzu    rozkłócamy jajko widelcem. Sery obtaczamy kolejno w jajku i w bułce tartej z sezamem, dobrze dociskając, by panierka się trzymała.Na niedużej patelni rozgrzewamy niewielką ilośc oleju - około 0,5 cm, jeśli chodzi o głębokość. Sery smażymy na małym ogniu po obu stronach na złoty   kolor. Ponieważ sery te smażą się bardzo szybko, nie odchodzimy od patelni, tylko pilnujemy uważnie, by panierka się nie przypaliła.Podajemy gorące, z żurawiną, konfiturą malinową lub truskawkową. Do tego świeża bagietka.Jako dodatek dobrze smakuje sałatka szwedzka (na zdjęciu) lub bardzo prosta sałatka z dowolnych ulubionych warzyw (np. sałata lodowa, pomidor, świeży ogórek) z dressingiem musztardowym - klik.Szybka lista zakupów dla zabieganych walentynkowiczów:2 sery camambert naturalne1 słoik żurawiny do mięs lub konfitury malinowej1 główka sałaty lodowej2 pomidory1 świeży ogórek1 bagietkajeśli nie macie w domu:jajkasezam w ziarnachbułka tartaolej do smażeniaocet z białego winaostra musztarda 