Zimno? Ponuro? Potrzebujecie czegoś pysznego na rozgrzewkę? Jeśli tak, to polecam bardzo smaczne i szybkie do przygotowanie danie, idealne, gdy wracamy zmęczeni wieczorem do domu. (Na podstawie Bistro 4/2011)4 kawałki białej kiełbasy, ok 400 g1 cebula1 puszka czerwonej fasoli1 puszka pomidorów pelati1 łyżeczka ziół prowansalskich1/2 łyżeczki słodkiej paprykiszczypta pieprzu cayennesól i czarny pieprz do smakuew.1 łyżeczka mąki pszennejolejKiełbasę pokroić w plastry i zrumienić na niewielkiej ilości oleju wraz z obraną i pokrojoną w półplasterki cebulą.Dodać zioła prowansalskie i paprykę, po czym od razu dodać odsączoną z zalewy fasole i wymieszać. Dodać pomidory wraz z zalewą.Zagotować. Jeśli sosu jest dużo, można zagęścić go łyżeczką mąki pszennej, rozmieszane w kilku łyżkach wody.Chwilę gotować razem, by smaki się połączyły, po czym doprawić solą i pieprzem. Aby smak było ostrzejszy, dodać szczyptę pieprzu cayenne.Można udekorować kleksem śmietany. Podawać ze świeżym pieczywem. 