Sos tatarski to bajecznie prosty w przygotowaniu i pyszny dodatek, pozwalający na urozmaicenie wielu dań. Ma on naprawdę różnorodne zastosowanie. Postaram się Wam dać kilka przykładów, choć pewnie i tak nie wymienię wszystkiego. Od pieczonego drobiu po pieczone mięso zaczynając, poprzez kiełbaski i parówki, aż do kanapek - wszędzie się przyda. A ryba? Oczywiście, że też! Do ryby pasuje on wręcz idealnie. 6 łyżek majonezu1 łyżeczka musztardy1 łyżeczka chrzanu2 ogórki konserwowegarść marynowanych pieczarekWymieszać majonez z musztardą chrzanem. Dodać drobno posiekany ogórek wraz z drobno posiekanymi pieczarkami. Ilość zależy od wielkości ogórków i pieczarek. Ogólnie powinno być ich sporo w sosie. Doprawić ewentualnie solą i pieprzem.Chętni mogą naturalnie pokusić się o produkcję własnego majonezu ( klik! ), co nie jest jednak obowiązkowe :) 