Bardzo lubię takiego kurczaka - zwłaszcza, ze jego przygotowanie jest dość proste i szybkie, a mięso niezwykle smaczne i delikatne. (na 2 osoby)kurczak - udka  lub ćwiartki 1 cebulaząbek czosnkumasło 0.5 cmcurrypapryka słodkapapryka ostrapieprz ziołowysól, do smakukeczup (2 łyżki)  lub koncentrat pomidorowy (2 łyżeczki)śmietana 2 łyżkimąka 2 płaskie łyżkiolej1. Kurczaka natrzeć solą i pieprzem. Odstawić na 15 min. Zrumienić go na oleju na złoto z obu stron.2. W dużym rondlu (garnku) przesmażyć pokrojoną w kostkę sporą cebulę. Dodać przeciśnięty ząbek czosnku i 0.5 cm masła.3. Dodać łyżeczkę curry, łyżeczkę słodkiej papryki i pół łyżeczki ostrej, pół łyżeczki pieprzu ziołowego. Zamieszać. Włożyć kurczaka, zalać wrzątkiem. Dodać sól do smaku  i 2 łyżki keczupu ( lub koncentratu) .4. Dusić do miękkości. ( W zależności od ilości kurczaka będzie to ok. 40 min-1h)Gdy kurczak jest już miękki, sos zagęścić 2 łyżkami śmietany z 2 łyżkami mąki, zagotować.Najlepiej smakuje z ryżem, na ryżu koniecznie sos. 