W zasadzie tytuł dania mówi wszystko: szybki, pyszny i prosty kurczak z papryką i pieczarkami :) . Można go podać ze świeżym pieczywem, z ryżem lub jako sos do makaronu.1 podwójna pierś kurczaka2 papryki czerwone2 duże cebule8 dużych pieczarek2 duże ząbki czosnku1 puszka pomidorów (bez skórki)1 łyżeczka tymianku1 łyżeczka słodkiej paprykiostra papryka do smakusól i swieżo mielony czarny pieprz do smakumąka pszennaolej do smażenia1. Filety kurczaka pokroić w niedużą kostką. Oprószyć solą i pieprzem, wymieszać z ok. 2 łyżkami mąki, tak, by mąka je obtoczyła. Podsmażyć w dużej patelni na niewielkiej ilości rozgrzanego oleju, aż będą złote. Zdjąć z patelni.2. Na patelnię dodać pokrojoną w dużą kostkę paprykę. Smażyć kilka chwil, aż papryka zacznie mięknąć. Wówczas dodać obraną, posiekaną grubo cebulę, pokrojone w plastry pieczarki, obrany, posiekany drobno czosnek, tymianek oraz słodką paprykę. Smażyć, aż cebula będzie szklista.3. Dodać pomidory z puszki wraz z zalewą (jeśli pomidory są w całości, rozdrabniamy je na patelni). Wymieszać. Dusić razem 5 minut, aż część sosu odparuje i danie zgęstnieje. Doprawić do smaku solą, pieprzem i ewentualnie ostrą papryką. 