Powiedzieć o tej zupie, że jest dobra - to za mało. Jest po prostu pyszna! I na tyle sycąca, że może stanowić kolację lub rozgrzewające śniadanie. Na pewno zagości u nas jeszcze nie raz. Przepis pochodzi z książki Marii Disslowej "Jak gotować" z 1930r. 1 l mleka50 g czekolady2 łyżeczki kakao3 łyżki cukru2 żółtka1 łyżka rumugarść rodzynekryżRyż ugotować.W   tym czasie zagotować mleko z czekoladą, kakao, rumem i rodzynkami. Zdjąć z palnika.Żółtka utrzeć z cukrem. Żółtka ostrożnie wlać do zupy, mieszając.Zupę podawać ciepłą, z ryżem. 