Jednym z najlepszych sposobów na pokonanie ponurych, zimnych i deszczowych dni jest rozgrzanie organizmu. Jednym zaś sposobów rozgrzewania jest ta pyszna herbatka. Jak ją przygotować? Bardzo prosto! Co prawda nie posiadam kominka, przy którym jej picie było by najprzyjemniejsze, ale zwinięcie się z ciepłym kubeczkiem pod kocem jest także przyjemne. Na podstawie przepisu od Seniorki.200 ml wody1 czubata łyżeczka czarnej herbaty25 ml wódki25 ml soku malinowegoHerbatę zaparzyć wrzącą wodą. Wlać wódkę oraz sok malinowy, wymieszać. Jeśli lubicie herbatę z cytryną, możecie dodać plasterek, lecz wtedy napój straci przejrzystość i piękną rubinową barwę.Polecam także świetnie rozgrzewającą Zimową herbatę korzenną. 