Małe słodkości do schrupania na raz. Chyba mało kto ich nie lubi? Bywają kapryśne- raz wyjdą ładniejsze, raz mniej ładne. Przygotowując je trzeba bowiem pamiętać o kilku niezbędnych wskazówkach:- piana musi być bardzo dobrze ubita- wrogami dobrze ubitej piany są żółtko, tłuszcz, woda i detergenty - zatem ubijać pianę należy w dobrze umytej, wypłukanej i wytartej do sucha misce, a jajko rozbijać bardzo ostrożnie, by do białka nie dostały się drobinki żółtka. - cukier dodaje się dopiero wtedy, kiedy białko jest już na sztywno ubite - nie wcześniej.Bezy można przygotować z białek, które pozostały nam po pieczeniu innych ciast. Żółtka pozostałe po pieczeniu bezów można natomiast wykorzystać do Napoleonki. 3 białkaszczypta soli1 łyżka soku z cytryny250 g cukru pudruBiałka ostrożnie oddzielić od żółtek. Ubić na sztywno ze szczyptą soli. Jeśli białko trzyma się miski i nie przesuwa nawet, kiedy ją przechylamy ( lub odwracamy do góry dnem - ale z tym ostrożnie! ;-) ) - to oznacza, że jest dobrze ubite.Dodać sok z cytryny i nadal ubijając, dodawać po łyżce cukier puder.( ja do moich dodałam jeszcze odrobinę kakao, by nadać im ciekawą barwę)Bezy wykładać łyżeczką lub szprycą na wyłożoną papierem do pieczenia blachę. Piec w piekarniku nagrzanym do 140 st przez ok. 30-40 min. - obserwować, by się nie zaczęły rumienić!Studzić przy uchylonych drzwiczkach piekarnika.Proporcje na 1 blachę. 