Kasza gryczana jest wspaniałym dodatkiem do różnego rodzaju mies oraz warzyw. Przygotowana w ten sposób jest niezwykle smaczna i sypka, a dzięki dodatkowi makaronu wygląda bardzo dekoracyjnie na stole. Bardzo polecam tę metodę. Przepis z książki "Kuchnia żydowska" Elizabeth Wolf-Cohen.200 g kaszy gryczanej1 jajko500-600 ml wody1/2 łyżeczki soli (do smaku)pieprz czarny świeżo mielony - do smaku1 duża cebulaolej do smażenia150 g makaronu typu kokardki1. Makaron ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu, odcedzić.2. W rondlu o grubym dnie wymieszać dokładnie suchą kaszę z jajkiem. Postawić rondel na ogniu i gotować, cały czas mieszając, aż kasza stanie się sypka z ziarna będą aromatyczne i lekko przyprażone (ok.3-5 min).Wówczas wlać wodę, doprawić do smaku solą i pieprzem. Gotować ok. 10 minut, aż kasza wchłonie wodę i będzie miękka.3. W międzyczasie na niewielkiej ilości oleju zrumienić obraną, posiekaną cebulę.4. Ugotowaną kaszę wymieszać z podsmażoną cebulą i ugotowanym makaronem. Ewentualnie doprawić do smaku dodatkową solą lub pieprzem. 