Kolejny pyszny pomysł z wykorzystaniem szpinaku: szybka i pożywna tarta z feta i pieczarkami. Doskonała zarówno na ciepło, jak i na zimno. Przepis na nadzienie wg. Karoli I.1 opakowanie ciasta francuskiego250 g pieczarek225 g mrożonego szpinaku1 duża cebula2 duże ząbki czosnku100 g sera typu feta2 jajka rozm. M1 łyżeczka mąkiczarny pieprz i ew. sól do smakuew. garść startego drobno żółtego seraolej do smażeniaPieczarki pokroić w plastry, obsmażyć na niewielkiej ilości oleju wraz z obraną, posiekaną w kostkę cebulą. Dodać posiekany czosnek, wymieszać, całość odsunać na bok patelni. Na patelnię włożyć zamrożony szpinak. Poczekać, aż się rozmrozi i wymieszać z pieczarkami. Następnie zdjąć patelnię z ognia, dodać pokruszona fetę i mieszać aż do uzyskania jednolitej konsystencji. Na koniec dodajemy jajka, mąkę, doprawiamy pieprzem i ew. solą (uwaga: feta jest już i tak słona) i dokładnie mieszamy.Ciasto układamy w prostokątnej blaszce do pieczenia (moja: 29 cm x 25 cm), zawijając brzegi tak, by utworzyły rant. Ciasto nakłuwamy widelcem po czym wykładamy na nie równą warstwą masę szpinkową.Całość posypujemy delikatnie warstwą żółtego sera po czym pieczemy w piekarniku nagrzanym do 220 stopni C ok. 25 min, do zrumienienia. 