Przepis  pochodzi z książki "365 obiadów" Lucyny Ćwierczakiewiczowej z 1898 roku. Co prawda, autorka nazywa ten deser "kisielem", ale smakuje on jak budyń. Ma to jednak swoje uzasadnienie - w czasach autorki "budyniami" nazywano także potrawy wytrawne, a nie słodkie desery. ( Tak, tak - np. w książce Marji Śleżańskiej - Kucharz polski - możemy znaleźć budyń z wątróbki, budyń z grzybów czy budyń z kartofli)Deser ten przygotowywałam opisywaną metodą, próbowałam go także eksperymentalnie z   mlekiem skondensowanym niesłodzonym ( 7,5%) wymieszanym pół na pół ze   zwykłym mlekiem. Też wyszło pyszne - mleko skondensowane nadało budyniowi karmelowy smak.600 ml słodkiej śmietanki ( ja dałam UTH 12 %)4 łyżki cukrucukier waniliowy5 łyżeczek mąki ziemniaczanejsyrop lub konfitura różana ( oczywiście, można zastąpić jakąś inną konfiturą, ja jednak najbardziej lubię właśnie różaną)300   ml śmietanki zagotować z cukrem i cukrem waniliowym. W pozostałych 300   ml wymieszać dokładnie mąkę.Do gotującej się śmietanki wlać śmietanę   z mąką. Gotować mieszając, aż masa zgęstnieje i zacznie charakterystycznie bulgotać. Podać z syropem lub konfiturą. Ja użyłam konfitury różanej. 