Uwielbiam weekendowe śniadania: po tym, jak już się wyśpimy, ma się czas i ochotę na przygotowanie czegoś wyjątkowego: czegoś co podkreśli wyjątkowość dnia, który możemy poświęcić na to, na co mamy ochotę, a nie na codzienne obowiązki. Lekka słoność fety przełamana słodyczą truskawek - i jeszcze tylko kawa z mlekiem, którą mogę pić zawsze i wszędzie ;-)pieczywo tostoweser feta w kostcesałata lodowatruskawki1 jajkobułka tartaolej do smażeniaPieczywo tostowe zrumienić.Fetę pokroić w plastry grubości ok 1 cm. Plastry zanurzać najpierw w rozkłóconym jajku, a następnie obtaczać w bułce tartej. Smażyć krótko, aż będą lekko złote, ostrożnie odwracając na drugą stronę.Za pomocą łopatki układać po dwa plastry na toście z sałatą. Na wierzchu ułożyć truskawki. 