Pyszne, szybkie i efektowne. Idealne, aby wyrównać sobie poziom smaków po przesłodzeniu pączkami  ;-)1 ( podwójna ) pierś z kurczaka 12 plasterków wędzonego boczku marynata:3 łyżki olejułyżka sosu sojowego1/3 łyżeczki pieprzu czarnego świeżo mielonego1 łyżeczka majeranku, świeżo roztartego w dłoniach1łyżeczka papryki słodkiej szczypta pieprzu cayenne Piersi kroimy w podłużne kawałki - paski (z podwójnej nierozkrojonej powinno wyjść ok. 12). Marynujemy w przyprawach ok. 20 min. i każdy kawałek zawijamy ściśle w wędzony boczek.Układamy je w żaroodpornym naczyniu. Zapiekamy ok. 20-25 minut w 180 st., do zrumienienia boczku. 