Pyszny i prosty w przygotowaniu kurczak wg przepisu Fay DeLeon z bloga Cook like a Jamaican.8 podudzi kurczaka (tzw. "pałki")marynata:sól i czarny pieprz1/2 łyzeczki cukru2 łyżki oleju1 mała cebula, pokrojona w piórkasos:1 duża cebula (+ cebula z marynaty)1 nieduża czerwona papryka1 nieduża zielona papryka1 ząbek czosnku2 łyzki keczupu1 łyżka ostrego sosu chili (lub chili w proszku, do smaku)1 łyżeczka tymiankusól i czarny pieprz do smaku250 ml gorącej wodyolej do smażeniaPodudzia kurczaka natrzeć solą i pieprzem (ja usunęłam z nich wcześniej skórę). W oleju rozmieszać cukier, dodać posiekaną cebulę. Kurczaka wymieszać z tak przygotowaną marynatą i odstawić na co najmniej godzinę (do lodówki) lub na całą noc.Kurczaka wyjąć z marynaty, cebulę pozostawiając w misce.Kurczaka smażyć na głębokiej patelni na oleju, aż będzie dobrze rumiany. Zdjąć go z patelni.Na patelni podsmażyć posiekaną cebulę wraz z cebulą z marynaty. Kiedy będzie szklista, dodać posiekna paprykę i czosnek, i jeszcze kilka chwil smażyć, mieszając. Dodać na patelnię ponownie kurczaka wraz z tymiankiem, keczupem i sosem chili, oraz wlać gorącą wodę.Dusić kurczaka pod przykryciem na małym ogniu, aż będzie miękki. Doprawić do smaku solą i pieprzem.Podawać z ryżem. 