Tą potrawę  przygotowałam z okazji Tygodnia Kuchni Staropolskiej.  Jest to także propozycja na Majowe Śniadanie, zorganizowane przez Mico. Przepis, który dostałam od Seniorki, pochodzi z Uniwersalnej Książki  Kucharskiej Marji Monatowej, wydanie  z 1926 roku.  Danie idealne na śniadanie lub kolację, bardzo smaczne. Coś dla  miłośników wędzonego łososia.Na patelni rozpuścić pół łyżki masła, położyć plasterek wędzonego  łososia, na który od razu wbić jajko. Smażyć na małym ogniu, aż jajko się zetnie. W połowie smażenia można przykryć patelnię przykrywką, co  przyspieszy cały proces.podawać na gorąco ze świeżym pieczywem. 