Tosty francuskie mają to do siebie, że można z nimi tworzyć dziesiątki kombinacji, zarówno na słono, jaki i na słodko. I zawsze smakują wspaniale. Tym razen przedstawiam zimową kompozycję cynamonu z pomarańczą.1 duża pomarańcza4 łyżki cukru2 łyżki wodyszczypta cynamonutosty francuskie:4-6 kromek pieczywa (bułka kajzerka bez skórki-pokrojona, bułka paryska, pieczywo tostowe) 1-2 jajka rozm. M6 łyżek mleka1 łyżeczka masłaserek twarożkowy1.  Pomarańczę dokładnie myjemy i wycieramy. Scieramy z niej skórkę. Następnie owoc obieramy tak, by pozbyć się białej warstwy, która zazwyczaj jest gorzkawa. Pomarańcze kroimy na niegrube plastry. W rondelku rozpuszczamy cukier wraz z wodą i szczyptą cynamonu. W powstałym syropie gotujemy chwilę plastry pomarańczy, aż zrobią się szkliste.2. Przygotowujemy tosty:Jajko mieszamy z mlekiem i startą skórką z pomarańczy. Moczymy tosty z obu stron, tak, by dobrze nasiąkły   masą jajeczną.  Smażymy na niewielkiej ilości masła z obu stron na   złoto.  3. Na tostach układamy serek i pomarańcze z syropu, podajemy ciepłe. 