Czy jest coś bardziej pachnącego latem, słońcem i wakacjami, niż truskawki? Dla mnie to własnie słodki zapach truskawek jest symbolem lata. Oczywiście, to ciasto można przygotować z każdymi innymi owocami: śliwki, wiśnie, maliny, brzoskwinie - będzie równie smaczne. A poza sezonem truskawkowym można także użyć owoców mrożonych, by nawet w zimę przywołać do domu słońce :) .ciasto:150 ml mleka7 g drożdży instant (1 opakowanie)500 g mąki50 g masła100 g cukru1 jajko + 1 żółtko1 opakowanie cukru waniliowegoszczypta solikruszonka:25 g masła3 łyżki cukrumąkaszczypta proszku do pieczenialukier:1 łyżeczka mleka1 łyżeczka soku z cytrynycukier puderok. 1/2 kg truskawekDrożdże rozpuścić w ciepłym mleku wraz z łyżką cukru i taką ilością maki, by ciasto miało konsystencję gęstej śmietany. Odstawić na ok. 20 minut, aż drożdże zaczną pracować.Dodać jajko oraz żółtko, pozostały cukier, cukier puder, sól oraz rozpuszczone masło. Wymieszać, dodać resztę mąki. Wyrobić na gładkie, elastyczne ciasto, w razie potrzeby podsypać więcej mąki. Ciasto odstawić do wyrośnięcia na 1 godzinę.Po tym czasie ciasto ponownie wyrobić i rozwałkować na dnie wyłożonej papierem do pieczenia formy. Pozostawić do wyrośnięcia na 30 minut.W tym czasie przygotować truskawki: umyć je i odjąć listki. Najlepiej się tu sprawdzą małe truskawki. Jeśli macie bardzo duże, można je przekroić na pół.W celu przygotowanie kruszonki mieszamy rozpuszczone masło z cukrem i szczyptą proszku do pieczenia oraz dajemy tyle mąki, by dało się zagnieść. Przygotowaną kulę ciasta wkładamy na czas oczekiwania do zamrażarki.Truskawki wciskamy dość gęsto w wyrośnięte ciasto. Na wierzch ścieramy na tarce (duże oczka) kruszonkę.Ciasto pieczemy w piekarniku nagrzanym do 180 st. C przez ok. 30-35 min., do suchego patyczka.Gotowe ciasto można polukrować.Piekłam w  formie o wymiarach 24 x 30 cm 