Szybkie, proste, pyszne, domowe... Czego można chcieć więcej? Jest to potrawa, która bardzo lubimy i do której co jakiś czas wracamy.  I ... powiem w sekrecie, że to taka szybsza i "leniwa" wersja pierogów z kapustą dla zapracowanych - smak jest prawie ten sam, a pracy zdecydowanie mniej! 300 g makaronu500 g kiszonej kapusty (najlepiej takiej z dodatkiem marchewki)300 g pieczarek1 duża cebulakilka suszonych grzybówczarny pieprz sólkmineklistek laurowyziele angielskieząbek czosnkuSuszone grzyby połamać na kawałki i zalać wrzątkiem (niedużo,   tak, by przykrył grzyby) w małej miseczce. Miseczkę przykrywamy.Makaron gotujemy zgodnie z przepisem na opakowaniu. Ja zazwyczaj używam połowy paczki, około 250-300 g -  wychodzi i tak potężna porcja :)Cebulę obrać i posiekać w kostkę. Pieczarki oczyścić i pokroić w plastry. Cebulę wraz z pieczarkami podsmażyć w dużym rondlu.Następnie dodać odciśniętą i bardzo drobno posiekaną kiszoną kapustę. Dodać przyprawy i wymieszać. Dodać grzyby suszone wraz z wodą, w której się moczyły. Dodatkowo wlać tyle wody, aby lekko przykryła kapustę. Kapustę dusić, aż będzie miękka, a woda wyparuje - ok 20-30 minut.  Co jakiś czas zamieszać. W dużym naczyniu wymieszać dokładnie ugotowany w międzyczasie makaron z uduszoną kapustą z pieczarkami. Bardzo wzbogaci smak dodanie posiekanego ząbka czosnku. Podawać na ciepło. 