Wiele razy pisałam o przepisach bardzo szybkich, kiedy mamy za mało czasu lub siły, by przygotować coś bardziej skomplikowanego. Ten przepis z pewnością plasuje się w człówce rekordzistów szybkości. Dodam jednak, że oprócz tego warto przygotować takiego kurczaka, bo jest naprawdę smaczy. Po raz kolejny wracam zatem do twierdzenia, że kombinacja dwóch naprawdę prostych składników potrafi dać zaskakująco dobre połączenie. Może nie jest ambitnie, ale czasem są w życiu takie momenty, kiedy ambicja siłą rzeczy ustępuje wygodzie - wówczas warto skorzystać z tego pomysłu. Inspiracją na to danie jest przepis Buni - ja zdecydowałam jednak, że moich kotletów nie będę panierować. Jeśli wolicie panierowane, naturalnie można to zrobić.2 filety z piersi kurczaka1 puszka białej fasoli w sosie pomidorowym, 400g (baked beans)1/2 łyżeczki tymiankusól, czarny pieprz i ew. pieprz cayenne do smakuolej do smażeniaFilety lekko rozbić. Oprószyć solą i pieprzem. Usmażyć z obu stron na złoto na niewielkiej ilości oleju. Nadmiar oleju zlac z patelni. Na patelnię dodać fasolę z puszki wraz z sosem. Doprawić tymiankiem oraz ew. solą, pieprzem i cayenne do smaku (lubię, gdy sos jest lekko pikantny). Podgrzewać całość razem ok. 5 minut, mieszając, aż sos się zagotuje a fasola zmięknie. 