Jeden z najbardziej znanych deserów świata: tiramisu. Uważany także za jeden z najbardziej eleganckich i romantycznych deserów. A przy tym szalenie prosty do zrobienia. Ja wolę sama upiec biszkopt, ciasto zyskuje wg mnie wówczas ogromnie na smaku. Jeśli jednak nie chcecie piec, można użyć również kupnych ciasteczek, którymi przekłada się krem. Masa:opakowanie serka mascarpone 500 g1 żółtko3 łyżki cukru - do smakuNasączenie:4 łyżeczki kawy rozpuszczalnej zaparzyć w 1/2 szklanki wody+ 3-4 łyżeczki cukru+ 1/4 szklanki amaretto - czyli razem 3/4 szklanki ponczu(jeśli rezygnujemy z alkoholu, dajemy więcej wody i cukru)Biszkopt:2 jajka rozm. M3 łyżki mąki pszennej1 łyżeczka cukruszczypta soli 1. Biszkopt   (kto chce, pomija tą część i po prostu kupuje biszkopty ) Żółtka   zmiksować na puch z cukrem i mąką. Z białek oraz białka jajka   używanego do masy-kremu ubić sztywna pianę. Pianę wymieszać delikatnie z   resztą ciasta. Ciasto rozsmarować na papierze do pieczenia - uformować z niego prostokąt o rozmiarach naszego naczynia do tiramisu x 2 lub x 3 (zależy, ile chcemy uzyskać warstw Przy dużych naczyniach lepiej zrobić swie, przy wąskich - 3).    Piec w 180 st. ok 10-15 min aż będzie lekko złote. Oderwać papier od ciasta. Ciasto przekroić na części, dostosowując ich rozmiary do naczynia.2. Masa: Żółtko oddzielić od białka. Żółtko utrzeć z cukrem na puszystą masę, dodać serek i dalej ucierać. Masę wstawić do lodówki.3. Jedną cześć ciasta włożyć do naczynia, dokładnie nasączyć.   Na to włożyć połowę kremu, przykryć drugą częścią ciasta, dokładnie je   nasączyć. Przykryć resztą kremu. Na kremie zrobić fantazyjne wzorki za   pomocą widelca. Obsypać ciemnym kakao.Wstawić do lodówki do schłodzenia na co najmniej 2-3 godziny ( Najtrudniejszy moment ;-)  )Tiramisu robię w naczyniu 24 cm x 8 cm, co starcza na 6 porcji.Aby jajka były "bezpieczne" najpierw dokładnie myję je ciepłą wodą z płynem do naczyń, a potem przelewam wrzątkiem na sicie. Jeśli chodzi o surowe jajka, ewentualne zagrożenia tkwią na powierzchni skorupki, nie zaś w środku. 