Dziś przedstawiam wspaniały sposób na pieczoną białą kiełbasę. Zazwyczaj białą kiełbasę jada się po prostu pieczoną lub w żurku. Ten przepis jest idealny, jeśli tradycyjnie przygotowywana biała kiełbasa już się Wam znudziła. Polecam!4 białe kiełbaski parzone (jeśli używacie surowych, wyparzcie je najpierw 5 minut we wrzącej wodzie)4 plastry wędzonego boczku2 duże cebule2 łyżeczki gęstej kwaśniej śmietanygarść startego żółtego serasól i czarny pieprz do smakuCebule obrać, drobno pokroić i przesmażyć na niewielkiej ilości oleju, aż będą lekko złote. Ostudzić, po czym dodać starty ser oraz śmietanę. Wymieszać, doprawić do smaku solą i pieprzem.Kiełbaski naciąć na całej długości, formując kieszenie.Kiełbaski nadziewać przygotowanym farszem i owijać boczkiem.Piec w piekarniku nagrzanym do 200 st. ok.30 min, do zrumienienia boczku.Polecam także: Biała kiełbasa z fasolą, gulasz w stylu meksykańskimoraz: Biała kiełbasa z grilla z sosem cebulowym curry 