Prezentuję kolejny szybki, pyszny i prosty sos. (Wcześniej jako "sos awaryjny" pokazywałam sos cebulowy) Czasami to, co najprostsze jest najsmaczniejsze. Czasem jeden drobny, niepozorny składnik sprawia, że danie staje się czymś na prawdę wspaniałym. Tak jest w przypadku tego sosu.  Pasuje do mięs, makaronów oraz klusek. Sos uniwersalny.6-8 pieczarek ( zależnie od rozmiaru )3 łyżki posiekanego szczypiorku100 ml wody50 ml gęstej śmietany 1 łyżka octu z białego wina1-2 łyżeczki mąki pszennejsól i pieprz czarny do smaku2 łyżki olejuPieczarki pokroić w cienkie plastry, podsmażyć w rondelku na oleju na złoto.   Oprószyć solą i pieprzem.  Dodać łyżkę szczypiorku. Wymieszać. Wlać   wodę i ocet, chwilkę gotować. W śmietanie rozmieszać mąkę,    dodać do pieczarek. Zagotować, dodać resztę szczypiorku, zamieszać.Podawać. 