Bardzo smaczne i szybkie danie. Ciasto jest miękkie i puchate. Miłośnicy   czosnku mogą zwiększyć jego ilość. Znakomicie smakuje z ryżem i   warzywami. Koniecznym dodatkiem jest sos - ja użyłam sosu słodko   pikantnego chilli.pierś kurczakaolej do smażenia marynata:2   łyżki sosu sojowego2 łyżki wina ryżowego ( nie miałam, zastąpiłam   octem ryżowym)1 łyżka olejukilka kropek oleju sezamowego4   ząbki czosnku - jeśli są małe, trzeba dać 6ciasto:2   jajka1/3 szklanki maki pszennej1/3 maki kukurydzianej1/2   łyżeczki soli ( do smaku)1 łyżeczka proszku do pieczeniaMięso   kurczaka pokroić w paski lub w kostkę. Składniki marynaty wymieszać,   dodać przeciśnięte ząbki czosnku. Kurczaka marynować 30 min. ( można   dłużej).Jajka rozmieszać widelcem, dodać mąki, sól oraz proszek   do pieczenia. Ciasto powinno mieć na prawdę bardzo gęsta konsystencję.Kawałki   kurczaka maczać w cieście i smażyć na głębokim oleju. ( Wystarczy po   prostu na patelnie nalać więcej oleju, niż zazwyczaj, nie musimy do tego   celu używać woka ani frytkownicy.) Akcja   "Kuchnia chińska" 