Klasyczny sernik nowojorski ma swego czekoladowego kuzyna. Równie ciężkiego i konkretnego, a na dodatek - obłędnie czekoladowego. Cudowna kremowa konsystencja i intensywny smak to rzeczy, którym prawdziwy miłośnik czekolady nie będzie się w stanie oprzeć. Polecam!  Na spód:150 g mąki pszennej tortowej100 g masła50 g cukru1 jajko2 łyżeczki ciemnego kakao1 łyżeczka proszku do pieczeniaNa masę serową:1   kg sera twarogowego ( trzykrotnie mielonego). Im bardziej tłusty będzie   ser, tym cięższy sernik. ( Ja użyłam sera w wiaderku "Pilos" z Lidla, 1,1 kg.) 160 g cukru100 g rozpuszczonego masła4 łyżki kwaśnej, gęstej śmietany 18% 6 jajek200 g gorzkiej czekolady5 łyżek mąki ziemniaczanejotarta skórka z 1 pomarańczy4 krople aromatu pomarańczowegoNa polewę: ( do sernika na zdjęciu użyłam dodatkowego 100 ml śmietany, której nie barwiłam, za pomocą kakao, aby uzyskać efekt marmurkowy) 200 ml  kwaśnej śmietany 18 %3 łyżeczki ciemnego kakao1 pełna łyżeczka cukru pudru  1. CiastoMasło rozpuścić .Jajko   utrzeć z cukrem. Po trochu dodawać rozpuszczone masło , nadal ocierając.   Dodać proszek do pieczenia i kakao, wymieszać. Wsypać mąkę i wyrobić ciasto, aż przestanie się kleić do dłoni.  Ciastem wykleić spód formy do pieczenia.2. Masa serowa Masło rozpuścić wraz z połamaną na kawałki czekoladą, mieszając.Twaróg   ze śmietaną utrzeć w malakserze lub  robotem kuchennym ( mikserem), dodając cukier i po jednym jajku. Następnie dodać mąkę ziemniaczaną. skórkę z pomarańczy i   aromat.  Cały czas ucierając, cienkim strumieniem wlewać masło z czekoladą,  aż masa   będzie   puszysta i kremowa, bez grudek. Masę    przelewamy do formy do pieczenia. Formę trzykrotnie "upuszczamy" na   blat kuchenny z wysokości 10 centymetrów, aby pozbyć się pęcherzyków   powietrza z masy. Sernik   pieczemy przez 70 minut w piekarniku rozgrzanym do temp. 130 -140 st. (   nie powinien się zacząć rumienić. Jeśli mamy obawy, możemy go nakryć   delikatnie papierem do pieczenia ) Następnie rozsmarowujemy polewę równą warstwą  na masie serowej i pieczemy jeszcze 10 minut.Wyłączamy piekarnik i pozostawiamy w nim sernik na godzinę przy uchylonych drzwiczkach.Następnie odstawiamy sernik do lodówki do całkowitego wystudzenia. Piekłam w formie o średnicy 26 cm. 