Pyszny, szybki, prosty, lecz zarazem elegancki sposób na kurczaka i pieczone warzywa. Na podstawie http://www.chefkoch.de/rezepte/85699119115...lie-gegart.html . Warzywa można także upiec oddzielnie i podać do jakiegokolwiek innego mięsa. W podobny sposób znakomicie smakuje także pieczona ryba.  Polecam :)1 cukinia (ok. 20 cm długości, 5 cm grubości) - pokrojona w niedużą kostkę1 duża marchewka - obrana, starta na tarce, duże oczka, lub pokrojona w słupki8 pieczarek - pokrojonych w kostkę2 pomidory - obrane, pokrojone w kostkę1 cebula czerwona - obrana, posiekana w duże kawałki2 pojedyncze piersi z kurczakamarynata do warzyw oraz kurczaka- przygotowujemy dwie porcje:3 łyżki oleju3 łyżki sosu sojowego1 czubata łyżeczka ajvaru1 łyżeczka ziół prowansalskich+ pieprz cayenne lub ostra papryka do marynaty do kurczakaWarzywa zalać marynatą. Wymieszać.Podobną marynatę, tyle, że z dodatkiem pieprzu cayenne dla zaostrzenia smaku mięsa, przygotować do kurczaka. Piersi kurczaka pokroić na foremne kotlety. Z 2 pojedynczych piersi wychodzą 4 porcje. Dokładnie natrzeć marynatą.Warzywa oraz kurczaka marynować 30 minut. ( można naturalnie dłużej.)Na kawałkach folii aluminiowej układać po 1/4 warzyw oraz po 1 kurczaku.Piec w piekarniku nagrzanym do 200 st. przez 30 minut. 