Przygotowany  z okazji weekendu Hawajskiego, zorganizowanego przez Monsai.Śnieżnobiały, delikatny i bardzo kokosowy :)400 ml mleka kokosowego ( 1 duża puszka)3 łyżeczki cukru125 ml mleka ( = 1/2 szklanki, jeśli chcemy uzyskać wersje bez mleczną, dajemy w to miejsce wodę)2 łyżeczki maki ziemniaczanejwiórki kokosoweMleko kokosowe zagotować z cukrem.W  szklance ze zwykłym mlekiem ( lub wodą) rozmieszać dokładnie 2 łyżeczki  (z lekkim czubkiem, jak się nabiorą) mąki. Następnie przelać je cienkim strumieniem do gotującego się mleka kokosowego, mieszając. Po zgęstnieniu gotować jeszcze ok. 1 minutę.Przelać do pucharków, udekorować kakao i wiórkami kokosowymi. Podawać na ciepło lub na zimno.(Źródło) 