Nigdy nie lubiłam flaków, a w zasadzie ich zbyt "szczerej" i opisowej nazwy. ;)  Zawsze jednak lubiłam ich zapach. Ta zupa stanowi idealne rozwiązanie dla osób, które chcą poczuć ten charakterystyczny smak, a zamiast wieprzowiny wolą drób. Bardzo polecam tę pyszną, aromatyczną i rozgrzewającą zupę.  Jest jedną z naszych ulubionych. Idealnie sprawdza się zarówno na co dzień jaki i na świątecznym stole. :)1,5 litra wody3-4 podudzia kurczaka - tzw. "pałeczki" (zależnie od   wielkości)1 marchewka1 cebulakawałek pietruszki2 łyżki   majeranku1,5 łyżeczki słodkiej papryki1,5 łyżeczki pieprzu   ziołowego1/3 łyżeczki imbiru3 ziarenka ziela angielskiego1   listek laurowy1 mały ząbek czosnkusól do smaku1 łyżka   masła2-3 łyżki mąkiKurczaka ugotować wraz z marchewką,   pietruszka, obraną cebulą i przyprawami (oprócz czosnku i majeranku),   aż będzie miękki ( ok. 25-30 minut. ).Kurczaka wyjąć, zupę przecedzić   przez sito do drugiego garnka. Marchewkę pokroić drobno i włożyć z powrotem do zupy. Mięso kurczaka odjąć od kości i drobno pokroić.   Dołożyć do zupy. Dodać czosnek i majeranek, zagotować. Z mąki i masła   zrobić zasmażkę i zagęścić zupę. Ew. dosolić do smaku.Podawać ze   świeżym chlebem. 