Za oknem ponuro. Szaro. Ale nie w domu. W domu jest przytulnie i ciepło. Unosi się zapach kawy i przypraw korzennych Na stole stoi świeżo upieczony piernik oraz śledzie. Korzenne śledzie. To połączenie smaków może na początku zaskakiwać, ale jest po prostu fenomenalne! Polecam wszystkim miłośnikom śledzi :) Podziękowania dla Seniorki za inspirację :)500 g śledzi typu matjas ( 2 opakowania) 100 g rodzynek2 cebule2 łyżeczki przyprawy do piernika6 łyżek oleju Śledzie moczyć przez godzinę. Wyjąć i pokroić w małe kawałki.Cebulę pokroić w drobną kostkę.Śledzie wymieszać z cebulą, rodzynkami, przyprawą do piernika i olejem.Odstawić na co najmniej 30 minut, by smaki się wymieszały.Polecam także klasyczne Śledzie bankietowe. 