Jeden z niezapomnianych smaków mojego dzieciństwa - pierogi leniwe, zwane także kluskami leniwymi. Nie zdawałam sobie sprawy, jak dalekich czasów sięgają korzenie tej potrawy. Przepis z  książki kucharskiej "Jak gotować"  Marii Disslowej z 1930r.325 dag tłustego sera białego ( czyli jedna kostka twarogu)2 jajka2 łyżki cukru1/2 łyżeczki soli3/4 szklanki mąkiBiałka oddzielić od żółtek. Białka ubić na sztywną pianę. Żółtka utrzeć z cukrem , solą i twarogiem. Dodać pianę z białek, wymieszać. Następnie dodać tyle maki, by zagnieść miękkie, nie klejące się do dłoni ciasto. Będzie do tego potrzeba ok. 1/2 - 3/4 szklanki mąki. Z mąką nie należy jednak  przesadzić, ponieważ kluski wyjdą zbyt twarde.Ciasto podzielić na pół, z każdej połowy utoczyć wałeczek, z którego odcinać ukośne kluski.Kluski kłaść na wrzącą wodę, zamieszać, gotować 5 minut.W rondelku lub na małej patelni rozpuścić 3 łyżki masła, wsypać 3-4 łyżki bułki tartej i zezłocić.  Kluski  polać bułką z masłem i  posypać cukrem.Z tej porcji wyszło mi 30 sporych klusek. 