Lubicie hummus? My bardzo :) , ale ciecierzyca to nie tylko hummus. Po dodaniu buraków i fety można z niej wyczarować także inną, ogromnie smaczną pastę. Pasta ta idealnie nadaje się na kanapki, świetnie smakuje również z pieczywem typu pita czy naan. Prosto i pysznie. Proporcje składników można sobie dowolnie regulować dostosowując je do własnego smaku. Przepis wg bloga Anioły w kuchni.1 puszka ciecierzycy w zalewie1 duży burak250 g sera typu feta1 ząbek czosnkuczarny świeżo zmielony pieprz do smakuew. sólBuraka ugotować, ostudzić i obrać.Ciecierzycę odsączyć z zalewy. Zmiksować razem (lub utrzeć blenderem) ciecierzycę, buraka, fetę i obrany czosnek. Doprawić do smaku pieprzem i ew. solą. 