Zobaczyłam przepis na taką konfiturę na blogu Asiejki i od razu mnie zachwyciła. Spróbowałam - i zachwyciła mnie jeszcze bardziej. Szybki i bardzo smaczny pomysł na cukinię. Po z robieniu pierwszej, eksperymentalnej porcji, dorobiłam zaraz drugiego dnia dwa kolejne słoiczki :)800 g cukinii ( czyli ok. 2 duże cukinie) - do konfitury pomarańczowej użyłam żółtych cukinii, do cytrynowej - zielonych cukinii8 łyżek cukru1 galaretka cytrynowa lub pomarańczowa ( zależy, którą opcję wybieramy, obie bardzo smaczne, choć to pomarańczowa wolę bardziej )Cukinie umyć. Zetrzeć na tarce ( duże oczka), wraz ze skórką.Smażyć z cukrem, mieszając, aż zmięknie.Dodać galaretkę, dobrze wymieszać.Smażyć jeszcze 10 minut.Przekładać do słoików, od razu zakręcać.Studzić postawione na zakrętkach.Z jednej dużej cukinii wychodzi jeden słoik konfitury. 