Proste i pyszne połączenie, wiosennie ożywione świeżym ogórkiem.Pierś kurczaka pokroić w paski zamarynować na 20 minut.Marynata: 2 łyżki oliwy 1 łyżeczka curry 1 łyżeczka słodkiej papryki 1/2 łyżeczki soli szczypta ostrej papryki Makaron wstawić by się w międzyczasie gotował. Kurczaka usmażyć w woku lub głębokiej patelni. Wyjąć.  Do woka po smażeniu kurczaka wrzucić makaron, wlać łyżeczkę miodu,  kilka kropel oleju sezamowego i 2 łyżki octu balsamicznego. Smażyć  chwilę, mieszając. Dodać kurczaka i pokrojonego w półplasterki ogórka. Podawać z kleksem jogurtu naturalnego ( można do niego dodać przeciśnięty ząbek czosnku). 