Jest  kilka wyjątków od reguły, że pewna osoba ( czyli krótko mówiąc - ja)  nie lubi pietruszki ( tudzież koperku). Oto przykład, gdzie pietruszkę  nie tylko mogę zjeść, ale jest ona wręcz konieczna, aby wydobyć pełnię  smaku. Bardzo polecam :)pierś kurczaka2 łyżki oliwy2 łyżki posiekanej natki pietruszki1 łyżeczka harissy1 łyżeczka papryki słodkiej1/2 łyżeczki suszonej miętysól do smakuPiersi kurczaka pokroić w kostkę. Z oliwy i przypraw sporządzić marynatę, kurczaka marynować ok. 15-30 minut. Kostki mięsa nadziewać na szpadki lub patyczki do szaszłyków, po czym grillować, smażyć na patelni grillowej (ja) lub upiec w piekarniku do zrumienienia. 