Ciekawy pomysł na pożywne, smaczne śniadanie: kotleciki o smaku domowej białej kiełbasy. Są one bardzo popularne w Stanach Zjednoczonych, podaje się je zarówno w domach, jak i w restauracjach serwujących śniadania. Zazwyczaj przygotowuje się je z mięsa wieprzowego, można jednak użyć mieszanki wołowo- wieprzowej lub mięsa drobiowego. Można je podać wraz z jajkami (jajecznicą lub sadzonymi) oraz ulubiona sałatką lub keczupem czy innym ulubionym sosem.dla 2 osób1/2 kg mielonego mięsa wieprzowego2 -2,5 łyżeczki mieszanki przypraw do domowej białej kiełbasyew. sól do smakuolej do smażeniaMięso dokładnie wymieszać z przyprawą. Ewentualnie doprawić sola do smaku - uważać jednak, by nie przesolić, bo mięso po usmażeniu będzie w smaku bardziej słone, niż na surowo. Odstawić do lodówki na 1-12 godzin (najlepiej wieczorem przygotować sobie mięso na rano. Można chłodzić już uformowane mięso.). Z mięsa formować dowolne kształty, np. a la hamburgery, kuleczki, walce.  Kiełbaski smażymy na niewielkiej ilości oleju ze wszystkich stron na złoto.***Przyprawa do domowej białej kiełbasyproporcja przyprawy na 1 kg mięsa1 i 1/2 łyżeczki szałwii1/2 łyżeczki tymianku1 i 1/2 łyżeczki natki pietruszki (suszonej. Jeśli używacie świeżej, dodaje się ją dopiero na etapie wsypywanie przyprawy do mięsa)1 łyżeczka świeżo mielonego czarnego pieprzu1 łyżeczka soli morskiej1/4 łyżeczki płatków chilli1/4 łyżeczki mielonej gałki muszkatołowejWszystkie przyprawy wymieszać. Przechowywać w szczelnie zamkniętym pojemniku. Ww. ilość starcza na 1 kg mięsa mielonego. 