Dziś coś na szybko:  ciepłe śniadanie, ciepła kolacja...lub po prostu cos ogromnie miłego i domowego, kiedy mamy ochotę na rozjaśnienie ponurego jesiennego dnia.250 g sera białego / twarogu2 jajka2 łyżki cukru ok. 5 łyżek mąki1/2 łyżeczki proszku do pieczeniaJajka utrzeć z cukrem. Dodać ser biały i dokładnie razem zmiksować. Dodać proszek do pieczenia i mąkę. Masa powinna mieć naprawdę dość gęstą konsystencję. (Za gęsta masa- odrobina mleka. Za rzadka-wiecej mąki)Na patelni do naleśników rozgrzać łyżkę oleju. Masę nakładać łyżką na patelnię.Racuszki smażyć z obu stron na rumiano.Podawać ciepłe, posypane cukrem lub z konfiturą, miodem, syropem klonowym - z czym lubicie. 