Póki są świeże truskawki, staram się jak najlepiej wykorzystać sezon i przygotować z nich jak najwięcej. Tym razem zrobiłam pyszne babeczki z kremem budyniowym. Oczywiście, zamiast truskawek można użyć innych, dowolnych owoców: malin, jagód, winogron, mandarynek, brzoskwiń z puszki, lub mieszanki różnych owoców, która da piękny, kolorowy efekt.na ciasto:300 g mąki pszennej tortowej200 g masła100 g cukru1 jajko1/2  łyżeczki proszku do pieczeniana krem: 2   opakowania budyniu ( proszek) waniliowego150-200 g cukru2 żółtka1   l mleka4 łyżki mąki pszennej65 g zimnego masła ( ok. 1/3   kostki, mającej 200g) 1 opakowanie galaretki o smaku pasującym do użytych owoców. Ja dałam truskawkową. truskawki1.   Galaretkę (przeznaczoną na 500 ml wody) przygotować zgodnie z opisem   na opakowaniu, lecz użyć do niej tylko 200 ml wody.  Odstawić, by   stygła.2. Masło rozpuścić. Jajko   utrzeć z cukrem. Po trochu dodawać rozpuszczone masło, nadal ucierając.   Dodać proszek do pieczenia, wymieszać. Wsypać mąkę i wyrobić ciasto, aż przestanie się kleić do dłoni.  Ciastem wykleić spód i brzegi foremek na babeczki. Zapiekać w piekarniku nagrzanym do 180 st. przez 25-30 minut, aż ciasto będzie złote. Wyjąc do wystudzenia. 3. W międzyczasie, gdy babeczki się pieką, żółtka utrzeć z cukrem. Dodać 250 ml mleka i dalej mieszając, dodać   proszek budyniowy i 4 łyżki mąki.Pozostałe mleko zagotować. Do gotującego się mleka wlać masę budyniową i gotować mieszając. Kiedy   budyń się ugotuje i zgęstnieje, dodać do niego starte zimne masło.   Wymieszać, przełożyć na upieczone spody z kruchego ciasta. 4. Na kremie ułożyć owoce. Babeczki zalać tężejącą galaretką (powinna mieć konsystencję gęstego kisielu - dopiero wtedy zalewamy ciasto, bo inaczej galaretki słynie z owoców). Odstawić babeczki do lodówki do czasu   całkowitego zastygnięcia galaretki. Z tej porcji wychodzi 12 babeczek o średnicy 10 cm. 