Bardzo smaczna, mocno owocowa, wakacyjna wersja klasycznej panna cotty.  Poza sezonem można przygotować z mrożonych owoców. na 4 porcjeśmietana 30 % UHT w kartoniku - ja daję Mlekovitę, 375 ml1/4 szklanki  mleka - tu nie musimy być strasznie rygorystyczni1 łyżeczka cukru waniliowego 3 łyżeczki żelatynyKawałek wanilii ok 2 cm, rozcięty.10 dag jagód - jeśli są bardzo kwaśne, można dodać więcej cukru.Wlać do rondelka śmietanę i mleko, włożyć wanilię, zeskrobując wcześniej nożem ziarenka, by mieć pewność, że wszystkie trafią do mleka. Zagotować.Dodać 3 łyżeczki żelatyny,  intensywnie mieszając.Dodać rozgniecione widelcem jagody. Foremki, do których będziemy przelewać krem nasmarować masłem.Odstawić, by trochę ostygło, wyjąć "skórkę" z wanilii. Przelać krem do foremek.  Studzić w lodówce, aż stężeje.Aby łatwiej  je wyjąć, obkroić  dookoła foremki nożem, po czym ogrzać pod gorącą wodą (kran) przez chwilę. Po tym, po lekkim podważeniu nożem panna cotta powinna zgrabnie wyskoczyć na talerz.Jagodowo nam! 