Zupy z cebuli były znane juz od czasów rzymskich, cebula bowiem, jako  tanie warzywo, stanowiła jeden z podstawowych składników diety ludzi  niezamożnych. Autorstwo francuskiej wersji przypisuje się Ludwikowi XV.  Podobno któregoś razu, podczas noclegu w domku myśliwskim okazało się,  że z rzeczy jadalnych są dostępne jedynie cebula, masło i szampan. I  tak powstała pyszna zupa.Bardzo polecam tą smaczną, lekką lecz rozgrzewającą zupę, pochodzącą z rejonu Alzacji. znakomicie nadaje się na jesienne i zimowe wieczory.2 duże cebula1 marchewka4 łyżki białego wina1 łyżka masła1 łyżka oleju ( dzięki temu masło się nie przypali)pieprz czarny mielonypieprz ziołowy - 1/2 łyżeczkisólpieczywoser gruyere ( lub ew. inny miękki)Cebulę obrać i pokroić w drobną kostkę. W rondlu rozpuścić łyżkę masła i łyżkę  oleju. Dodać cebulę i dusić, mieszając od czasu do czasu, aż będzie  złoto brązowa.Cebulę zalać 3/4 litra wrzącej wody*, dodać obraną,  przekrojoną na pół marchewkę,    1/2 łyżeczki pieprzu ziołowego oraz  pieprz czarny i sól do smaku. Gotować 20 minut. Pod koniec gotowania  dodać wino.Pieczywo na grzanki zrumienić w piekarniku lub tosterze. Ser zetrzeć na tarce.Zupę podawać gorącą, z grzanką, posypaną serem.* przepis zaleca bulion wołowy lub drobiowy, lecz ja wolę wersję wegetariańską. Polecam także Zupę cebulową z Holandii. 