Prezentuję kolejną pyszną i szybka w przygotowaniu odmianę sosu pieczarkowego: tym razem z dodatkiem papryki.  Sos znakomicie pasuje do kotletów, drobiu, klusek i makaronów. Polecam!6-8 pieczarek ( zależnie od rozmiaru )1/2 czerwonej papryki - świeżej lub konserwowej, jeśli lubicie lekko pikantną nutkę octu - ja bardzo lubię :)1 pełna łyżeczka słodkiej papryki w proszku200 ml wody1 łyżeczka octu z białego wina (opcjonalnie, jeśli używamy świeżej papryki)1-2 łyżeczki mąki pszennejsól i pieprz czarny do smaku, ew. pieprz cayenne dla miłośników pikantnych smaków2 łyżki olejuPaprykę pokroić w paski lub w kostkę. Pieczarki   pokroić w cienkie plastry, podsmażyć w rondelku wraz z papryką na oleju na złoto.   Oprószyć solą i pieprzem oraz wsypać łyżeczkę słodkiej papryki.  Wymieszać. Wlać 100 ml wody ( i jeśli chcecie - ocet), chwilkę gotować. W pozostałych 100  ml wody rozmieszać mąkę,    dodać do pieczarek. Zagotować, zamieszać, ewentualnie doprawić do smaku sola i pieprzem cayenne. Podawać.Inne szybkie sosy:PieczarkowyCebulowy 