Część osób uważa, że kalafior jest nudny. Ja takiej tezie mówię stanowcze "nie". Wcale nie jest nudny i wcale nie musi być podawany ciągle na ten sam, tradycyjny sposób. Bardzo polecam to smaczne i szybkie danie, idealne zarówno na obiad jak i na ciepłą kolację. :) kalafior - ja użyłam pół główki, ok 1/2 kgpuszka pomidorów w zalewie, całycholejprzyprawycebulaczosnekser żółty 1. Kalafiora pokroić na różyczki i ugotować.2. W tym czasie na głębokiej patelni przesmażyć na oleju cebulę na złoto. Dodać  puszkę pomidorów, pomidory rozdrobnić łyżką na patelni. Dodać łyżeczkę  roztartej w dłoniach bazylii i szczyptę majeranku oraz świeżo zmielony czarny pieprz. Wcisnąć duży ząbek czosnku. Dusić mieszając aż do zredukowania soku o połowę, aby sos był gęsty.3. Dodać ugotowany kalafior, wymieszać, ew. doprawić do smaku solą i pieprzem. Dodać trochę startego żółtego sera, wymieszać.Przełożyć do naczynia do zapiekania, posypać startym serem.Zapiekać w piekarniku rozgrzanym do 180 st.  aż ser się rozpuści, ok. 10 min.Przepis bierze udział w akcji Dni Kuchni Wegetariańskiej 