Magia smaku zazwyczaj tkwi w prostocie. Wystarczy kilka składników. Podstawą są świeże, smaczne pomidory. Przygotowaną salsę można wykorzystać na setki sposobów: do mięs - zwłaszcza pieczonych, do drobiu, do kotletów, do tortilli i wszelkiego rodzaju wrapów, na grzanki i bruschetty, do kanapek. Może zostać również podana po prostu jako sałatka. Przepis wg Recipe Girl.3 świeże, smaczne, dojrzałe pomidory1 nieduża cebula2 ząbki czosnku1-2 świeże zielone papryczki japapeno lub chili - w zależności od preferowanej ostrości 1 łyżka oliwy z oliwek (lub oleju słonecznikowego)1 łyżka soku z cytryny2 łyżki posiekanej natki pietruszkisól i czarny, świeżo mielony pieprz do smakuPomidory kroimy w kostkę. Cebulę i czosnek obieramy i siekamy w kostkę. Z papryczek usuwamy pestki oraz białe włókna wewnętrzne (ostrożnie - nie dotykamy dłońmi twarzy - zwłaszcza oczu - podczas krojenia papryczek).Wszystkie składniki mieszamy w salaterce, doprawiamy do smaku solą i pieprzem. 