To danie z miejsca podbiło nasze serca: pyszne warzywa w smacznym sosie. Swoją chrupkość zawdzięczają krótkiemu smażeniu z mieszaniem, czyli metodzie stir-fry. Wspaniały, szybki i bardzo zdrowy obiad. Świetnie pasuje do nich zarówno ryż, jak i makaron. Przepis na podstawie Rajshri Food.1/2 średniego brokuła1 szklanka fasolki szparagowej zielonej (może być mrożona)1 papryka czerwona1 papryka żółta2 marchewki2 czerwone cebule250 g pieczarek2 ząbki obranego, posiekanego czosnkukawałek obranego, posiekanego imbiru wielkości wiśni2 łyżeczki curry3 łyżki sosu sojowego1 łyżka sosu chili - lub więcej, do smaku4 łyżki keczupu1 szklanka wody1 łyżeczka mąki ziemniaczanejsól do smakuolej do smażenia1. Brokuła podzielić na małe różyczki. Blanszować wraz z fasolką szparagową. Odcedzić.2. W woku lub dużej patelni na niewielkiej ilości oleju podsmażyć, mieszając: obraną, pokrojona w słupki marchewkę, obie papryki pokrojone w kostkę, cebulę, obraną i pokrojoną w ćwiartki (płatki rozdzielamy przed wrzuceniem na patelnię), pokrojone w plastry pieczarki, czosnek imbir i curry.Kiedy cebula zrobi się szklista, dodajemy wcześniej blanszowane brokuły i fasolę. Smażymy jeszcze ok. 2 minut, mieszając.3. W wodzie dokładnie mieszamy mąkę ziemniaczaną, po czym wlewamy tę wodę wraz z pozostałymi składnikami sosu (keczup, sos sojowy, sos chili) do woka. Delikatnie mieszając, pozwalamy sosowi się zagotować i zgęstnieć. Całość ewentualnie doprawiamy solą i dodatkowym sosem chili do smaku.Warzywa na zdjęciu podane zostały z ryżem smażonym. 