Lekko, łatwo, szybko - i jakże smacznie. Wystarczy kilka prostych składników, by otrzymać pyszną sałatkę. Można podać ją do obiadu lub zjeść samą, np. na kolację, ze świeżym pieczywem.3 buraki (ok. 500 g)150 g sera typu feta1 cebulaciemny ocet balsamicznyBuraki dokładnie myjemy. Gotujemy w lekko osolonej wodzie do miękkości. Studzimy, by nie parzyły rąk, i obieramy. Kroimy w dowolny sposób, np. w pół plastry lub kostkę.Dodajemy obraną, posiekaną cebulę, skrapiamy octem balsamicznym (ilość wg uznania) i mieszamy w salaterce. Wierzch posypujemy pokrojonym w kostkę serem feta.(Można posolić, jeśli ktoś chce, lecz feta jest już i tak słona - ja nie solę dodatkowo.)Podajemy do obiadu lub samą, ze świeżym pieczywem. Idealnie smakuje na śniadanie, jako dodatek do jajek sadzonych lub jajecznicy. 