Dla słońca, dla wiosny, dla w końcu cieplejszych dni - wiosenna pasta do kanapek na śniadanie, na kolację i do pracy. I od razu robi się bardziej optymistycznie :)300 g sera twarogowego półtłustego100-150 g wędzonego łososia sałatkowego1/2 świeżego ogórka2 łyżki gęstej kwaśnej śmietany1/2 cytryny - sok i skórkasól do smakuSer utrzeć w salaterce, dodać pokrojonego drobno łososia oraz podobną objętościowo ilość obranego, pokrojonego w kostkę ogórka. Wszystkie składniki wymieszać ze śmietaną w celu uzyskania właściwej konsystencji pasty. Dodać otartą skórkę z 1/2 cytryny. Następnie z połowy cytryny wycisnąć sok. Dodawać stopniowo sok, w zależności, jak mocno cytrynowy smak nam odpowiada. Dla mnie pól cytryny jest w sam raz :)Doprawić solą do smaku. 