W przepisie na pieczonego łososia cytrynowego obiecałam podać także przepis na ryż paprykowo - pomidorowy. Oto i on: bardzo zachęcam do spróbowania, dzięki niemu bowiem można zmienić raz na jakiś czas "zwykły" ryż w zupełnie inne danie. 2 woreczki ryżu1 papryka czerwona1 pomidor1 cebula1-2 łyżeczki koncentratu pomidorowego 2 ziarna ziela angielskiego1 ząbek czosnkusól i czarny pieprz do smakuew. pieprz cayenne, jeśli lubicie pikantne smakiRyż ugotować.W międzyczasie, kiedy ryż się gotuje, na patelni na niewielkiej ilości oleju podsmażyć obraną i posiekaną w kostkę cebulę i ziele angielskie.Dodać pokrojoną w drobną kostkę paprykę. Chwilę smażyć, po czym dodać obranego ze skórki i pokrojonego w kostkę pomidora. Dorzucić posiekany czosnek. Wsypać ugotowany ryż, wymieszać. Dodać koncentrat pomidorowy oraz doprawić do smaku solą i pieprzem oraz ewentualnie pieprzem cayenne. 