Przepis na te płatki podała Margarett na forum Cincin i od razu zwrócił on moją uwagę. Wyszło na prawdę bardzo smaczne. Odpowiednie zarówno dla miłośników budyniu, jak i owsianki, a wrogów owsianki ( o ile tacy są :p ) na pewno do niej przekona. 5 łyżek płatków owsianych górskich1 budyń waniliowy - lub o innym, lubianym przez Was smaku750 ml mleka3-4 łyżki cukruew. cynamon5 łyżek płatków owsianych gotować w 1/2 litra mleka przez 10 minut. ( tak, mleko kocha kipieć, więc go pilnujemy)W 250 ml mleka rozpuszczamy dokładnie budyń, mieszając. Budyń przelewamy do garnka z płatkami, cały czas mieszając.Gotujemy kilka minut, aż całość zgęstnieje, po czym słodzimy do smaku. Podajemy ciepłe, np. posypane cynamonem. 