Jedna z najprotszych, najszybszych w wykonaniu surówek: z marchewki. Niecodziennego smaku dodaje jej pomarańcza. Ten dodatek naprawdę robi przepyszną różnicę (zwłaszcza dla osób, nie   mogących jeść surowych jabłek, jak ja). W wersji de luxe dodatkowo z   ananasem z puszki. Obie wersje są wyjątkowo godne polecenia. Pasuje do wszytkich potraw i jest bardzo zdrowa. Same zalety :)4 duże marchewki1 pomarańcza2 łyżki soku z cytryny1 łyżeczka cukruew. 1/2 puszki ananasaew. rodzynkiMarchewki obrać i zetrzeć na drobnej tarce. Pomarańczę obrać, pokroić w plastry a   następnie w kostkę. Dodać wraz z sokiem, który wyciekł przy krojeniu do   marchewki. Doprawić cukrem i sokiem z cytryny, aby surówka była słodko-kwaskowa. Ewentualnie dodać także   pokrojonego drobno ananasa i/lub rodzynki. Inspiracja. 