Typ mąki pszennejNazwa400 450- mąka tortowa - do wypieku ciast tortowych- przeznaczona do wypieku ciast biszkoptowych, tortów i ciast francuskich500mąka poznańska - do wyrobu domowych makaronów, lanych klusekmąka wrocławska - do wypieku pierników, kruchych ciast, naleśników, omletówmąka krupczatka - szerokie zastosowanie w kuchni domowej do wypieku babek, ciast z owocami, wyrobu makaronów, ciasta do pierogów550mąka luksusowa - do wypieku ciast drożdżowych, naleśnikowych oraz kopytek, knedli, klusek650Mąka makaronowa do wypieku bułek, wypieku pierników, miodowników i ciast ciemnych, robienia zasmażek, jako naturalny składnik zagęszczający do zup i sosów720mąka żytnia chlebowa850mąka pszenna chlebowa1000mąka (kaszka) makaronowa pełnoziarnista1400mąka sitkowa do wypieku pieczywa1850mąka graham do wypieku pieczywa2000mąka razowa do wypieku pieczywa3000mąka pełnego przemiału Mąki żytnie klasyfikuje się do dwóch podstawowych grup jasne i ciemne:1. 580 jasna 2. 800 żytnia 3. 1400 sitkowa 4. 1850 starogardzka 5. 2000 razowaŻródła:http://pl.wikipedia.org/wiki/M%C4%85ka http://www.t echnolog.friko.pl/3.surowce/6.htmhttp://www.osesek.pl/kasze- ziarna-pestki-orzechy/maka-rodzaje-i-typy.html 