Wyśmienite połączenie delikatnego, kremowego sera camembert ze słodko-pikantnym chutney jabłkowym. Kompozycja idealna. Pyszny obiad lub romantyczna kolacja - albo.... romantyczne śniadanie ;-)(dla 2 osób)2 sery camembert1 jablko1/2 cebulikajzerka lub bagietka1 łyżka octu4 łyżki cukru1/2 szkl soku jabłkowegoszczypta pieprzu cayennemąka ziemniaczanaGrzanki:1. Kajzerkę lub bagietkę pokroić w plastry, posmarować lekko masłem, zrumienić w piekarniku.Przygotować chutney jablkowy: 1. Pokroić w drobną kostkę pół niedużej cebuli.Jabłko obrać, przekroić na pół, usunąć środek, pokroić w drobną kostkę.2. W garnku skarmelizować 4 łyżki cukru - na złoto, nie spalić.Dodać jabłka i cebulę, wymieszać.3. Dodać 1/3 szklanki soku jabłkowego. Zagotować. Dodać szczyptą pieprzu cayenne i 1 łyzkę octu. Zagęścić mąką ziemniaczaną. Chutney powinien mieć słodko - pikantny smak, który idealnie komponował się będzie z camembertem.Przygotować camembert:1. Z sera odkroić cieniutki skórkę z jednej strony, tak by powstała "miseczka".Ułożyć ser na papierze do pieczenia, stroną bez skórki do góry, i zapiekać do zezłocenia się środka serka.2. Podawać z grzankami i jabłkowym chutney'em.Przepyszne, bardzo polecam. Pomysł pochodzi z Tina Koch Back-Ideen, Oktober 2008 