Brukselka pochodzi z Belgii, gdzie uprawia się ją od stuleci - stąd jej  nazwa od stolicy tego kraju - Brukseli. To dość niedoceniane warzywo,  jak mi się wydaje. Tymczasem zaliczana jest do warzyw o dużej wartości  odżywczej. Jest bogatym źródłem witamin E. K, B1, B2, B6 i C. Poza tym  - jest przecież bardzo smaczna i można ją podać na wiele sposobów, np.  z marchewką lub w postaci pysznej zupy.0,25 kg brukselki0,25 kg ziemniaków1 marchewka1 łyżeczka pieprzu ziołowego1/2 łyżeczki kminku mielonegosól i pieprz do smaku2 łyżki posiekanego koperku100 ml gęstej kwaśnej śmietany2-3 łyżki mąkiZ  brukselki odciąć twarde końcówki i wierzchnie listki, jeśli są  nieładne. Brukselkę przekroić na pół. Ziemniaki umyć, obrać, pokroić w  kostkę. Marchewkę obrać i zetrzeć na tarce ( duże oczka).Warzywa ugotować razem z przyprawami w 1.5 litra wody ( ok 20 min.) . Kiedy  ziemniaki i brukselka będą miękkie, wymieszać śmietanę z mąką. Najpierw  do śmietany dodać kilka łyżek zupy, wymieszać, po czym wlać śmietanę do  zupy. Zagotować i dodać koperek. 