Czasami cos można zrobić inaczej - nieszablonowo. W tym przypdaku - z doskonałym efektem.Składniki bazowe to:kasza mannamlekocukierkonfitura z płatków róży - płatki róży w cukrzeDo garnka wlewamy mleko. Na średnie porcje dla 2 osób będzie to pół litra.Dodajemy 6 łyżek stołowych kaszy manny.  Na tą ilość to jest "średnia " gęstość - zawsze możemy ją zmienić. Dodajemy łyżkę cukru, mieszamy.Teraz pilnujemy, kiedy mleko się będzie gotować. Ono lubi to zrobić akurat wtedy, kiedy się na chwilę odwrócimy - i wykipieć, chichocząc z nas.Nie dajemy mu tej szansy. ;-)Obserwujemy i w kluczowym momencie mieszamy energicznie, zmniejszając płomień.Kaszkę gotujemy około 5 minut, po czym dodajemy 2 -3 pełne łyżeczki konfitury z róży, mieszamy i przelewamy do talerzy lub miseczek.Jeśli chcemy udekorowac kaszkę podobnie, jak na zdjęciu, trochę kaszki odlewamy do miseczki przed dodaniem konfitury. 