Jak już pewnie wiecie, ogromnie lubię przygotowywać domowe wędliny. Mamy wtedy pewność, że używamy wyłącznie najlepszych, świeżych składników, i możemy dostosować smak do swoich upodobań. Unikamy także dodatków chemicznych. Przygotowanie pasztetu jest bardzo łatwe, nie wymaga żadnych skomplikowanych czynności ani długiej pracy. Nagrodą jest natomiast wyborny smak. Delikatny, miękki domowy pasztet z kruszonką, podany ze świeżym pieczywem i ogórkami kiszonymi...  spróbujcie koniecznie! :)500 g mięsa kurczaka – 3-4 ćwiartki, zależnie od wielkości250 g wątróbki drobiowej250 g surowego boczku (najlepszy jest średnio tłusty. Z za chudym pasztet może wyjść zbyt suchy)1 marchewka1 cebula2 jajka1 bułka kajzerka1 ząbek czosnku1 łyżeczka pieprzu ziołowego1 łyżeczka kminku1 łyżeczka kolendryPieprz czarny – wg smaku, u mnie jest to 1 łyżeczkaSól do smakuKruszonka:20 g masła (około 2 cm masła, odkrojone z kostki mającej 200 g)2 łyżki mąki pszennej1/2łyżeczki słodkiej paprykiBułka tartaPozostałe składniki:Woda do gotowania2 ziarna ziela angielskiego1/2 łyżeczki czarnego pieprzu1 łyżeczka soliOlej lub masło do wysmarowania formyKasza manna do wysypania formy1.   W dużym garnku zagotować wodę. Wodę posolić, dodać 2 ziarenka ziela   angielskiego i pół łyżeczki czarnego pieprzu. Na wrzącą wodę włożyć   kurczaka i pokrojony w mniejsze kawałki boczek oraz obraną i pokrojoną   marchew i cebulę. Gotować do miękkości mięsa, ok. 30-45 min. Kiedy mięso   będzie miękkie, dodać wątróbkę i gotować jeszcze 10 minut. Mięso wraz z warzywami wyjąć z wywaru, ostudzić lekko, bynie parzyło dłoni. 2.   W tym czasie przygotować kruszonkę. Masło rozpuścić, dodać mąkę i   słodką paprykę, wymieszać. Następnie dodawać tyle bułki, by z masy dała   się ulepić zwarta kula. Kulkę z kruszonki odłożyć do lodówki do   schłodzenia.3. Wyjąć kości z kurczaka. Bułkę kajzerkę namoczyć w   wywarze od mięsa, wycisnąć i dodać do mięsa. Następnie całe mięso wraz z   warzywami i bułką oraz ząbkiem czosnku dokładnie zemleć. Dodać   przyprawy. Spróbować masy, czy jest odpowiednio słona i pieprzna. Ew. doprawić. Dodać 2 żółtka, dokładniewymieszać.4. Białka ubić   na sztywną pianę. Delikatnie wymieszać z masą mięsną. Pasztet przełożyć   do wysmarowanej masłem i wysypanej bułką tartą formy do pieczenia. Na   wierzch pasztetu zetrzeć na tarce kruszonkę (tarka z dużymi oczkami).   Kruszonkę delikatnie przycisnąć dłonią do powierzchni pasztetu.Piec w piekarniku nagrzanym to temp. 180 st. Przez ok. godzinę. Pasztet wyjąć, wystudzić a następnie wychłodzić w lodówce.Piekłam w formie 10 cm x 26 cm.Wychodzi kilogram pasztetu. 