Co przygotować, kiedy... do końca się nie wie, co by się zjadło, i ma się nie wiele czasu? Wymyśliłam pyszny i szybki obiad, z gatunku tych ciepłych, swojskich i domowych, a   przy tym niedrogich i łatwych w wykonaniu. Kapusta syci i rozgrzewa, ale nie jest wcale ciężka. Dodatek pomidorów jest jak dla mnie przepyszny. Polecam! 4 kiełbaski 40 dag kiszonej kapusty ( odciśniętej z soku)1 duża cebula1 pomidor1 listek laurowy3 ziarna ziela angielskiego2 łyżki koncentratu pomidorowego2 łyżki dobrego keczupu1 łyżeczka pierzu ziołowego1 łyżeczka kminku1/2 łyżeczki słodkiej paprykisólpieprz1 łyżka masła1 łyżka mąki pszennejCebule   obrać i posiekać w kostkę. Zrumienić w dużym garnku na niewielkiej   ilości oleju. Dodać listek laurowy, pieprz, kminek i ziele angielskie.     Kapustę pokroić drobno, dodać do cebuli, chwilę razem smażyć, aż   kapusta zrobi się szklista. Zalać wodą tak, by przykryła kapustę, dodać obranego, pokrojonego w kostkę pomidora, paprykę, koncentrat i keczup, i   dusić do miękkości ok. 15 min. ( Jeśli woda za szybko wyparuje, w razie   potrzeby trochę dolać, lecz nie może być jej za dużo - kapusta ma być   gęsta, a  nie zamienić się w zupę). Dodać kiełbaski wymieszać i gotować   razem, aż kiełbaski będą miękkie.  Gdy woda odparuje a kapusta będzie   miękka, usunąć listek i ziele. Z łyżki masła i łyżki maki pszennej zrobić rumianą zasmażkę i zagęścić kapustę.  Doprawić solą i pieprzem.Podawać z ziemniakami lub pieczywem. Można oczywiście pominąć kiełbasę i potraktować kapustę jako obiad wegetariański, lub podać kapustę jako dodatek do obiadu ( ryba, kotlety, kurczak, pieczeń itd.). 