Drożdżówka z budyniem dobra jest o każdej porze roku. Na szczęście poza sezonem można użyć mrożonych jagód i nawet podczas chłodów delektować się smakiem lata. A drożdżówki, cóż... bardzo szybko znikają :)))1/2 kg mąki200 ml ciepłego mleka ( ja daję 1.5%)1/3 kostki masła ( czyli ok. 66 g)125 g cukru (1/2   szklanki)25 g drożdży ( 1/4 kostki)1 jajko1 żółtko (   białko użyjemy do smarowania drożdżówek)szczypta soli1/4 kg jagódcukier do smaku2 łyżki mąki   ziemniaczanej1 budyń waniliowy2 łyżki maki pszennej1. Drożdże   rozmieszać z ciepłym mlekiem, dodać szczyptę cukru i 1/3 mąki. Odstawić   na 20 minut, by drożdże "ruszyły".Jagody wymieszać z cukrem. Ilość cukru zależy od tego,   jak bardzo kwaśne trafiły się nam jagody. Następnie wymieszać z 2   łyżkami mąki ziemniaczanej.Do ciasta dodać rozpuszczone masło, cukier, całe jajko i 1 żółtko, szczyptę soli i pozostałą mąkę. Wyrabiać, aż ciasto przestanie się kleić   do rąk, w razie potrzeby podsypać więcej mąki. Odstawić do wyrośnięcia   na 1 godzinę.2. W tym czasie przygotować budyń - robimy to zgodnie z instrukcją na opakowaniu, dodając dodatkowo 2 łyżki maki pszennej, aby był gesty. gotowy budyń odstawiam, by przestygł.3. Wyrośnięte ciasto ponownie wyrobić i uformować z niego prostokąt o grubości ok. 2 cm.  Na cieście rozsmarować równomiernie budyń i ułożyć równą warstwą jagody. Ciasto zwinąć wzdłuż krótszego boku jak roladę. Następnie kroić ostrym nożem na plastry o grubości ok. 3 cm. Każdy plaster układamy na blasze wyłożonej papierem do pieczenia i formujemy zgrabną, okrągłą drożdżówkę. 4. Gotowe drożdżówki posmarować pozostałym białkiem,   rozmieszanym z odrobiną mleka i posypać  kruszonką: - ugnieść w dłoniach 2 łyżki miękkiego masła z 2   łyżkami cukru i mąką. Odstawić do wyrośnięcia na 30 minut. Drożdżówki piec w piekarniku rozgrzanym do 180 stopni ok. 20 minut, aż będą złote."Jagodowo Nam" / na "Durszlaku" 