Pyszne i łatwe w wykonaniu kebaby/szaszłyki z kurczaka to cos, co zdecydowanie przydaje się w sezonie grillowym. Poniższy przepis, dzięki uzyciu marynaty jogurtowej i mięsa z udek zapewnie wyjątkowo delikatne i soczyste mięso. Inspiracja: Aussie Griller.1 kg mięsa z udek (pałek) kurczaka (można użyć mięsa z piersi kurczaka, ale mięso z udek wychodzi smaczniejsze i bardziej soczyste)marynata:200 ml gęstego jogurtu naturalnego1 obrana, bardzo drobno posiekna cebula2 obrane, drobno posiekane ząbki czosnku1/2 łyżki soli (do smaku, marynata powinna być dość słonawa)1/2 łyżki sumaku (nadaje oriantalnego posmaku, można ew. pominąć, zamiast tego zwiększając nieznacznie ilość soku z cytrny)1 łyżeczka mielonego czarnego pieprzu1 łyżeczka kuminu2 łyżki siekanej natki pietruszkiotarta skórka i sok z 1/2 cytrynyZ udek zdjąć skórę, mięso oddzielić od kości. Pokroić w dużą kostkę.Składniki marynaty wymieszać. Dodać kawałki kurczaka.Mięso marynować co najmniej 4 godziny (można zostawić zamarynowane mięso w lodówce na noc).Mięso nadziewać na patyczki lub szpadki do szaszłyków, starając się, by zostało na nim jak najwięcej marynaty. Piec na grillu lub w nagrzanym do 190 st. C piekarniku przez ok. 25 minut, aż mięso będzie rumiane i upieczone wewnątrz (co sprawdzamy przez nakłucie mięsa w najgrubszym miejscu). 