Jeśli nie jest to najprostsze ciasto świata (a wydaje mi się, że jednak jest), to na pewno jest tego bardzo bliskie. Nie ma tu czego zepsuć, chyba, że całość po prostu spalimy. Nie trzeba prawie żadnego wysiłku ani szczególnych umiejetności, by je przygotować. I wystarczy nam na to zaledwie kilka chwil. Czasem przydaje się taki pomysł na słodką przekąskę :)1 opakowanie ciasta francuskiegobrzoskwinie w puszceok. 1/2 słoika dżemu brzoskwiniowegocukier puder1. Dżem przełożyć do małego garnka lub rondelka, podgrzewać, mieszająć przez ok. 2 minuty, aż część wody z niego odparuje i dżem zgęstnieje.2. Ciasto przekroić wzdłuż na dwie części.Wszystkie krawędzie zawinąć do środka ( warto przedtem posmarować je wodą, wówczas ciasto się nie odkleli podczas pieczenia).Obydwa kawałki ciasta posmarować  2/3 dżemu.Następnie na cieście ułożyć pokrojone w plasterki brzoskwinie z puszki. Wierzch brzoskwiń posmarować delikatnie pozostałym dżemem (najwygodniej użyć kuchennego pędzelka).3. Ciasto piec w piekarniku nagrzanym do 220 stopni C aż będzie lekko rumiane.Upieczone ciasto posypać cukrem pudrem. 