"Do you remember hiding a knife there?"" I think so. But I can't remember what I'd done with it before that. I can't remeber where I'd been...   There is a whole hour gone out of that evening. A whole hour I didn't   know where I'd been. I'd been somewhere and done something.""Hush!"   He hissed it quickly as the waitress approached their table. "You'll be   all right. I'll look after you. Let's have something more," he said to the waitress in a loud vioce, picking up the menu - "Two baked beans on   toast."Agatha Christie, The Third Girl.- Czy pamiętasz, jak chowałaś tam nóż?- Chyba tak. Ale nie pamiętam, co zrobiłam z nim wcześniej. Nie pamiętam, gdzie byłam... Cała godzina została z tego wieczoru wymazana! Nie mam pojęcia, gdzie byłam przez ten czas. Musiałam gdzieś być i coś zrobiłam.- Cicho! - szepnął, kiedy kelnerka podeszła do stolika. - Wszystko będzie w porządku. Zaopiekuję się tobą. - Chcielibyśmy coś jeszcze zamówić. - powiedział głośno do kelnerki, biorąc menu. - Dwa razy pieczoną fasolkę na toście, proszę.Agatha Christie, Trzecia DziewczynaKiedy pierwszy raz w książce Agathy przeczytam, że bohater zamawia beans   on toast i rzuciłam się sprawdzać, co to takiego ( a potem to   przygotowałam) - było to dla mnie swego rodzaju olśnieniem, że tak łatwo   i szybko można mieć np. ciepłą kolację. A przy tym jest to ciekawostka,   bo i ile w Polsce tak się nie jada, to dla Anglika takie danie jest oczywistością. Przecież to nic niezwykłego, ale jednak tak to właśnie jest - póki nie   zobaczy się gdzieś interesującego pomysłu, człowiek często sam nie   wpadnie na to, że właśnie tak mógłby zrobić i że będzie to takie smaczne.U nas danie to weszło na stałe do repertuaru szybkich i smacznych śniadań lub kolacji na ciepło :) 1 puszka pieczonej fasoli w sosie pomidorowympieczywo tostowemasłoFasolkę podgrzać. Ja doprawiam ją szczyptą pieprzu cayenne.Pieczywo tostowe posmarować cienko z obu stron masłem. Zrumienić z obu stron na patelni teflonowej.Fasolkę podać na tostach. 