Tatar z łososia to bardzo efektowna przekąska, która sprawdzi się równie dobrze na świątecznym, jak i na codziennym stole. Można podać na białym lub na ciemnym pieczywie, zależnie od upodobań. Pomysł pochodzi od agu z forum cincin. Bardzo polecam, zwłaszcza, jeśli szukacie czegoś szybkiego w przygotowaniu na elegancką przystawkę. Jedyna zasada jest taka, że wszystkich trzech głównych składników powinno być wizualnie po równo.1 opakowanie łososia sałatkowego1 cebula2-3 konserwowe ogórki1 łyżka soku z cytryny 1 łyżka olejuczarny pieprz do smakuWędzonego łososia pokroić na drobne kawałki.Cebulę obrać i drobno posiekać, ogórki pokroić w drobną kostkę.Skłądniki wymieszać, dodając olej, sok z cytryny i pieprz do smaku.Na początku całość jest dość "sypka", lecz wystarczy pomieszać kilka chwil, a tatar zacznie być bardziej spoisty. 