Bajaderki - ciastka przypominające dawne czasy :) Szybkie i łatwe w przygotowaniu.300 g ciasteczek typu petit beurre lub digestive200 g rodzynek200 g dżemu truskawkowego lub wiśniowego100 ml mleka100 g masła100-125 g cukru4 pełne łyżeczki ciemnego kakao3-4 krople aromatu rumowegowiórki kokosowe.Herbatniki dokładnie rozkruszyć. Dobrze nadaje się do tego celu tłuczek do mięsa.W rondlu rozpuścić w mleku masło, dodać cukier, rodzynki, dżem, kakao i aromat.Dodać pokruszone herbatniki, wymieszać dokładnie.  Wystudzić.Z masy formować w dłoniach kule wielkości dużej moreli. Kule obtaczać  w wiórkach kokosowych.Odstawić do lodówki.Z tej proporcji wychodzi 12 bajaderek.Bajaderki można także przygotować w postaci ciasta. 