Tureckie smaki i aromaty mają dla mnie nieodparty urok. Jeśli chcecie poczuć odrobinę tureckiego słońca, bardzo polecam te proste, szybkie w wykonaniu i niezwykle smaczne danie. Przepis na podstawie Turkish Cookbook. 500 g mielonego chudego mięsa z kurczaka – ja zmieliłam w  domu piersi z kurczaka 2 łyżki siekanej natki pietruszki 2 łyżki pasty z czerwonej papryki ½ łyżeczki oregano ½ łyżeczki cuminu Chili w płatkach – do smaku Sól i świeżo mielony czarny pieprz – do smaku   Wszystkie składniki dokładnie wyrobić w misce. Zamoczonymi wodą dłońmi formować podłużne kotleciki. Smażyć je na rozgrzanej patelni grillowej (lub ew. teflonowej) ze wszystkich  stron do zrumienienia.Na zdjęciu podane z Paprykowymi ziemniakami po turecku. 