Klasyczne ciasto truskawkowe - mieciutkie, pachnące latem. Kwintesencja domowego ciepła i wakacji. Idealne do szklanki mleka lub do kawy.5 jajek M2/3 szklanki cukru200 g masła ( z tego 150 g użyjemy do ciasta a 50 g na kruszonkę)1 i 1/2 szklanki mąki1 łyżeczka proszku do pieczeniacukier waniliowy lub aromat - ok. 4 kroplimasło, mąka, cukier do kruszonkiok. 30 dag truskawek1. Masło roztapiamy w małym rondelku, odstawiamy do wystygnięcia.Truskawki myjemy, usuwamy listki.2. Jajka ucieramy wraz z cukrem na puch. Dodajemy cukier waniliowy lub aromat. Wlewamy 3/4 rozpuszczonego masła. 1/4 zostawiamy sobie do kruszonki.Do   ciasta dodajemy następnie proszek do pieczenia oraz stopniowo przesianą   mąkę. Miksujemy dokładnie. Ciasto powinno być dość gęste.Ciasto przelewamy do wyłożonej papierem do pieczenia formy. W ciasto wtykamy truskawki. Układamy je w rzędach.3. Do   pozostałego masła dodajemy ok. 2 łyżki cukru i mąkę. Miksujemy.   Mąki dodajemy tyle, by podczas miksowania robotem wytworzyła nam się   kruszonka, czyli dość suche, rozdzielające się grudki.Ciasto posypujemy kruszonką i pieczemy w piekarniku nagrzanym do temp. 180 st. C przez ok. 45 minut, do suchego patyczka.Piekłam w formie o wymiarach 28 cm x 24 cm. 