Pyszne, kruche ciastka z mąki pełnoziarnistej, z kawałkami czekolady. W zamkniętym pojemniku można je przechowywać do 2 tygodni - jeśli tylko dacie radę się im oprzeć! 450 g mąki pszennej pełnoziarnistej1,5 łyżeczki proszku do pieczenia1 łyżeczka sody1 łyżeczka soli250 g cukru200 g masła2 łyżki melasy2 jajka100 g czekolady - ja użyłam gorzkiejaromat waniliowyMiękkie, ocieplone masło ubić z cukrem na puch, dodać melasę. Cały czas miksując, dodawać po jednym jajku, upewniajac się, że pierwsze jest dobrze wymieszane z masą zanim dodamy drugie. Dodać sól, proszek do pieczenia, sodę i  aromat waniliowy, zmiksować.Następnie dodajemy stopniowo przesianą mąkę, mieszając całość już nie mikserem, a silikonową łopatką. Dodajemy posiekaną w kostkę czekoladę (czekoladę najłatwiej posiekać ostrym nożem, kiedy jest schłodzona w lodówce) i mieszamy całość. Ciasto powinno byc gęste. Jeśli jest za rzadkie, dodajemy trochę mąki.Z ciasta odrywamy kawałki wielkości moreli, nadajemy w miarę okrągły kształt i ukałdamy je na wyłożonej papierem do pieczenia blasze, lekko spłaszczając, zachowując odstępy, ponieważ ciastka powiekszą się około dwukrotnie.Piec w piekarniku nagrzanym do 180 st. C około 16-20 minut, aż będą równomiernie rumiane. Wystudzić. Wychodzi około 30 ciastek. 