Autorstwo kotletów de volaille (de volaille - z drobiu), nazywanych   także kotletami po kijowsku, przypisywanie jest francuskiemu kucharzowi   i cukiernikowi Marie-Antoine'owi Careme, który gotował na dworach wielu słynnych   arystokratów, dyplomatów i monarchów, w tym także dla  cara Aleksandra I.Proponuję  interesującą odmianę  tradycyjnych kotletów nadziewanych samym masłem.   Dodatek bazylii stanowi miłą niespodziankę dla miłośników włoskich  smaków i aromatów. Piersi kurczakamasłogarść lisków bazyliisólpieprzjajkobułka tartaolejSą 2 metody robienia tych kotletów:a.  Filet z piersi kurczaka rozbija się ostrożnie na cienki kotlet w  kształcie rąbu . Na mięsie układa się kawałek masła, po czym ciasno  zwija.b. Nierozbity filet nacina się z boku, tworząc  kieszonkę. Należy to zrobić ostrożnie, by nie przedziurawić mięsa. W  powstałą kieszonkę wkłada się masło, zaciskając brzeg. Miejsce nacięcia smażymy jako pierwsze, by mięso się "zamknęło".Masło bazyliowe:tyle  łyżeczek miękkiego masła, ile kotletów chcemy usmażyć, utrzeć dokładnie  z drobno posiekanymi listkami bazylii. Doprawić solą i pieprzem. Masło  odstawić do lodówki, by stwardniało. Najlepiej uformować je w wałeczek,  z którego będziemy potem odcinać równej wielkości porcje.Gotowe kotlety panierować w jajku i bułce tartej, smażyć na złoty kolor na małym ogniu. 