Tosty francuskie zapewniają wspaniałe możliwości komponowania urozmaiconych śniadań. Są pyszne nie tylko na słodko, lecz także z wytrawnymi dodatkami.4 kromki pieczywa tostowego1 jajko1/4 szklanki mlekamasło do smażenia4 łyżeczki keczupu4 łyżki startego żółtego sera4 plastry pomidorakilka czarnych oliwekprzyprawa do pizzyJajko   rozmieszać z mlekiem. Moczyć tosty z obu stron, tak, by dobrze nasiąkły   masą jajeczną. Tosty smażymy na niewielkiej ilości masła na patelni. Kiedy spodnia strona będzie już złota, przekładamy tosty na drugą stronę i zmniejszamy ogień. Tosty smarujemy keczupem. Umieszczamy na nich po plastrze pomidora, oliwki pokrojone w plasterki i żółty ser. Posypujemy przyprawą do pizzy. Przykrywamy patelnię pokrywką i na małym ogniu smażymy, aż spodnia strona tosta będzie złota a ser lekko rozpuszczony. 