Nie szukajcie w Grecji sałatki greckiej. Spytajcie raczej o Choriatiki Salata - czyli sałatkę wiejską - a dostaniecie to, czego chcecie. Świeże warzywa i lekko słony ser, skropione delikatnym sosem z ziołami. To jedna z moich ulubionych sałatek. Możliwe, że ulubiona. Pasuje do wielu potraw, nie tylko kuchni greckiej. Można ją podać nawet samą, z bagietką, na śniadanie czy kolację. Polecam! :)kilka liści sałaty lodowej1 pomidor1/2 czerwonej papryki1/2 świeżego ogórka1 mała czerwona cebulaser fetaoliwki zielone i/lub czarnedressing:4 łyżki oliwy1-2 łyżki soku z cytryny ( lub ew. 1 łyżeczka octu)1/2 łyżeczki oreganoszczypta suszonej mięty1 mały, przeciśnięty ząbek czosnkusól i czarny pieprz do smakuSałatę porwać na małe kawałki.Pomidor, paprykę i ogórka pokroić w kostkę. Cebulę pokroić w piórka. Warzywa wymieszać, dodać oliwki i fetę. Polać dressingiem. Delikatnie wymieszać. 