Nie raz robiłam jajka z sosem musztardowym, lecz teraz, w książce "Podróże kulinarne - Kuchnia niemiecka" znalazłam nowy, interesujący sposób na przygotowania ich. Sposób ten okazał się bardzo smaczny. Idealnie sprawdzają się jako ciepłe śniadanie lub kolacja, zwłaszcza, że całość się szybko przygotowuje.4-6 jajek125 ml mleka125 ml wody4-6 łyżeczek musztardy1 łyżka masła1 łyżka mąkisól i pieprz do smaku1. Jajka ugotować na twardo. ( 6 minut ) W międzyczasie zrobić sos.2. W garnku rozpuścić masło, dodać mąkę. Smażyć, mieszając, aż będzie złota.Dodać mleko z wodą, gotować ok. 2. min, aż zgęstnieje. Dodać musztardę i doprawić sola i pieprzem. Ugotowane jajka przelać zimną wodą, obrać i przekroić na pół. Podawać z gorącym sosem.Pasuje do nich świeże pieczywo, natomiast z ziemniakami mogą stanowić lekki obiad. 