Przepis na smaczne i szybkie danie, idealne, kiedy nie mamy czasu na coś bardziej pracochłonnego. Świetnie pasuje do tego świeże pieczywo, choć Szwedzi podają przeważnie z ryżem lub makaronem. Nadaje się zarówno na ciepłą kolację jak i na rozgrzewające śniadanie, a podane z ziemniakami może stanowić smaczny obiad. kiełbasa ( lub ew. 4-6 parówek)1 duża cebula1 łyżeczka słodkiej papryki2 łyżeczki koncentratu pomidorowego2 łyżki keczupu1 łyżeczka musztardy2 łyżki gęstej śmietany1 łyżka mąki pszennejsól i pieprz do smakuKiełbasę  pokroić w podłużne paski ( w słupki ). Podsmażyć w rondlu wraz z cebulą  pokrojoną w piórka i słodką papryką, aż będą lekko złote. Zalać  szklanką wrzącej wody. Dodać koncentrat, keczup i musztardę, chwilę dusić. W 2 łyżkach śmietany rozmieszać łyżkę mąki, zagęścić sos. Chwilę  gotować. 