Sałatka naddunajska to obok sałatki szwedzkiej  jeden z moich najbardziej ulubionych sposóbów na zamykanie warzyw w słoikach. Czy warto? Oczywiście, że warto :) Przepis nie jest pracochłonny, za to zimą możemy cieszyć się własnoręcznie przygotowaną sałatką. Możemy przygotować jej więcej lub mniej, w zależności od potrzeb.Proporcje zalewy: 2 szklanki octu1 szklanka oleju1 i 1/2  szklanki cukru3-4 łyżeczki soli1 łyżeczka pieprzuziarna ziele angielskiegogorczycalistekWarzywa - każdego składnika na oko po równo:papryka czerwonapapryka zielonaogórki gruntowecebulamarchewPaprykę kroimy   w paski. Ogórki wraz ze skórką szatkujemy w nie za grube plastry.   Marchewkę kroimy w słupki a cebulę w półplastry. Wszystkie warzywa   mieszamy w dużej misce. Wizualnie każdego skałdnika powinno być po równo.Ocet zagotowujemy. W gorącym occie rozpuszczamy cukier. Dodajemy olej, sól oraz pieprz. Mieszamy.Mieszankę warzywną przekładamy dość ściśle do słoików i zalewamy ciepłą zalewą. Do każdego słoika wrzucamy po 1 ziarnku ziela angielskiego, 1/2 łyżeczki gorczycy i kawałku listka laurowego. Słoiki starannie zakręcamy i pasteryzujemy 10 minut.Studzimy postawione na zakrętkach. 