Tym razem przedstawiam Wam pyszny i szybki sposób na kolorowy i pożywny posiłek. Delikatny sos wspaniale współgra z mięsem i świeżymi warzywami. Bardzo polecam :)makaronkurczak:1 pierś kurczaka1 łyżeczka curry  1 łyżeczka koncentratu pomidorowegoew. pieprz cayenne  2 łyżki olejuwarzywa:1 papryka czerwona1 mały ogórek szklarniowy1 nieduża czerwona cebulasos:1 łyżka masła1 łyżka mąki1 łyżeczka curry250 ml mlekasól i czarny pieprz do smaku1. Pierś kurczaka pokroić w małą kostkę. W niedużej misce w 2 łyżkach oleju rozmieszać 1 łyżeczkę curry wraz z 1 łyżeczką koncentratu pomidorowego. Ewentualnie dodać pieprz cayenne, jeśli chcemy, by mięso było pikantne. Dodać kurczaka, wymieszać, odstawić na 10 min.2. Makaron ugotwać zgodnie z przepisem na opakowaniu. W międzyczasie przygotować warzywa. Paprykę pokroić w małą kostkę, ogórek i cebulę w półplastry.3. Kurczaka usmażyć.4. W niedużym rondelku rozpuścić masło. Dodać mąkę i curry, chwilę smażyć, mieszając. Pomału wlewać mleko, mieszająć. Zagotować. Kiedy sos zgęstnieje, doprawić do smaku solą i pieprzem.5. Ugotowany i odcedzony makaron wymieszać z sosem, kurczakiem i papryką. Posypać cebulą i ogórkiem. 