Banana bread to wbrew nazwie tak naprawdę nie  chleb, a pyszne ciasto. Można wykorzystać do niego banany, na których zaczęły się już pojawiać brązowe plamki i są miękkie. Jednak to ciasto jest na tyle smaczne, że warto po prostu kupić banany i poczekać na plamki :) A zapach w domu podczas pieczenia jest po prostu niesamowity. 3 średnie dojrzałe banany (z brązowymi plamkami)3/4 szklanki cukru100 g masła2 duże jajka1 łyżka mlekaaromat waniliowy - ok. 2-3 krople2 szklanki mąki pszennej 1/2 łyżeczki soli1 łyżeczka sody oczyszczonej1 łyżeczka proszku do pieczenia100 g ciemnej czekolady1. Banany obrać. Ugnieść w misce na jednolitą masę za pomocą tłuczka do ziemnaków (można takze użyć robota kuchennego).2. Masło w temperaturze pokojowej dokładnie zmiksować z cukrem. Dodać ugniecione banany, wymieszać. Mieszając, dodawać po jednym jajku. Dodać aromat waniliowy i łyżkę mleka.Dodać drobno posiekaną czekoladę. Ja osobiście najbardziej lubię używać do tego celu gorzkiej czekolady. Czekoladę najłatwiej się sieka, kiedy jest wcześniej schłodzona w lodówce. Dodać przesianą mąkę wraz z proszkiem do pieczenia i sodą. Całość dokładnie wymieszać.3. Przełożyc ciasto do foremki do pieczenia (22 cm x 10 cm). Kilkakrotnie stuknąć dnem foremki o blat kuchenny, by pozbyć się pęcherzyków powietrza z wnętrza masy.Ciasto piec w piekarniku nagrzanym do 160 st.przez 1 godzinę i 10 minut, do suchego patyczka. Wystudzić na kratce do pieczenia.Wierzch ciasta można posypać cukrem pudrem. 