Smaczna i pożywna zupa, na którą nie trzeba długo czekać. Zaletą tej zupy jest fakt, że nie potrzebuje ona żadnego   zagęszczania - dzięki ziemniakom i serowi jest gęsta i kremowa.1 duży brokułobjętościowo tyle samo ziemniaków ( może tez być odrobinę więcej)2/3 szklanki startego sera zółtego1 ząbek czosnku1-2 łyżki świeżego drobno posiekanego rozmarynusól i czarny pieprz do smakugroszek ptysiowy, małe grzanki lub płatki migdałoweBrokuła   opłukać i pokroić w małe kawałki. Ziemniaki obrać, umyć, pokroić w   kostkę. Warzywa zalać 1,5 litra wody, posolić, i gotować, aż będą   miękkie, ok. 30 minut. Zdjąć garnek z palnika.Utrzeć całą zupę blenderem na   gładki krem. Dodać   przeciśnięty ząbek czosnku oraz starty na tarce ser żółty i siekany rozmaryn. Dokładnie wymieszać, do rozpuszczenia sera.  Doprawić do smaku solą i pieprzem.  Zupę podawać z groszkiem ptysiowym, małymi grzankami lub z płatkami migdałowymi (ja wolę groszek). 