Pyszny, kremowy i gęsty - domowy pudding ryżowy.  Można użyć gotowego budyniu, lub zrobić go samemu - tutaj link.1 woreczek ryżu - 100 g450 ml mleka1 opakowanie budyniu waniliowego1 żółtkocukier do smakuRyż ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu.Połowę mleka   wlać do garnka, w reszcie rozmieszać budyń wraz z cukrem i żółtkiem.Do ciepłego mleka w garnku dodać mleko z budyniem. Gotować, stale mieszając, by w budyniu nie zrobiły się grudki. Kiedy budyń będzie gęsty, dodać ugotowany ryż i dokładnie całość wymieszać. Jeśli jest za gęsty, zawsze można go rozrzedzić, dolewając mleka, jednak moim zdaniem powinien być dość gęsty.Można podać sam, z konfiturą, z owocami lub posypany cynamonem lub czekoladą. 