Deser ten wypatrzyłam na blogu Patricii - Technicolor Kitchen. Warto spróbować, ponieważ brytyjskie puddingi to coś zupełnie innego, niż nasze budynie. Ten jest bardzo smaczny i bardzo bananowy :)125 g mąki240 ml mleka - ja dałam pół na pół mleko z maślanką1 jajko2 łyżki cukru2 łyżki masła3 łyżeczki proszku do pieczeniaszczypta soli2 średnie bananyna polewę:1/3 szkl cukru1/3 szkl wody1 łyżka golden syrup ( lub miodu)Piekarnik nagrzać do 180 st.Banany utrzeć blenderem z mlekiem i maślanką. Dodać przesianą mąkę, rozpuszczone masło, rozmącone jajko, cukier, sól i proszek do pieczenia.Dokładnie wymieszać.Masę przelać do 1 dużej formy ( Patricia zaleca taką o pojemności 2l ) lub 6 małych foremek ( ja tak zrobiłam).Piec 30 minut. Po tym czasie polać wierzch deseru syropem.Piec jeszcze 10 minut.Podawać ciepłe, z bitą śmietaną lub lodami. 