Ten pyszny i szybki przepis zamieściła na Cincin Sinistra . Pochodzi on z książki Wok   oriental Supercookery wyd. Parragon. Ja dodałam do niego tylko ananasa, kukurydzę i miód. pierś kurczaka1/2 łyżeczki soli1 białko2 łyżki maki kukurydzianejząbek czosnku1 cm kawałek świeżego imbiru1 czerwona papryka1 świeże czerwone chillidymka ze szczypiorem3 krążki ananasa z puszkiew. kukurydza2 łyżki jasnego sosu sojowego1 łyżka octu winnego1 łyżka miodu½ łyżeczki słodkiej paprykiCzosnek i chilli posiekać, paprykę okroić, imbir zetrzeć. Olej rozgrzać w gorącym woku, dodać czosnek i imbir oraz słodka paprykę i smażyć przez ok. 30 sekund. Dodać kawałki kurczaka i smażyć do zezłocenia..Dodać papryki, ananasa, ew. kukurydzę , sos sojowy,  i ocet i smażyć 2- 3 minuty. Pod koniec smażenia wsypać dymkę ze szczypiorem oraz wlać 1 łyżkę miodu. Wymieszać.  Ew. dosolić do smaku.Podawać z ryżem. 