Przepis na te smaczne śledzie o lekko winno-octowym smaku pochodzi z książki : "Podróże kulinarne. Kuchnia skandynawska". Polecam :)500 g płatów śledziowych typu matjas 2 duże czerwone cebule50 ml białego wina50 ml oleju4 łyżki octu z czerwonego wina1,5 łyżki cukru1/2 łyżeczki mielonej kolendry1/2 łyżeczki czarnego pieprzu ( połowę tej ilości dałam w całych ziarnach, połowę mielonego)Filety śledziowe wymoczyć przez godzinę w wodzie. W tym czasie przygotować zalewę:wino  wraz z olejem, octem i przyprawami wlać do rondelka. Doprowadzić do  wrzenia, lecz nie gotować. Wymieszać. Pozostawić do całkowitego wystudzenia.Śledzie pokroić w mniejsze kawałki. Cebulę obrać i drobno pokroić. Zalać zimną zalewą i wymieszać.Odstawić do lodówki na co najmniej godzinę, by smaki się połączyły. Polecam także: Śledzie bankietoweŚledzie korzenne 