Kolejna propozycja na urozmaicenie znanego śniadaniowego klasyka, czyli jajecznicy. W zależności od upodobań, możemy do jajecznicy użyć samych jajek, lub dodać szynkę, kiełbasę lub boczek.dla 2 osób:2 chlebki typu pita4 jajka2 plastry szynki, posiekanej w drobna kostkę2 łyżki startego żółtego seraew. 2 łyżeczki sosu chilimasło do smażenia jajecznicyNa maśle usmażyć jajecznicę. Pity podgrzać na patelni grillowej   lub w opiekaczu, a następnie naciąć je z boku, tworząc kieszonkę. Środek skropić odrobiną sosu chili, nałożyć po 1 łyżce sera żółtego oraz po porcji jajecznicy. Można udekorować szczypiorkiem. Podawać gorące. 