Póki sezon trwa, i można nabyć świeże warzywa w przyzwoitej cenie, staram się to wykorzystać. Poniżej przedstawiam przepis na pyszną, chrupiącą paprykę konserwową, bardzo łatwą w wykonaniu.proporcje zalewy:2 szklanki octu1 szklanka oleju1 szklanka wody1 szklanka cukru1 płaska łyżeczka soliproporcje papryki:6-7 papryk1 cebuladodatkowo:listek laurowyziele angielskiegorczycaSkładniki zalewy wlać do garnka, wsypać cukier i sól. Zagotować, mieszając, tak, by cukier się rozpuścił.Paprykę umyć, przekroić na 4 części, usunąć gniazdo nasienne. Następnie paprykę pokroić w paski.Cebulę obrać i pokroić w półplastry.Paprykę dobrze wymieszać z cebulą i układać ściśle w słoikach.Do każdego słoika włożyć 2 ziarna ziela angielskiego, kawałek listka laurowego i wsypać pół łyżeczki ziaren gorczycy.Paprykę zalewać gorącą zalewą i dokładnie zakręcać słoiki.Pasteryzować 5 minut, po czym studzić postawione na zakrętkach.Podane proporcje starczają na 2 słoiki o pojemności 0,9 litra. Można je oczywiście dowolnie zwielokrotnić. 