Jeśli lubicie banany, te placuszki sa właśnie dla was: ogromnie aromatyczne i mega bananowe w smaku. Fantastycznie smakują podane z serkiem homogenizowanym naturalnym lub z jogurtem naturalnym, są bardzo sycące. Przepis wg Sanjay Thumma.4 dojrzałe bananygarść rodzynek3/4 szklanki maki pszennej1/2 szklanki mąki ryzowejcukier do smakumasło do smażeniaBanany obrać i ubić na puree w misce za pomocą tłuczka do ziemniaków (lub widelca. Można zmiksować w malakserze).Dodać posiekane drobno rodzynki, obie mąki i cukier do smaku.Wymieszać dokładnie. Masa powinna być dość gęsta.Na patelni do nalesników rozgrzać odrobinę masła (użycie masła klarowanego zabezpieczy przed zbyt szybkim jego zbrązowieniem). Układać po 1 łyżce ciasta, formując placuszki.Placuszki smażymy na małym ogniu, z obu stron na złoto.Do każdej nowej partii na patelni podkładamy po odrobinie masła, dzięki czemu placuszki mają piękny aromat.Z tej porcji wychodzi ok. 12 placuszków. 