Pomysł na krem do tego pysznego ciasta znalazłam tutaj, pomyślałam jednak, że doskonałym jego uzupełnieniem byłby delikatny kakaowy biszkopt. A dla przełamania słodkiego smaku, konfitura z czarnej porzeczki. Myślę, że równie dobrze sprawdziła by się konfitura wiśniowa. Polecam to smaczne, mocno czekoladowe, szybkie w przygotowaniu i bardzo eleganckie ciasto.3 jajka4 łyżki cukru pudru2 łyżki mąki ziemniaczanej4 czubate łyżeczki ciemnego kakaook. 100 g mąki pszennej tortowej375 ml śmietany tortowej 30%200 g czekolady (2 tabliczki)Śmietan -fix - dodatek utrwalający bitą śmietanęew. cukier puder, do smakukonfitura z czarnej porzeczkikakao do posypania wierzchu1. Białka ubić na sztywną pianę z dodatkiem szczypty soli. Żółtka utrzeć na puch wraz z cukrem, kakao i mąką ziemniaczaną. Dodawać partiami  przesianą  mąkę pszenną, aż ciasto osiągnie konsystencję gęstej śmietany. Następnie dodać białka i delikatnie wymieszać całość. Ciasto przelać do wyłożonej papierem  do pieczenia tortownicy, wyrównać powierzchnię. Piec w piekarniku nagrzanym do 180 st. C przez 10-15 min,  do suchego patyczka. Ciasto odstawić do wystudzenia. 2. Czekoladę rozpuścić w kąpieli wodnej. Wystudzić. Śmietanę ubić z dodatkiem śmietan-fixu. Ja używam czekolady gorzkiej, można też  oczywiście użyć mlecznej, jeśli taką wolicie. Podczas ubijania można śmietanę  dosłodzić do smaku cukrem pudrem do smaku zwłaszcza, kiedy użyjecie gorzkiej  czekolady. Do ubitej śmietany dodać przestudzoną rozpuszczoną czekoladę,  delikatnie lecz dokładnie wymieszać. Na czas studzenia się ciasta odstawić przygotowany krem do lodówki. 3. Przestudzone ciasto posmarować konfiturą.  Ułożyć krem, robiąc na nim dekoracyjne wzorki za pomocą widelca.  Wierzch posypać kakao. Ciasto przechowywać w lodówce. Piekłam w tortownicy o średnicy 24 cm./div/fontdiv style="text-align: justify; "  font face="georgia, 'times new roman', times, serif" size="2"Spód tortownicy wyłożyć papierem do pieczenia i zapiąć obręcz. /font/div  div style="text- align: justify; "  font face="georgia, 'times new roman', times, serif" size="2"Białka ubić na sztywną pianę dodając szczyptę soli. /font/div  div style="text-align: justify; "  font face="georgia, 'times new roman', times, serif" size="2"Żółtka utrzeć na puszysty krem dodając cukier puder, mąkę ziemniaczaną oraz kakao. Następnie porcjami dodawać przesianą mąkę pszenna, aż ciasto osiągnie konsystencję gęstej śmietany. Następnie do ciasta dokładamy połowę ubitych białek, mieszamy, po czym dodajemy drugą połowę i również delikatnie mieszamy. Ciasto przekładamy do wyłożonej papierem do pieczenia tortownicy, wyrównując powierzchnię. /font/divdiv style ="text-align: justify; "font face="georgia, 'times new roman', times, serif" size="2"br //font/divdiv style="text- align: justify; "font face="georgia, 'times new roman', times, serif" size="2"Piec w piekarniku nagrzanym do 180 st. C przez 10-15 min. Odstawić, by ciasto wystygło./font/divdiv style ="text-align: justify; "font face="georgia, 'times new roman', times, serif" size="2"br //font/divdiv style="text- align: justify; "font face="georgia, 'times new roman', times, serif" size="2"Czekoladę rozpuścić w kąpieli wodnej, ostudzić. Śmietanę ubić z dodatkiem śmietan - fixu. Porcjami dodawać rozpuszczoną czekoladę i delikatnie wymieszać całość. Ja lubię czekoladę gorzką i takiej używam, ale śmiało możecie użyć także mlecznej, jeśli ją wolicie. Jeśli używacie gorzkiej czekolady, można śmietane dosłodzić do smaku cukrem pudrem, który dodajemy podczas ubijania. Na czas studzenia ciasta odstawić krem do lodówki./font/divdiv style="text-align: justify; "font face="georgia, 'times new roman', times, serif" size="2"br //font/divdiv style="text-align: justify; "font face="georgia, 'times new roman', times, serif" size="2"Na wystudzone ciasto wyłożyć konfiturę oraz przygotowany krem. Na wierzchu robimy fantazyjne wzorki za pomocą widelca. Wierzch posypujemy kakao./font/divdiv style="text-align: justify; "font face="georgia, 'times new roman', times, serif" size="2"br //font/divdiv style="text-align: justify; "font face="georgia, 'times new roman', times, serif" size="2"Ciasto przechowujemy w lodówce./font/divdiv style ="text-align: justify; "font face="georgia, 'times new roman', times, serif" size="2"Piekłam w tortownicy o średnicy 24 cm./font/divdiv style="text-align: justify; "font face="Arial, Helvetica, sans-serif"br //font/div /body  /html 