Na ponure i deszczowe dni najbardziej lubię ciasteczka w kolorze słońca, słodkie i chrupiące, które można przygotować błyskawicznie. Aromat roznosi się po całym domu... :)1 opakowanie ciasta francuskiego1/3 kostki rozpuszczonego masłacukierZ ciastem postępujemy wg. instrukcji na opakowaniu, tzn. zależnie od tego, czy jest mrożone, czy tylko chłodzone.Rozwijamy je na płasko, połowę smarujemy roztopionym masłem i posypujemy cukrem. Cukru nie należy żałować - to on nadaje ciastkom ten wspaniały, charakterystyczny smak) Ciasto składamy na pół wzdłuż dłuższego boku.Znowu smarujemy masłem i sypiemy cukrem. Następnie z obu stron składamy ciasto ku środkowi.Masło + cukier, podobnie składamy ciasto.Jeszcze raz masło + cukier, stykamy oba boki ciasta ze sobą, tworząc roladę. Wyrównujemy j a dłońmi i kroimy w plasterki o grubości ok. 1 cm.Układamy na blasze wyłożonej papierem do pieczenia ( z zachowaniem odstępów - przyrastają ok. 3-krotnie ) i pieczemy w piekarniku rozgrzanym do 210 st.  do zrumienienia pierwszej strony ( jako pierwszy rumieni się spód ) po czym odwracamy i rumienimy drugą stronę.Zdaję sobie sprawę, że opis może brzmieć cokolwiek skomplikowanie ;) , dlatego zrobiłam rysunek ilustrujący proces składania ciasta - to na prawdę szybko i prosto się robi. Bardzo polecam te pyszne ciasteczka :) 