Pieczony kurczak Pięć Smaków to jeden z najsmaczniejszych przepisów na pieczonego kurczaka, jakie miałam ostatnio okazję próbować. Pyszny, intensywny w smaku i soczysty kurczak, bardzo łatwy w wykonaniu. Przepis na podstawie Foodwishes.dla 2 osób:2 uda (ćwiartki) kurczakamarynata:sok z 1/2 cytryny3 łyżki oleju3 łyżki sosu sojowego jasnego3 łyżki sosu rybnego2 łyżki octu ryżowego1 łyżka sosu chilli1 łyżka przyprawy pięć smaków1 duży, przeciśnięty ząbek czosnkukawałek imbiru wielkości wiśni, posiekanySkładniki marynaty wymieszać.Udka kurczaka naciąć w kilku miejscach - ułatwi to przenikanie marynaty do mięsa. Mięso natrzeć dokładnie marynatą (także w nacięciach). Naczynie z kurczakiem i marynatą przykryć, pozostawić do marynowania na noc w lodówce.Udka piec około godziny. Ja używam prodiża. Można również piec w piekarniku nagrzanym do 180 st. C.  Jeśli kurczak za bardzo się rumieni, nakrywamy go folia aluminiową. Mięso jest gotowe, gdy po nakłuciu nożem w najgrubszej części nie wycieka sok.Kurczak na zdjęciu podany jest z  ryżem smażonym po chińsku. 