Fioletowy Tydzień nastroił mnie nostalgicznie i najwyraźniej stał się porą reminiscencji smaków z dzieciństwa.W tym przepisie trudno o ścisłe proporcje - zależy, dla ilu osób robimy, jak bardzo głodni jesteśmy - i przede wszystkim - jak gęstą kaszkę lubimy. I tu też nie ma nieszczęścia - zbyt rzadką można zagęścić dosypując dodatkową ilość kaszki i wydłużając czas gotowania, zbyt gęstą można rozrzedzić mlekiem. Bardzo miłe danie śniadaniowo/kolacyjne dla małych i dużych . :)Składniki bazowe to:kasza mannamlekocukierkonfitura - w moim przypadku z czarnej porzeczki, ale każda inna jest również dobraDo garnka wlewamy mleko. Na średnie porcje dla 2 osób będzie to pół litra.Dodajemy 6 łyżek stołowych kaszki. Na tą ilość to jest "średnia " gęstość - zawsze możemy ją zmienić. Dodajemy łyżkę cukru, mieszamy.Teraz pilnujemy, kiedy mleko się będzie gotować. Ono lubi to zrobić akurat wtedy, kiedy się na chwilę odwrócimy - i wykipieć, chichocząc z nas.Nie dajemy mu tej szansy.Obserwujemy i w kluczowym momencie mieszamy energicznie, zmniejszając płomień.Kaszkę gotujemy około 5 minut, po czym przelewamy do talerzy lub miseczek.Do każdego talerza dodajemy po łyżeczce lub więcej konfitury, do smaku.Podajemy ciepłą.Smacznego! 