Jak w niedługim czasie przygotować małe słodkie pyszności? Do tego proste w wykonaniu a wyglądające bardzo dekoracyjnie? Polecam przygotowanie pysznych babeczek makowych z kruchego ciasta. To deser, któremu mało kto się oprze, nie tylko w okresie zimowym. Nadają się jako dodatek do wieczornej kawy a także jako eleganckie uzupełnienie świątecznego stołu. 300 g mąki pszennej tortowej200 g masła100 g cukru1 jajko2 łyżeczki proszku do pieczeniamasa makowa  w puszce, 400 gMasło rozpuścić.Jajko   utrzeć z cukrem. Po trochu dodawać rozpuszczone masło, nadal ocierając.   Dodać proszek do pieczenia, wymieszać. Wsypać  mąkę i wyrobić ciasto,   aż przestanie się kleić do dłoni. Z ciasta uformować kulę i schować do   lodówki na 10m minut. Ciasto wyjąc, oderwać kawałek ( wielkości niedużej cytryny ) i schować ponownie do lodówki. Z niego zrobimy później kruszonkę. Foremki do babeczek wyklejać dokładnie ciastem i napełniać masą makową. Kiedy wszystkie babeczki będą już wypełnione, zetrzeć na wierzch ( na tarce- duże oczka) kruszonkę.Piec w piekarniku nagrzanym do 180m st. ok. 25 min - aż będą złote.Z tej porcji wyszło mi 30 babeczek, ale oczywiście wszystko zależy od tego, jak dużych foremek użyjecie. 