Przepis na to pyszne danie znalazłam u Adrijah. Naturalnie, nie byłabym sobą, gdybym nie poddała go modyfikacjom.;p Na pewno sos ten będzie gościł u mnie często, bo bardzo lubię ajvar. 1 pierś kurczaka2 pomidory1/2 papryki świeżej1/2 papryki konserwowej1 cebula1 ząbek czosnku3 łyżki ajvaru 1 łyżeczka słodkiej paprykiszczypta pieprzu cayenne1/2 łyżeczki bazyliiszczypta tymiankusól, pieprz do smakumąka pszenna - 1- łyżka1/4 szkl mlekamakaron pennePierś kurczaka pokroić w niedużą kostkę, zamarynować w 1 łyżce oliwy rozmieszanej z papryką słodka i pieprzem cayenne na 10 minut.Makaron ugotować w osolonej wodzie, odcedzić.Na dużej, głębokiej patelni rozgrzać niedużą ilość oleju, zrumienić kurczaka, po czym zdjąć go z patelni. Zrumienić posiekaną cebulę, dodać przeciśnięty ząbek czosnku i obrane ze skórki i pokrojone w kostkę pomidory oraz pokrojone w kostkę papryki. Wymieszać. Gdy pomidory puszczą sok, dodać ponownie kurczaka. Dodać przyprawy i ajvar, wymieszać, chwilę dusic razem. Mleko wymieszać z mąką, wlać na patelnię, mieszać, aż sos zgęstnieje. Dodać ugotowany makaron, wymieszać. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Podawać gorące, posypane parmezanem. 