Smaczny i ciekawy sposób na szybki i pożywny obiad a także miłe urozmaicenie - w końcu mięso mielone nie zawsze musi być kotletem :)Na podstawie Tina Koch   Back-Ideen 7/2011.Główne składniki to mięso mielone, ziemniaki i fasolka szparagowa. Wszystkiego powinno być mniej więcej po równo. Przygotowanie nie jest ani nadmiernie pracochłonne ani długie, ponieważ wszystkie składniki potrzebują mniej więcej tyle samo czasu.1/2 kg mięsa mielonego wieprzowo  -wołowego1/2 kg ziemniaków1/2 kg fasolki szparagowej, poza sezonem - mrożonej1 cebula1 łyżeczka ziół prowansalskichczarny pieprz i sól do smaku100 mleka2 łyżki masła100 ml wody2 łyżki gęstej śmietany 18%Ziemniaki obrać, pokroić w nieduże kawałki i ugotować do miękkości. Podgrzać mleko, rozpuszczając w nim masło. Do ugotowanych ziemniaków dodać mleko z masłem, po czym ziemniaki dokładnie ugnieść na puree.Fasolkę ugotować w wodzie z dodatkiem 1/2 łyżeczki cukru i 1/2 łyżeczki soli na pół-miękko.W tym czasie podsmażyć na niewielkiej ilości oleju obraną i posiekaną cebulę. Kiedy cebula będzie szklista, dodać mięso mielone i zioła prowansalskie. Smażyć  mieszając. Kiedy mięso się podsmaży, dodać 100 ml wody i śmietanę. Chwilę razem dusić, po czym doprawić do smaku solą i pieprzem.Ziemniaki, fasolkę i mięso ułożyć w formie do zapiekania.Piec w piekarniku nagrzanym do 180 st. przez ok. 20 minut. 