Jak smakuje ten krem? Jak nutella. A nawet - lepiej. Sklepowa nutella może się schować. Przepis znalazłam na  blogu Moje wypieki. Po prostu pyszna! Ze względu na jej smak, idealną konsystencję oraz szybkość i łatwość przygotowania stwierdziłam, że z kupną rozstaję się na stałe. Zachęcam do spróbowania, bo naprawdę warto! :)100 g orzechów laskowych100 g czekolady200 ml mleka skondensowanego słodzonego3 łyżki golden syrup ( lub miodu wielokwiatowego) Orzechy uprażyć na gorącej patelni, mieszając. Dzięki temu da się z nich zdjąć skórkę, która by nadała kremowi gorzkiego smaku.Aby zdjąć z podprażonych orzechów skórkę, wystarczy zawinąć je w papierowy ręcznik lub czysta ściereczkę kuchenna i pocierać.Orzechy ucierać w malakserze przez 8 minut.Najpierw będą się stopniowo rozkruszać, a w końcowej fazie ucierania powstanie z nich oleisty mus.Czekoladę   połamać na kawałki i dodać do mleka. Razem z 3 łyżkami golden syrup (   lub miodu) podgrzewać, aż czekolada się rozpuści i masa będzie jednolita.Ciepłą masę wlać do musu orzechowego i ucierać malakserem przez 2 minuty, do połączenia się składników.Nutellę przelać do słoiczków, zakręcić je i odstawić do zastygnięcia. Otwartą nutellę przechowywać w lodówce. 