Ten makaron świetnie pasuje do dań azjatyckich. Można go podać do różnego rodzaju pieczonych mięs, do drobiu czy warzyw. Lub zjeść sam. Słodki smak miodu jest przełamany pikanterią czosnku i chili. Podane ilości są orientacyjne: słodycz miodu można dowolnie regulować, miłośnicy czosnku mogą dodać go więcej, ilość chili można zwiększyć lub w ogóle pominąć, dostosowując danie do własnego gustu. Inspirowane przepisem Honeysuckle Catering. 500 g makaronu2 łyżki sosu sojowego2 łyżki sosu ostrygowego2 łyżki wody1 łyżka sosu rybnego1 łyżka cukru2-4 łyżki miodu2 duże ząbki czosnku - drobno posiekane1/3 łyżeczki chili w płatkachniewielka ilość oleju do smażenia (tylko tyle, by się nie przypaliło)+ 1 łyżeczka masłaszczypior do dekoracji1. Makaron ugotować zgodnie z przepisem na opakowaniu. Odcedzić. Smażyć chwilę w dużej patelni lub woku na niewielkiej ilości oleju z 1 łyżeczką masła, mieszając. Dodać chili.2. Składniki sosu wymieszać. Sos wlać do makarony, wymieszać, chwilę razem smażyć, mieszając, aż sos połączy się z makaronem. Spróbować, ew. doprawić do smaku.podawać gorące, posypane szczypiorem. 