Czasami, kiedy nie mamy dużo czasu na przygotowanie obiadu, najlepszym rozwiązaniem będzie zupa. Szybka, sycąca i bardzo kremowa. Taką, z której kubkiem w dłoniach można zwinąć się z fotelu. . Na przykład - serowa.2 średnie ziemniaki2 garści (kobiece garści ;-) ) makaronu typu świderki1/2 puszki czerwonej fasoli2 kostki sera topionego, każda po 100 g1 ząbek czosnku1 listek laurowy2 ziarenka ziela angielskiegogałka muszkatołowasólpieprz3 łyżeczki mąki pszennej.Fasolę odlać z zalewy i opłukać na sicie ( opłukanie jest tu istotne) Drugą połowę fasoli można zamrozić na następny raz. Ziemniaki obrać i pokroić w drobną kostkę. Włożyć do garnka wraz z makaronem i fasolą. Zalać 1 i 1/4 litra wody.  Dodać sól i pierz do smaku oraz listek i ziele angielskie. Gotować, aż ziemniaki i makaron będą miękkie.Dodać pokrojone w kawałki sery topione i mieszać, aż się rozpuszczą. Doprawić szczyptą gałki muszkatołowej.Dodać posiekany czosnek.Zupę zagęścić mąką rozmieszaną w niewielkiej ilości wody.  Ponieważ tego samego dnia po raz kolejny robiłam pyszny piernik z jabłkami, zapraszam Was do wypróbowania także tego przepisu. :) 