Wypiek  dla wszystkich miłośników chleba i czekolady - włoski chleb, tradycyjnie  podawany z serem mascarpone lub gorgonzolą i kieliszkiem czerwonego  wina. Jest lekko słodki ale bynajmniej nie ulepek. Wyraźnie czuć czekoladową nutę. Bardzo mi odpowiada. Dobrze pasuje do niego twarożek i konfitura. Próbowałam też z powidłami śliwkowymi. Można go nawet podgryzać samego, z kawą. :) Jest to ciekawy chlebek który mogę szczerze polecić.250 ml wody500 g mąki pszennej typ 6507g drożdży instant ( 1 opakowanie)3 łyżki brązowego cukru1/2 łyżeczki soli2 łyżki masła2 łyżki ciemnego kakao50 g czekoladyDrożdże  wymieszać z ciepłą wodą, cukrem, kakao i taką ilością mąki, by osiągnąć konsystencję gęstej śmietany. Pozostawić na 20 minut.W tym czasie bardzo drobno posiekać czekoladę ( ja zrobiłam to w malakserze).Do ciasta dodać rozpuszczone masło, sól i resztę mąki. Wyrabiać przez 5 minut.Z  ciasta uformować prostokąt, posypać pokruszoną czekoladą, zwinąć i  ponownie dokładnie wyrobić, by czekolada wymieszała się równomiernie z  ciastem. Uformować bochenek i pozostawić do wyrośnięcia na 2 godziny.Piekarnik rozgrzać do 220 st.Piec chleb najpierw 10 minut, po czym zmniejszyć temperaturę do 180 st, spryskać wnętrze piekarnika wodą i piec dalsze 20 min. 