Lasagne to ponoć jeden z najstarszych typów makaronu. To także nazwa pysznego dania, które można przygotować na różne sposoby: w wersji mięsnej lub wegeratiańskiej. Danie to wywodzi się z włoskiego regionu Emilia-Romagna, lecz jest obecne w całych Włoszech, z uwzględnieniem różnych składników. Najczęściej przyjmuje się, że samo słowo "lasagne' wywodzi się od greckiego słowa λάγανον (laganon), oznaczającego ciasto pocięte w pasy. Dzis przedstawiam mięsną wersję lasagne. Metoda przygotowania jest prosta: robimy dwa sosy: sos mięsno pomidorowy oraz sos beszamelowy. Tymi sosami naprzemiennie przekładamy płaty ciasta makaronowego. Lasagne najlepiej smakuje na ciepło, świetnie też znosi odgrzewanie.sos mięsno pomidorowy:500 g mięsa mielonego wołowego lub wieprzowo wołowego1 duża cebula1 puszka pomidorów w zalewie2 ząbki czosnku1 łyżeczka tymianku1 łyżeczka oregano1 łyżeczka bazyliiszczypta pieprzu cayennesół i pierze czarny mielony do smakusos beszamel:1 łyżka masła1 łyżka mąki pszennej250 ml mlekaszczypta mielonej gałki muszkatołowejsól i czarny mielony pieprz do smakuoraz:1 kulka sera mozzarella1 pomidormakaron do lasagne1.  Sos mięsno pomidorowy.Na patelni podsmażamy obraną, drobno posiekaną cebulę wraz z obranym, posiekanym czosnkiem. Dodajemy mielone mięso. Rozdzielamy je na małe grudki, mieszamy z cebulą i smażymy, aż mięso przestanie być surowe. Dodajemy pomidory z puszki wraz z zalewą oraz tymianek, oregano, bazylie, szczyptę pieperzu cayenne (w zależności od preferowanej ostrości dania), sól i pieprz czarny mielony do smaku. Całość dusimy, aż sos z pomidorów odparuje i całość stanie się gęsta.2. W międzyczasie przygotowujemy sos beszamelowy.W rondlu rozpuszczamy masło, dodajemy mąkę i robimy jasną zasmażkę (tzn. nie rumienimy). cały czas mieszając, wlewamy mleko. Gotujemy, aż sos zgęstnieje, doprawiamy go do smaku gałką muszkatołową, solą i pieprzem.3. Przytotowujemy makaron zgodnie z opiem na opakowaniu - niektóre gatunki wymagają wcześniejszego podgotowania, inne nie. Ja kupuję makaron lasange, który tego nie wymaga. - Dno naczynia, w którym będziemy piec lasagne smarujemy cienko sosem beszamelowym (na moją wielkośc naczynia używam ok. 1-2 łyżek sosu) - Na tym układamy obok siebie płaty makaronu.- Smarujemy je ponownie sosem beszamelowym.W zależności od tego, ile nasza lasagne ma mieć warstw, odmierzamy taką ilość sosu mięsnego. Ja podzieliłam mięso na 3 części. Ułożyłam pierwszą warstwę mięsa. Dalej postepujemy podobnie:- makaron-beszamel-mięso-makaron-beszamel- mieso- beszamelOstatnia warstwa to starta na tarce mozzarella.Całość wstawiamy do piekarnika nagrzanego do 200 st. na ok. 30 minut (aż ser będzie rumiany). Na 10 minut przed końcem czasu pieczenia na lasagne układamy dekoracyjnie bardzo cienko ukrojone plastry pomidora.Piekłam w naczyniu wielkości ok. 22 cm x 22 cm. 