Smaczne i szybkie w przygotowaniu danie. Sos można przygotować wcześniej i zawekować. Bardzo polecam - i to nie tylko w sezonie grillowym :) Poprzez swoje dodatki, sos barbecue różni się znacznie od zwykłego keczupu, nadając potrawom charakterystyczny smak i aromat. Wyczuwalny posmaczek dymu z ogniska natychmiast każe mi myśleć o wakacjach :)Przygotować --  sos barbecue:1 puszka pomidorów bez skórki1 cebula2 ząbki czosnku1 łyżka cukru4 łyżki sosu sojowego ciemnego2 łyżki sosu Worcestershire1 łyżeczka papryki słodkiej1/4 łyżeczki pieprzu cayenne szczypta soliCebulę drobno posiekać, zrumienić w rondlu na niedużej ilości oleju wraz z przeciśniętym ząbkiem czosnku. Dodać pomidory wraz z zalewą. Jeśli używamy pomidorów w całości - rozdrobnić je w w rondlu. Dodać cukier, paprykę, pieprz, sos Worcestershire i 2 łyżki sosu sojowego.Gotować na małym ogniu, mieszając, aż płyn odparuje i uzyskamy gęsty sos.Sos utrzeć blenderem, aby miał jednolitą konsystencję.Dodać pozostałe 2 łyżki sosu sojowego.Piersi kurczaka rozbić, podzielić na kotlety. Z obu stron posmarować sosem barbecue. Piec w piekarniku ( 220 st.) , na grillu lub smażyć na patelni grillowej do zrumienienia. Na zdjęciu z frytkami z grilla. 