Kurczak Bezule to danie wywodzące się z Mangalore, wielkiego miasta portowego w stanie Karnataka w północno-wschodnich Indiach. Przygotowany w ten sposób kurczak jest niezwykle aromatyczny, smaczny i delikatny, wprost rozpływa się w ustach. Przepis wg Sanjay Thummy. 500 g mięsa z udek/pałek kurczaka (można użyć piersi, choć Hindusi preferują udka jako bardziej soczyste)marynata:2 łyżki drobno siekanej natki kolendry (lub pietruszki)2 duże ząbki czosnku - drobno posiekanekawałek imbiru podobny wielkością do ilości użytego czosnku, obrany, drobno posiekany1 łyżka liści curry (ja używam suszonych), rozkruszonych w dłoniach1 zielona papryczka chili, drobno posiekana1 łyżeczka przyprawy garam masala1 łyżeczka soli 1łyżeczka słodkiej papryki (dla nadania barwy. Można użyć czerwonego barwnika spożywczego, lecz ja tego nie lubię. wolę dodatek papryki - tez nadaje barwę)ew. chili w proszku, jeśli lubicie bardzo pikantne dania4 łyżki mąki pszennej2 łyżki mąki ryżowej (można zastąpić kukurydzianą lub ew.pominąć. Nadaje panierce chrupkości i sprawia, że ciasto dobrze przylega do mięsa)sok z 1/2 cytryny100 ml jogurtu naturalnegoolejZe składników marynaty przygotować gęstą pastę.Mięso oddzielić od kości. Skórę odrzucić. Mięso pokroić na kawałki ok. 2 cm x 2 cm. Wymieszać ze składnikami marynaty, marynować przez co najmniej godzinę (można pozostawić w lodówce na dłużej).W woku lub dużej patelni rozgrzać olej. Smażyć kawałki kurczaka na złoto. Mięso smażymy patiami, by kawałki się nawzajem nie stykały i nie skleiły.Podajemy z warzywami, ryżem lub chlebkiem typu naan czy pita. 