Bruschetta jest daniem pochodzącym ze środkowych Włoch, gdzie była znana juz w XV w. Kiedy nadchodził czas tłoczenia oliwy w listopadzie i grudniu, plantatorzy oliwek zwozili je do miejscowych młynów, zabierając ze sobą chleb. W rogu pomieszczenia z prasą znajdowało się zazwyczaj małe palenisko, przy którym tłoczący oliwę rolnicy opiekali swój chleb, smarując go oliwą i nacierając ząbkiem czosnku. Taki też jest podstawowy skład tej potrawy, do której najczęściej dodawane były siekane pomidory. Różne odmiany mogą zawierać także ostrą paprykę, fasolę, wędlinę czy ser. Nazwa „bruschetta” wywodzi się z rzymskiego „bruscare” , co oznaczało „przypiekać nad węglami”. Choć bruschetta była prostym pożywieniem, jej smak i aromat przybliża atmosferę słonecznej Italii. kajzerki lub bagietka2 pomidoryczosnekmasłooliwaPieczywo pokroić na kromki. Masło wymieszać z przeciśniętym czosnkiem, posmarować pieczywo. Zapiec do zrumienienia.Pomidory obrać ze skórki, pokroić w drobną kostkę. Dodać łyżeczkę oliwy, szczyptę bazylii,  szczyptę soli i świeżo zmielony czarny pieprz ( do smaku) .Na gorących grzankach układać pomidory, jeść ciepłe. Można posypać parmezanem.Smacznego! 