Ogórki kiszone po gruzińsku nie różnią się tak naprawdę znacząco od tych, które robi się w Polsce. Jednak dwie rzeczy mnie w nich zainteresowały: metoda, by przed ukiszeniem namoczyć ogórki w lodowatej wodzie, dzięki czemu zachowują chrupkość, oraz dodatek tymianku, dzięki czemu są bardzo aromatyczne. Przepis na podstawie ksążki "Tradycyjna kuchnia gruzińska" Jeleny Kiładze.ogórki gruntowe - wybieramy zgrabne, proste sztukiZalewa, proporcje na 1 litr wody, można dowolnie zwielokrotnić:1 litr wody2 łyżki soli niejodowanej1 łyżeczka cukru4 ząbki czosnku2 łyżki estragonu lub tymianku1/2 łyżeczki ziaren czarnego pieprzukoper do kiszenia ogórków1. Ogórki myjemy i moczymy przez 3 godziny w lodowatej wodzie. Wodę wymieniamy kilka razy, w zależności  od potrzeb, by była zimna.2. Wodę na zalewę zagotowujemy. W odmierzonej ilości wody rozpuszczamy sól i cukier.Ogórki   układamy w słoikach lub w naczyniu do kiszenia.   Wsypujemy pieprz, obrany, przekrojony na połówki czosnek i estragon lub tymianek. Wkładamy   koper (najwięcej aromatu jest w gałązkach, nie w kwiatostanach, więc   gałązek nie żałujemy :) )Ogórki   zalewamy gorącą zalewą i odstawiamy. Ważne , by nie stały w pełnym słońcu, lecz w   jakimś chłodniejszym miejscu (ale nie w lodówce).Po 2-4 dniach otrzymujemy ogórki małosolne. Potem mamy ogórki kiszone. 