makaron fusilli - świderkiłosoś wędzonyśmietana 18% - mały kubeczekserek topiony = 1 kostka lub 2-3 trójkącikiszczypiorpieprzczosnekmasło1. Makaron ugotować, odcedzić.2. Łososia pokroić w małe kawałki, szczypior posiekać.3. W głębokiej patelni podsmażyć na łyżeczce masła nieduży, przeciśnięty ząbek czosnku (bez obaw, czosnek nie zdominuje smaku). Podlać odrobiną wody, wlać śmietanę i dodać serek topiony, pokrojony w plasterki. Mieszać, az serek się nie rozpuści. Doprawić czarnym pieprzem. Dodać makaron, wymieszać, zestawić z ognia.4. Do makaronu domieszać 1/2 łososia i 1/2 szczypioru. Po wyłożeniu na talerze udekorować  porcje pozostałym łososiem, posypać szczypiorkiem.Poezja! SMACZNEGO! . 