Trollkerm to najpopularniejszy, tradycyjny norweski deser. Przeważnie przygotowuje się go z dodatkiem żurawiny, ale są i inne wersje.  Przepis na niego wypatrzyłam u Anuc.  W pierwszej kolejności zachwyciła mnie nazwa. Od razu zobaczyłam norweskie fiordy i czubki zaśnieżonych sosen w gęstym lesie.  I oczywiście,  przemykające się pomiędzy drzewami trolle.  :) A potem przypadł mi do gustu smak oraz szybkość wykonywania deseru. Tak, jeśli są desery, które można mieć w 1 minutę, to ten zdecydowanie jest jednym z nich.  :)  Przygotowałam go z dodatkiem syropu wiśniowego.2 białka1 łyżeczka cukru pudru5-6 łyżek syropu wiśniowego / malinowego / żurawinowego / z czarnej porzeczkiJajka ułożyć na sicie i polać wrzącą wodą. Ubić z białek sztywną pianę. W połowie ubijania dodać  cukier puder. Nie przerywając ubijania, dodać syrop. Gotowe!Podawać od razu.Z dwóch białek wychodzi naprawdę duża porcja dla 4-6 osób. Dla 2 osób wystarczy jedno białko. 