Prosty i pyszny pomysł na zastosowanie wywodzącej się z Włoch peperonaty, znaleziony na blogu   Podróże kulinarne .  Pochodzi z książki "Kuchnia wegetariańska z fantazją" aut.  Kornelii Schinharl i Sebastiana Dickhaut. Taka kanapka nadaje się zarówno na wprawiające w dobry nastrój śniadania, jak i na ciepłą kolacje. Samą peperonatę możemy wykorzystać jako dodatek do mięs, drobiu lub ryżu.2 czerwone papryki1 zielona papryka2 cebule1 ząbek czosnku3 łyżeczki przecieru pomidorowego (koncentrat)1 łyżeczka tymianku1 łyżeczka słodkiej paprykisól do smakuszczypta pieprzu cayenne50 ml wodyser fetabułki ( moje typu ciabatta)Cebule obrać, przekroić na pół i pokroić w plastry. Podsmażyć lekko na niewielkiej ilości oleju wraz z tymiankiem.Dodać pokrojoną w paski paprykę. Zamieszać, chwilę smażyć.Dodać posiekany czosnek, słodką paprykę i koncentrat pomidorowy oraz 50 ml wody. Dusić pod przykryciem na małym ogniu, aż papryka będzie miękka.Doprawić do smaku solą i szczyptą pieprzu cayenne.Bułkę rozkroić, nałożyć ciepłą peperonatę oraz ser feta, pokrojony w kostkę. 