Idealna na ciepłe śniadanie lub kolację. Podana z ziemniakmi może stanowić pożywny obiad.25 dag kiełbasy2 duże cebule2 pomidory1 duży ząbek czosnku1 czubata łyżeczka słodkiej papryki1/2 łyżeczki tymianku1/2 łyżeczki czarnego mielonego pieprzusól i ostra papryka do smakuolej do smażenia1. Kiełbasę pokroić w półplastry. Cebulę obrać, pokroić w piórka. Pomidory pokroić w kostkę.2. W dużym garnku podsmażyć kiełbasę na niewielkiej ilości oleju. Kiedy zacznie się robić złota, dodać cebulę i czosnek. Smażyć, aż cebula będzie lekko złota. Dodać słodką paprykę, tymianek i pierz. Wymieszać. Dodacćpokrojone w kostkę pomidory, wymieszać.Dusić, od czasu do czasu mieszając, az pomidory puszczą sok, który zamieni się w sos.Doprawić do smaku solą i ostrą papryką.Podawać ze świeżym pieczywem lub ziemniakami. 