Chicken Parmesan pochodzi od potrawy z południowych Włoch, zwanej Parmigiana, składającej się ze smażonego nadzienia, zapieczonego pod warstwami sosu pomidorowego i sera. Najwcześniejsza wersja przewidywała użycie bakłażana, jednak w krajach, w których była znaczna ilość włoskich imigrantów, popularne stały się również wersje z panierowanym mięsem - cielęciną lub kurczakiem. Zachęcam do przygotowania tego prostego i smacznego dania, które w bardzo przyjemny sposób urozmaici "zwykłe" kotlety.1 podwójna pierś kurczakajajko+bułka tarta z dodatkiem bazylii do panierowaniaolej do smażeniagarść tartego parmezanu1 kulka sera mozzarellasos:1 puszka pomidorów w kawałkach1 mała cebula2 ząbki czosnku8 listków świeżej bazylii1/2 łyżeczki suszonej bazylii1/2 łyżeczki suszonego oreganokilka pokrojonych na plastry oliwek sól do smakuczarny pieprz do smaku1. Bułkę tartą mieszamy z suszoną bazylią - ok. 1 łyżeczka bazylii na 1/2 szklanki bułki tartej.Filety kurczaka kroimy w poprzek na pół - w ten sposób z jednego filetu otrzymujemy dwa, cieńsze. Każdy kotlet lekko rozbijamy, panierujemy w osolonym jajku i bułce z bazylią. Smażymy na niewielkiej ilości oleju z obu stron na złoto. Zdejmujemy z patelni.2. W międzyczasie przygotowujemy Sos Marinara: W garnku lub   rondlu zeszklić na niewielkiej ilości oleju obraną, drobno posiekaną   cebulę wraz z obranym posiekanym czosnkiem (uwaga, nie przypalić   czosnku, bo będzie gorzki), dodać porwaną w kawałki świeżą bazylię oraz   pomidory z puszki i pokrojone oliwki. Gotować sos ok. 5 minut, mieszając. Pod koniec dodać suszoną bazylię i oregano, doprawić do smaku solą i świeżo zmielonym   czarnym pieprzem.3. Na dno naczynia do zapiekania wykładamy połowę sosu, na sosie układamy usmażone kotlety, przykrywamy je resztą sosu. Wierzch posypujemy startym parmezanem i starta mozzarellą. Zapiekamy w nagrzanym piekarniku do rozpuszczenia się i zrumienienia sera. 