Bardzo lubię różnego rodzaju pasty kanapkowe, świetnie urozmaicają zarówno śniadania, jak i kolacje. Szczególnie zimą warto zapewnić organizmowi poranną dawkę witamin. 25 dag sera twarogowegopęczek rzodkiewkizielony ogórekok. 2 łyżki kwaśniej śmietany sałatkowej 12%czarny pieprzew. sólszczypiorek lub cebulasałataOgórek obrać, przekroić wzdłóż na 4 części, a następnie w plastry. Rzodkiewki pokroić w półplastry.Ser rozetrzeć w salaterce za pomocą widelca, dodać ogórek i rzodkiewkę. Jeśli lubicie, można dodać także cebulę lub posiekany szczypiorek.Ser z warzywami wymieszać ze śmietaną, do osiągnięcia właściwej konsystencji, po czym doprawić czarnym pieprzem i ew. solą. Ja osobiście lubię, kiedy pasta jest lekko pikantna.Podawać na świeżym pieczywie. Dobrze sprawdza się układanie pasty twarogowej na sałacie (zwłaszcza w kanapkach do pracy), ponieważ dzięki niej pieczywo nie robi się wilgotne. 