Niby nic, ale gwałtowna chęć na smak róży (jeden z moich ulubionych) wywołała olśnienie - serek!- Twarożek ( mój w pudełeczku 250 g. , może być każdy homogenizowany lub  3-krotnie mielony itp.)-  łyżka konfitury z płatków róży lub płatków róży w cukrze ( takie  aktualnie nabyłam, od konfitury różną się tym, ze są drobniutko  posiekane, a nie w całości, jak w konfiturze, mają też intensywniejszą barwę)Wymieszać dokładnie.Przepyszne do kanapki, naleśników lub samo. Na zdjęciu na placuszkach z serka homogenizowanego.Placuszki z serka homogenizowanego... niesłychanie delikatne i miękkie, jak chmurki....Opakowane twarożku 3 krotnie mielonego - u mnie 250 g.  lub serka homogenizowanego ( quark )2 łyżki cukru - do smaku1 jajkook. 4-6 łyżek mąkiSkładniki  wymieszać, dodać mąkę. Ilość jest orientacyjna, zależna od wielkości i  gęstości serka. Trzeba jej dodać tyle, by wyszło dość gęste ciasto,  dające się jednak nakładać swobodnie łyżką, aby placuszki nie wyszły  zbyt twarde. Konsystencja gęstej śmietany. Przy serku homo będzie to  więcej, niż przy gęstym twarożku. Można zrobić z serka waniliowego, nie dodając już wtedy cukru.Smażyć na patelni naleśnikowej, na małym ogniu, do zrumienienia po obu stronach.Podawać gorące. 