Tahinli Domades Salatsi - prosta rzecz, a jednak inna: pomidory z zieloną papryką polane dressingiem z olejem sezamowym i kuminem - pyszne połączenie, nadające "zwykłym" pomidorom orientalną nutę. Polecam zwłaszcza teraz, kiedy sezon pomidorowy jest w pełni i pomidory są najsmaczniejsze. Sałatka wspaniale pasuje do wszystkich mięs i ryb pieczonych oraz grillowanych.4-5 pomidorów1 zielona paprykadymka ze szczypioremdressing:4 łyżki oliwy (lub oleju sałatkowegi)2 łyżeczki oleju sezamowegosok z 1/2 cytryny1/2 łyżeczki cuminu (kmin rzymski, nie  kminek)2 posiekane ząbki czosnkusół i czarny świeżo mielony pierz do smakuSkładniki dressingu wymieszać.Warzywa pokroić. Polac przygotowanym dressingiem. Ja oprószyłam dodatkowo sałatkę chili. 