Nie wiem, jak u Was, ale u mnie od wczoraj pada. "Pada" to mało powiedziane -  po prostu leje. Pogoda bardziej przypomina listopad, niż czerwiec. Kiedy jest tak ponuro i smutno, lubię przygotować coś szybkiego i pysznego do jedzenia, a potem zwinąć się wieczorem pod kocem z dobrą książką. Przedstawiam zatem sposób na odmienienie "zwykłej" kiełbasy i zamienienie jej w smaczne i ciekawe danie - w aromatycznym sosie curry.  ( Nie mylić z również bardzo pyszną Currywurst)Kiełbasa1 cebula1 łyżeczka curry100 ml gęstej śmietany100   ml wody1 łyżeczka mąki pszennejsól i pieprz do smakuKiełbasę   pokroić w plastry. Cebulę pokropić w plastry lub pół plastry. Zrumienić   razem na niewielkiej ilości oleju.Dodać łyżeczkę curry, wymieszać i chwilę razem smażyć.Wlać na patelnię 100 ml wody.W 100 ml gęstej śmietany rozmieszać łyżeczkę mąki. Dodać śmietanę do kiełbasy,   wymieszać, chwilę gotować, aż sos zgęstnieje. Doprawić solą i pieprzem   do smaku. Miłośnicy czosnku mogą także dodać mały ząbek.Podawać z   ziemniakami lub świeżym pieczywem. 