pyszne połączenie serka i prażonych jabłek w delikatnym, biszkoptowym  cieście.   lt;!--   /* Style Definitions */ p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal          {mso-style- parent: quot; quot;;          margin:0cm;          margin- bottom:.0001pt;          mso-pagination:widow-orphan; font-size:12.0pt;          font-family: quot;Times New Roman quot;;          mso-fareast-font-family: quot;Times New Roman quot;;}  p          {margin-right:0cm;          mso- margin-top-alt:auto;          mso-margin-bottom-alt:auto; margin-left:0cm;          mso-pagination:widow-orphan; font-size:12.0pt;          font-family: quot;Times New Roman quot;;          mso-fareast-font-family: quot;Times New Roman quot;;}  @page Section1          {size:612.0pt 792.0pt; margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;          mso-header- margin:35.4pt;          mso-footer-margin:35.4pt;          mso- paper-source:0;}  div.Section1          {page:Section1;}  -- gt; ciasto:  3 jajka  4 łyżki cukru  cukier waniliowy  8 łyżek mąki 1 łyżeczka proszku do pieczeniamasa:  1 serek twarożkowy, lub 3 krotne mielony ( u mnie Twarożek Pilos z Lidla, 250  g) (quark) cukier waniliowy  cukier  2-3 jabłka  cukier  cynamon  4 łyżeczki żelatyny  2 łyżki nutelliSerek wymieszać z cukrem waniliowym, dodać zwykłego cukru, do smaku, ok.  3 łyżki.Przygotować jabłka jak na szarlotkę: obrać pokroić w kostkę, uprażyć w  małej ilości wody z cukrem. Kiedy woda odparuje a jabłka będą miękkie, dodać  szczyptę cynamonu. Jabłek powinno być mniej więcej tyle, co serka, ok. 250 g.  Rozpuścić 4 łyżeczki żelatyny w 6 łyżkach wody, energicznie mieszając. połowę  dodać do serka, druga połowę - do jabłek, wymieszać.Ciasto:a. 2 białka ubić na sztywną pianę (pomaga w tym dodatek kilku kropel  soku z cytryny)b. Utrzeć 1 jajko, 2 żółtka i cukier waniliowy z 4 łyżkami cukru.  Dodać 8 łyżek mąki i 1 łyżeczkę proszku do pieczenia. Zmiksować.  Delikatnie wmieszać ubitą pianę.c. Ciasto rozsmarować na papierze do pieczenia ułożonym na blasze, nadając mu  kształt prostokąta.  Piec w piekarniku nagrzanym do 180 st. ok. 10 min, aż brzegi ciasta się będą złote.  Papier oderwać od ciasta.  Ciasto posmarować nutellą. Ponieważ jest ciepłe, wystarczą ok. 2 łyżki nutelli, która się ładnie rozsmaruje.  Na cieście  ułożyć tężejącą masę serową a następnie jabłka.  Roladę zwinąć, odłożyć do lodówki do zastygnięcia.   Można polać polewą czekoladową lub posypać cukrem pudrem. Kilka słów o zwijaniu :) Roladę najlepiej zwijać, gdy jest jeszcze lekko ciepła. Tyle, by krem/nadzienie  nie popłynął, ale nie zimna, wtedy nie popęka. Ciasto, po odklejeniu od niego papieru, smaruje się  nadzieniem, pozostawiając z jednego brzega nieposmarowany  pasek ok. 5 cm , by przy zwijaniu ciasta krem  się nie wycisnął.Teraz  trzeba zwijać pomału roladę, uważając by jej nie połamać. Wbrew pozorom, nie jest to tak trudne :)Jak widać, na rysunku jest krem malinowy :-D 