Przepis na jajecznicę o takiej nazwie wypatrzyłam na blogu Olive   Flour .Jajecznicę z żółtym serem znam i lubię, natomiast pomysł na  jajecznicę z serkiem topionym zaintrygował mnie, więc oczywiście  musiałam go wypróbować. Taka jajecznica jest niezwykle delikatna w smaku, serkowa i puszysta. Dzięki śmietanie robi się też bardzo jasno żółta - stąd jej nazwa.Prawdziwie Majowe Śniadanie  :) ,  za które dziękuję  Mico :) (na 2 osoby)4 jajkaserek topiony ( mój w kostce, 100g)łyżka gęstej śmietany.Na  patelni rozpuścić masło. Wlać jajka, rozmieszać. Dodać pokrojony w  plasterki serek topiony, mieszać, aż ser się rozpuści. Dodać łyżkę  śmietany, mieszać, aż jajecznica zgęstnieje do naszej ulubionej gęstości. Posolić do smaku. 