Coś zdecydowanie pocieszającego po ciężkim dniu. Proste, szybkie, pyszne.makaron tagliatelle - szerokie wstążkipierś kurczaka250 g pieczarek200 g gęstej śmietany 18% ( mały kubeczek)czarny pieprzsos sojowy grzybowypapryka słodkaolejmąkamleko1. Makaron ugotować.2. Kurczaka pokroić w kostkę, zamarynować w 2 łyżkach oleju, 2 łyżkach sosu sojowego grzybowego i 1/2 łyżeczki papryki. 3. Pieczarki pokroić w plastry, zrumienić na dużej patelni, dodać kurczaka wraz z marynatą, smażyć, aż będzie złoty.4. Śmietanę wymieszać z 2 łyżeczkami mąki i 2 łyżkami mleka. Na patelnię wlać 1/4 szklanki wody. Od razu wlać śmietanę, energicznie wymieszać. Doprawić świeżo zmielonym czarnym pieprzem i ew. solą. 