Today is time for the next summary of the press releases. I know you're following me on Facebook constantly, I am also glad for the links you are sending. You are my fastest source of information -  everyone would want such priceless seekers! Thank you my dears!!! ;*** Recently a lot was going on, but I think I'm most proud of the fact that my looks were appreciated by international magazines! Finally, some macademian energy escaped out of Poland! ^ ^ Norwegian and French ELLE Magazines featured my look from the Fashion Week by press and website publications. Now I'm looking forward to the next edition mostly because I have for you an unusual message. This year, in October I'm going to visit not one, but two Fashion Week events - I was officially invited as a guest in Lviv Fashion Week! It means twice more of the crazy outfits, emotions and of course... great relation!!! Finally, since my birthday is in October, it has to be fantastic, right? ;) Dzisiaj czas na kolejne podsumowanie prasowe. Wiem, że śledzicie zawsze na bieżąco to co wrzucam na FB, dziękuję też za linki do artykułów, które mi często czas podsyłacie. Jesteście moim najszybszym źródłem informacji! Każdy by chciał takich nieocenioncyh poszukiwaczy, dziękuję Kochani!!! ;***    Ostatnio sporo się działo, ale chyba najbardziej jestem dumna z faktu, że moje stylizacje doceniły także międzynarodowe magazyny. W końcu trochę macademiowej energii wydostało się poza Polskę!!! ^^ Norweskie oraz francuskie ELLE wyróżniły publikacjami (prasową i internetową) mój zestaw z łódzkiego Fashion Weeku. Teraz z jeszcze większą niecierpliwością wyczekuję kolejnej edycji, tym bardziej, że mam dla Was niecodzienną wiadomość. W tym roku, jadę w październiku aż na dwa FW - zostałam zaproszona jako oficjalny gość, także na Tydzień Mody we Lwowie!!! :)) To oznacza dwa razy więcej szalonych zestawów, dwa razy więcej emocji i... ogromną relację!!! W końcu, skoro mam urodziny w październiku, to musi być fantastyczny, prawda? ;)    'ELLE.FR'  - July 2013 'GLAMOUR Poland' - July 2013      'GLAMOUR Poland' - August 2013 'COSMOPOLITAN Poland' - August 2013      'TELE TYDZIEŃ' - July 2013      'JOY Poland'- August 2013      'CLAUDIA' - September 2013      'ELLE Norge' - August 2013 