!!! UWAGA WYNIKI !!!  _________________________  Nadesłaliście wiele ciekawych zgłoszeń (za co Wam ogromnie dziękuję! ;*** ) - bardzo trudno było wybrać, ostatecznie jednak, po konsultacjach nagrodę otrzumuje: Klaudia Zarosa (klaudiazarosa@gmail.com) W ciągu kilku dni Allegro skontaktuje się ze zwyciężczynią! Wszystkim, którym tym razem się nie udało, obiecuję że już niedługo kolejny konkurs! :)))    Pozdrawiam serdecznie,  Tamara _________________________     Inspiracja jest podstawą w tworzeniu sztuki! Dotyczy to także mody: niezależnie od tego czy chodzi o komponowanie stylizacji, projektowanie czy po prostu robienie zakupów, zawsze szukamy czegoś co nas ‘zainspiruje’ do podjęcia określonej decyzji. W myśl tej zasady powstał nowy serwis o nazwie Inspiracje Allegro.       Jak się domyślacie, wychodzą na przeciw oczekiwaniom internautów! Strona jest przeznaczona dla tych którzy szukają pięknych i niepowtarzalnych przedmiotów. To w pewnym sensie katalog: miejsce ekspozycji wyjątkowych, wyselekcjonowanych ofert z Allegro.pl, ale także źródło inspiracji, pomysłów zakupowych i prezentowych.  Żebyście mogli sami poznać zasady jego funkcjonowania, przygotowaliśmy dla Was niecodzienny konkurs!     Osoby na zdjęciu nie trzeba chyba nikomu przedstawiać: ponadczasowa ikona kina i stylu Audrey Hepburn. To właśnie ona będzie dzisiaj Waszą ‘inspiracją’. Macie za zadanie przeczesać serwis w poszukiwaniu przedmiotów, które najbardziej pasowałyby do Audrey – np. do jej stylu, charakteru czy poczucia estetyki. Jestem ciekawa co wyszperacie! ;D  Każdy z Was może zgłosić się raz zamieszczając listę 3 przedmiotów (wklejając linki do nich w komentarzu poniżej), a czas na skompletowanie swojej listy macie do niedzieli 13.10 – autor najciekawszych znalezisk wygrywa bon zakupowy o wartości 500 zł do wykorzystania na Allegro.pl. photo by Arek Rząd / Red Room     Konkurs będzie trwał tydzień: od dziś - 7.10 do 13.10 (godz. 23.59) Wyniki  zostaną ogłoszone do 20.10. NAGRODA: bon o wartości 500 zł do wydania na Allegro.pl     Aby wziąć udział w rozdaniu wystarczy:      1. W komentarzu poniżej wkleić linki do 3 przedmiotów z serwisu Inspiracje Allegro, które w jakimś stopniu kojarzyą Wam się z postacią Audrey Hepburn. Mogą np. pasować do jej stylu, oddawać jej charakter czy poczucie estetyki.   2. Dodatkowo na adres: konkurs-inspiracje@allegro.pl (w tytule wpisując 'MACADEMIAN GIRL'), prześlijcie formułę.   Potwierdzam chęć przystąpienia do Konkursu ‚Inspiracje Allegro’, którego organizatorem jest Grupa Allegro Sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu oraz oświadczam, że zapoznałem/am się z postanowieniami Regulaminu Konkursu‚ Inspiracje Allegro’, który dostępny jest pod adresem internetowym http://inspiracje.allegro.pl/konkurs/regulamin.pdf oraz że akceptuję jego treść.  Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych przez Grupa Allegro Sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu (60-166 Poznań, ul. Grunwaldzka 182), w celu przyjęcia zgłoszenia konkursowego oraz przeprowadzenia Konkursu ‚Inspiracje Allegro’ (zgodnie z Ustawą z dnia 29.08.1997 roku o ochronie danych osobowych; Dz. U. z 2002r. Nr 101, poz. 926 z póź. zm.).    PRZY KAŻDYM ZGŁOSZENIU PODAJECIE MAIL oraz IMIĘ i NAZWISKO * Szczegółowy regulamin do pobrania TUTAJ Jedna osoba może wziąć udział w konkursie zgłaszając się JEDEN raz Powodzenia! :)))   Tamara 