Kochani, jakiś czas temu zostałam zaproszona do udziału w projekcie Itaki 'Modne Podróże ze Smakiem'. Żeby niego przystąpić należało zmontować filmik, który by uzasadniał dlaczego to właśnie ja powinnam jechać na kolejny wyjazd! ;))) Postanowiłam podejść do zadania żartobliwie i pośmiać się trochę z siebie, własnych zachowań i pewnie w dużej mierze stereotypów, które często pojawiają się w kontekście mojego stylu ;))) I tak będziecie mogli między innymi poznać moje modowe rady na ten sezon oraz zobaczyć mnie w wersji (UWAGA!!!) 'TOTAL BLACK' ;D Pamiętajcie, żeby oglądając ten filmik wszystko co mówię (oprócz ostatniej części) podzielić przez pięć i potraktować z duuuużą dozą humoru ;))) Mam nadzieję, ze będziecie się bawić co najmniej w połowie tak dobrze jak jak kręcąc ten materiał ^^ No i trzymajcie kciuki (a jeśli chcecie mi pomóc to lajkujcie na YouTube) żeby się udało! 3  P.S. Nie wychodźcie z kina po napisach, bo na końcu czeka na Was specjalny dodatek 'Behind the Scenes', hehe xD  P.S. 2. Dziękuję z całego serca dwóm osobom: najukochańszej Karolinie Baszak za pomoc w realizacji filmu (oraz bycie operatorem i reżyserem w jednym!) i cudownej Charlize, za udostępnienie swojego lokum oraz torebki Louis Vuitton (bez tego cały pomysł okazałby się klapą ;P) na potrzeby kręcenia, a także przede wszystkim obu dziewczynom za wsparcie moralne i duchowe! ;))) Jesteście THE BEST!!! ;***** 