To some places in Poland it's very hard to get and even harder to make a professional photoshoot there. But nothing is impossible for Macademian Girl! This is how Belchatow mine became the setting for one day futuristic photoshoot stylied by me! Everything was organized in collaboration with PGE Polish Energy Group. The purpose was to show that beauty can be found in unusual places -  industrial landscapes can also provide inspiration for the fashion  world. As a result some shots have exceeded our expectations and I think that they're looking just like stills from 'Mad Max' movie! The  pictures and the 'making of' video below present the final result.  I think they  show very well that energy inspires - I hope you enjoy  them ! :))) Są takie miejsca w Polsce, do których bardzo trudno dotrzeć, a co dopiero wykonać tam profesjonalne zdjęcia. Dla Macademian Girl nie ma jednak rzeczy niemożliwych! Właśnie w ten sposób, Kopalnia Bełchatów stała się na jeden dzień scenerią dla wystylizowanej przeze mnie futurystycznej sesji zdjęciowej! Wszystko w ramach nietypowej akcji organizowanej wspólnie z PGE Polska Grupa Energetyczna, która ma na celu pokazanie, że piękno można znaleźć w nietypowych miejscach. Industrialne krajobrazy mogą stanowić inspirację także dla świata mody. Wystarczy spojrzeć, ja fantastycznie do tego 'marsjańskiego' krajobrazu pasuje pomarańczowy płaszcz mojego projektu!     Uwielbiam nietypowe przedsięwzięcia! Jak pamiętacie, jakiś czas temu przeprowadziłam na blogu konkurs na stylizację industrialną – wygrała go przesympatyczna Ola Tyszkiewicz, która wspólnie ze mną wystąpiła potem w sesji. Niesamowita, surowa sceneria kopalni i cała dostępna tam maszyneria, stanowiły niezwykłe tło dla przygotowanych przeze mnie stylizacji. W efekcie, niektóre ujęcia przeszły nasze najśmielsze oczekiwania i z powodzeniem mogłyby stanowić kadry z filmu ‘Mad Max’! Poniższe zdjęcia i film z backstage'u to finalny efekt całej akcji i chyba pokazują doskonale, że faktycznie ‘energia inspiruje’! Wierzę, że Wam się spodobają i będziecie tak samo zachwyceni nimi jak ja - co za szał! :)))   STYLING: Tamara Gonzalez Perea; MAKE UP: Aneta Paciorek; PHOTOS: Ania Powałowska STYLING: Tamara Gonzalez Perea; MAKE UP: Aneta Paciorek; PHOTOS: Ania Powałowska 