UWAGA WYNIKI!!!  Bon do wykorzystania w sklepie Brit Style wędruje do  Irminy z irmina.warmachowska@gmail.com       Muszę przyznać, że nawet mi szczęka opadła po przeczytaniu odpowiedzi - to się nazywa prawdziwe szaleństwo, hehe! ;D  Zwyciężczyni serdecznie gratuluję - skontaktujemy się z Tobą  w najbliższym czasie mailowo :)))  Pozdrawiam ciepło,Tamara------------------- -------------------------------------- Pamiętacie to szmaragdowe futerko z przedostatniego postu z zestawem, które tak Wam przypadło gustu? :)))Otóż pochodzi ono ze sklepu Brit Style, który ma w swojej ofercie ubrania przeróżnych marek, w tym mnóstwo rzeczy uwielbianego przez nas ASOSA (jak np. moje futerko właśnie), TFNC czy Vero Mody. Jako, że asortyment sklepu jej ogromny i każdy znajdzie tam coś dla siebie,postanowiliśmy wraz ze BS, urządzić dla Was giveaway, w którym do wygrania będzie bon na 150 zł do wydania w sklepie :)))   I to nie jest prima aprilis! xD  Konkurs będzie trwał od dziś, przez tydzień - 01.04 do 07-04 (godz. 23.59) Aby wziąć udział w rozdaniu wystarczy: 1. Polubienie Brit Style na Facebooku  2. Polubienie Macademian Girl na Facebooku   3. Należy krótko napisać, jaka jest najbardziej szalona rzecz, którą macie w swojej szafie? ;) (zwycięzcę wybierzemy spośród 3 zgłoszeń wylosowanych przez generator liczbowy)  PRZY KAŻDYM ZGŁOSZENIU POD POD TYM POSTEM PODAJECIE IMIĘ/ INICJAŁY ORAZ ADRES MAILOWY Proszę o zamieszczanie tutaj wyłącznie zgłoszeń - usprawni to wybór zwycięzcy. Tamara ;***  P.S. Tymczasem przypominam o trwającym jeszcze tylko do jutra (LINK TUTAJ) konkursie  na stylizację pt. 'Kobieta w kuchni' - jest już kilka ciekawy propozycji, widać, że nie próżnujecie!! ;D 