Glee Cast - Baby, It's Cold Outside Jeszcze kilka dni temu nie było tak ciepło, a na dworze królowały już coraz cieplejsze kurtki - z tego właśnie czasu pochodzi ten zestaw. Nie sądziłam, że na przełomie lipca i sierpnia przyjdzie mi wbijać się w ciepły sweter - no cóż, życie zaskakuje ;P Nie wykluczone zresztą, że taka jesienna aura niebawem (odpukać) powróci... Kiedy do ukochanego długiego swetra z pom ponami założyłam rajstopy w buraczkową panterkę, strasznie spodobało mi się to połączenie kolorów ;D Sweter został upolowany już z 2 lata temu na wyprzedaży w Reserved i od tamtej pory zajmuje naczelne miejsce w moim sercu ;))) Ma specyficzną długośc, bo tak naprawdę jest za długi na tunikę, a minimalnie za krótki, żeby go nosić do samych rajstop (mogłyby być ewentualnie kryjące leginsy). Na takie ubraniowe przypadki jestem jednak przygotowana ;D Wystarczyło, że pod spód zakładam krótkie czarne szorty, które z racji długości nie psują 'sukienkowego' wrażenia, ale jednocześnie mogę bez ciągłego poprawiania się usiąść czy się pochylić :))) Najwyżej będzie mi wystawał kawałek eleganckich szortów - proste! :) A na deser trochę biżuterii^^ Chciałam zwłaszcza pokazać Wam moje nowe bransoletki (na lewej ręce) od Delamo.pl, które absolutnie mnie urzekły, bo każda jest w innym charakterze, a mimo to razem wyglądają świetnie!  Tamara 3 ENGLISH VERSION BELOW THE PHOTOS photographed by Candice88  wearing: sweater and tights- reserved, shoes and belt - no name, bag - vintage, rings - six and new yorker, bracelets(left hand) - delamo.pl Just a few days, there wasn't much sunshine and people were wearing more and more clothes. That was the time when shoot this outfit. I'm hoping that those cold days are not going back - we have the summer for God's sake!  When I discovered the mix of mustard color with lovely maroon leopard pattern, I loved the connection instantly! :))) This sweater has kind of a difficult length, because it's too long for a tunic and a bit to short for a dress (unless you want to spend the whole day pulling it down and checking if no-one's starring at your ass xD). But I've found a perfect solution - I'm just wearing elegant black shorts underneath, that don't spoil the mini length look, but in the same time I can sit down or bend over without any worries :))) If there's something to stare at, it will be just a piece of my shorts ;)  As the dessert, come the bracelets that I got from Delamo.pl (on the left hand). I love them because although they have a totally different character, the look perfectly together! Tamara 3 