-----------------------------------  UWAGA WYNIKI!!! Dziękujemy wszystkim za zgłoszenia, zwyciężczynią zostaje Ewa Czapiewska( ewa.czapiewska@wp.pl).   Marzy mi się, żeby każdy spędzał czas tak aktywnie jak Ewa - w tym ja xD Gratulujmy wygranej, wkrótce skontaktujemy się z Tobą mailowo ;***  ----------------------------------- Nie od dziś wiadomo, że w zdrowym ciele zdrowy duch! Jeśli śledzicie mój instagram to doskonale wiecie, że fast foody są mi obce, a moja dewiza to 'jesteś tym co jesz'. Trudno się z tym nie zgodzić sokoro ewidentnie humor dopisuje mi codziennie ;)))  Polecam każdemu! W związku z tym, zgłosiła się do mnie marka Fortuna, która chcąc promować aktywny tryb życia, wypuściła nową linię niesłodzonych soków w trzech letnich smakach: jabłko/papaja/trawa cytrynowa, cytrusy/trawa cytrynowa, arbuz/jabłko/mięta. Są połączeniem wody mineralnej i naturalnych soków, a do tego występują w pomniejszonych (500 ml) kartonikach, idealnie pasujących do torebki czy plecaka - w sam raz na gorące dni! Ja najbardziej polubiłam pić je schłodzone z dodatkiem plasterka cytryny ^^ Taki mały przysmak okazał się zbawienny w te nieziemskie UPAŁY, które nawiedzają ostatnio Warszawę...! (Żeby nie było - nie narzekam, bo kocham lato nawet jak mózg wycieka mi uszami, haha) No ale do rzeczy! ;))) Jeśli narobiłam Wam ochoty na małe co nie co, to dobrze, bo dzisiaj mam dla Was do wygrania pięknego iPoda Shuffle i zestaw wspomnianych 'orzeźwiaczy' - nawet 40 stopni w cieniu ni będzie Wam straszne! :))) To co musicie zrobić, to nadesłać na maila mgkonkurs@gmail.com swoje zdjęcie pokazujące jak aktywnie spędzacie czas z sokami Fortuna. Niezależnie od tego czy biegacie, jeździcie na rowerze czy po prostu szalejecie z przyjaciółmi, czekamy na Wasze foty! Każdy może nadesłać jedno zgłoszenie i pamiętajcie, że musi się na nim znaleźć nawiązanie do Fortuny. Ze nadesłanych zgłoszeń, w ciągu 7 dni od zakończenia konkursu wybierzemy zwycięzce! Powodzenia! ;*** Konkurs będzie trwał tydzień: od dziś - 12.08 do 18.08 (godz. 23.59) Wyniki  zostaną ogłoszone do 25.08. NAGRODA: iPod Shuffle oraz zestaw soków Fortuna     Aby wziąć udział w rozdaniu wystarczy mieć skończone 18 lat i:      1. Polubienie Macademian Girl na Facebooku     2. Należy przesłać zdjęcie pt. 'KONKURS FORTUNA' na maila mgkonkurs@gmail.com,  pokazujące jak aktywnie spędzacie czas z sokami Fortuna.   PRZY KAŻDYM ZGŁOSZENIU PODAJECIE IMIĘ i NAZWISKO * Szczegółowy regulamin do pobrania TUTAJ Jedna osoba może wziąć udział w konkursie zgłaszając JEDNO zdjęcie    Powodzenia! :)))   Tamara 