Jak wiecie z mojego Instagramu i Facebooka, 2 lipca miałam przyjemność uczestniczyć w evencie Raffaello. Z okazji inauguracji lata, marka postanowiła zorganizować ekskluzywne przyjęcie w przepięknej oranżerii Pałacu w Wilanowie. Na miejscu, absolutnie wszystko - od poczęstunku po dekoracje - utrzymane było w klimacie tropikalnej wyspy. Tym przynajmniej, że nie tylko zaproszeni goście ale i pogoda wyjątkowo dopisała, a całą imprezę uświetnił rewelacyjny koncert Ani Dąbrowskiej. Musze przyznać, że słuchanie jej głosu na żywo to sama słodycz ^^    Co do samych ogrodów - ach cóż to jest za miejsce! Wcześniej podziwiałam je tylko wirtualnie, ale zobaczyć ten przepych na własne oczy to zupełnie inna bajka. Wierze mi, że widok absolutnie zapiera dech w piersiach! Zresztą nie musicie wierzyć, wystarczy spojrzeć poniżej jak pięknie pasuje do nich moja 'kwiatowa' stylizacja (jak lato to lato, a co!). Już dawno nie robiłam zdjęć w tak pięknej scenerii. Jak to mówią: jeśli nie chciał Wersal przyjść do Macademian, to Macademian przyszła do Wersalu ;))) with Karolina       photographed by Adrian Hołda  wearing: dress - Zara, shoes - Aldo; headpiece - ANNA PIETA DESIGN; necklace/jewelry - River Island; earrings - SIX; bracelets - DIVA; ring - By Dziubeka; bag - Sabrina Pilewicz;  HAIR - Atelier Stylissimo; MAKE UP - Doktor Make-up; NAILS - NailArch/Kornelia Adamczyk; 