Nicki Minaj - Freedom (Explicit)   In one of my last posts, I told you that I'm never blindly craving for all the seasonal 'must haves'. I tend to pick specifically only the ones that absolutely blow my mind... and that was the case when I saw the 'rainbow' collection of coats from Burberry Prorsum ss2013! You should see those tears of excitement when  instead of usual silver-gold version of this trend, the runway was fulfilled with juicy violets, greens, reds and yellows! I literary went  m a d and knew that I won't give up until I find a coat that's similar. Now, will anybody tell me that dreams don't come true? ^^    Pisałam ostatnio, że z nie rzucam się ślepo na sezonowe 'must have', a z obowiązujących trendów wybieram tylko te które najbardziej do mnie pasują. Czasami nawet trafią się takie, na które reaguję niczym ofiara porażenia piorunem... rzucając się gorączkowo w poszukiwaniu egzemplarza, który spełniać będzie moje wygórowane wymagania, heh ;D Tak tak - wybredna ze mnie 'modowa pirania' ;))) Nie trudno się domyślić, że to właśnie spotkało mnie, kiedy zobaczyłam tęczową kolekcję płaszczy Burberry Prorsum ss2013. Matko, gdybyście widzieli te łzy ekstazy w moich oczach, gdy na wybiegu zamiast standardowego metalicznego trendu w wersji złoto-srebro, pojawiły się te piękne fiolety, zielenie, czerwienie i żółcie! No po porostu o s z a l a ł a m  i wiedziałam, że nie spocznę dopóki nie zaopatrzę się w coś choć trochę podobnego. I niech mi teraz ktoś powie, że marzenia się nie spełniają! ^^ photographed by Jakub Pniewski     wearing: coat - Fashion Days; top - Sugarlips; skirt - Maxima; shoes - Schaffashoes; hat - Choies; bag - MeDusa;  tights - My Tights; sunglasses - H M; collar - My Collar; earrings - Ludożerna; green jewel ring - SIX; other rings - LUKATO; wide jewel bracelet   violet ceramic bracelet   green creamic bracelet- By Dziubeka; orange studded bracelet    red 'anchor' bracelet - House of Mima;   make up: eyliner (Automatic Fine Eyeliner in black)   lips (Lacquer Rouge in Disco) - Shiseido;   blush (nr 54 Rose Frisson)   nail-polish (both 10 Jours Days) - Bourjois; 