Zmienność jest nadrzędnym prawem kobiety i jak możecie zaobserwować na blogu, sama z niego chętnie korzystam ;) Musimy być choć trochę nieprzewidywalne, żeby mężczyźni nieco się natrudzili próbując nas rozszyfrować. Są zresztą i tacy, którzy twierdzą, że nigdy nie jest to w pełni możliwe – kobieta była i będzie dla nich zagadką… Może to i dobrze? :)     Każda z nas ma co najmniej dwie twarze. Raz jesteśmy drapieżne i zdecydowane, a innym razem przypominamy sobie o wewnętrznej dziewczynce, która niezależnie od wieku tkwi w każdej z nas. W takie dni, zamiast mocnych kontrastów i neonów, lubię założyć coś pastelowego, delikatnego. Zamiast na imprezę, idę na spacer, a do głosu dochodzi bardziej romantyczna część mojej natury. W życiu potrzebne jest jing i jang, a kobietom udało się opanować sztukę dwoistej równowagi niemal do perfekcji!      Właśnie te dwie strony naszej osobowości, są motywem przewodnim kampanii marki Lirene w której biorę udział. To dlatego ich nowy fluid nazywa się GLAM MATT, a moim zadaniem było przygotowanie dwóch kontrastowych stylizacji. Czułam się w tej roli jak ryba w wodzie, zresztą  widzieliście już małą zajawkę na FB i instagramie! Teraz, w końcu mogę Wam opowiedzieć o akcji trochę więcej – tak jak obiecałam: będzie się działo! ^^     Na czas sesji zdjęciowej, wcieliłam się w dwie diametralnie różne role. Kobietę w stylu GLAM – żywiołową, zdecydowaną i z nutką neonowego szaleństwa, oraz MATT – delikatną, nieco nieśmiałą i skąpaną w pastelowej poświacie. To była świetna zabawa (zobaczcie zresztą video-relację). A teraz kolej na Was! KNOW-HOW, CZYLI CO TRZEBA ZROBIĆ? ;)     Na www.GlamandMatt.pl oraz na moim Fan Page’u (zakładka ‘Konkurs Glam Matt’) ruszył fantastyczny konkurs, w którym do wygrania jest 2x sesja w magazynie VIVA , 5x iPhone5s oraz 30 x zestaw kosmetyków! A skoro już znacie nagrody to czas na zadanie: należy przesłać dwie odmienne stylizacje (pamiętajcie, że chodzi o zdjęcia sylwetek, a nie portret), które zobrazują Waszą interpretację hasła GLAM oraz MATT. Czekamy na zgłoszenia do 23.02, a więc do dzieła Słodziaki!!! ;*** PHOTOSHOOT TEAM:  Photos - Martyna Galla | Styling: Tamara Gonzalez / Macademian Girl   Hairstyling - Marta Zawiślańska / Atelier Stylissimo | Make Up - Marta Iwańska / Doktor Make-Up 'GLAM' LOOK:  wearing: dress - Lipsy via Pandzior; shoes - Sam Edelman; bag - Aldo; necklace - By Dziubeka; headpiece - boZka; belt - Blings   'MATT' LOOK: wearing: playsuit - Sheinside; shoes - Guess by Marciano; bag - Denique; bracelet   heair flower - SIX; ring - LaTuli.pl; 