Kiedy siedzę w domu i wspominam miniony Fashion Week w Łodzi, wciąż nie mogę uwierzyć, że to już po wszystkim. Zawsze znajomym opowiadam żartem, że ja odmierzam czas na dwa sposoby 'do' i 'po' FW, heh. Jest to w sumie nieco mylące, bo okres 'po' jednym, jest przecież jednocześnie okresem przed następnym - i chyba to właśnie dokonale określa jak wielki entuzjazm budzi we mnie to wydarzenie! ;)))    Tak sobie myślę  że trochę jak każde małe  dziecko (jest przecież bardzo młody!), nasz polski FW nie jest idealny. Czasami psoci, czasami nie odrobi zadania domowego, a czasami mamy po prostu ochotę dać mu klapsa i przywołać do porządku. Jednak mimo wszystko zawsze jest naszą dumą i radością. Bo jest i warto o tym pamiętać, kiedy się obruszamy, że 'nie ten poziom', 'że nie warto przyjeżdżać bo ciągle to samo i Ci sami ludzie', a najlepiej to zaszyć się w domu i czekać aż moda w Polsce sama 'magicznie' rozkwitnie... z tym, że najlepiej bez podlewania ;))) Bądźmy szczerzy: chyba każdy wie, że to niemożliwe! Otóż właśnie teraz warto szczególnie pamiętać, że to my tworzymy w pewnym sensie historię. W tej chwili stopniowo budujemy w naszym kraju miejsce, gdzie w przyszłości (a czasami obecnie) pokazywać się będą najwięksi rodzimi projektanci. Niech ta wizja będzie dla wszystkich malkontentów światełkiem w tunelu negatywnych emocji a dla reszty znakiem, że warto i TRZEBA dokładać do Fashion Weeku w Łodzi swoje cegiełki. Każdy z nas popycha to kółko po trochu, ale do przodu :)))    Jednak FW co sezon to nie tylko pokazy, ale także wydarzenia towarzyszące takie jak wystawy młodych, zdolnych fotografów czy rozmaite warsztaty i panele dyskusyjne. W tej edycji np. można było porozmawiać na temat mody polskiej z czołowymi krajowymi projektantami (Maciej Zień, Paprocki   Brzozowski oraz Gosia Baczyńska) podczas spotkania organizowanego przez magazyn MaleMen. W spotkaniu, trochę na zasadzie głosu 'młodego pokolenia' i w roli ekspertów, wzięli udział   także blogerzy (czy bardziej stosownie do ich działalności 'krytycy mody'): Tobiasz Kujawa z Fashion Magazine i Harel z O modzie subiektywnie . Nie obyło się bez kontrowersji, bo temat mody w naszym kraju wciąż ma wiele niezbadanych ścieżek i ścierają się na tym terytorium różne punkty widzenia. I właśnie takie dyskusje są potrzebne, bo tylko rozmowy pełne pytań (często nawet pozostających bez odpowiedzi), zmuszają nas do koniecznych rozważań. Pytania o to 'Czy młodzi projektanci są w naszym kraju dostatecznie promowani?' oraz 'Ile z biznesmena, a ile z artysty, musi mieć w sobie projektant żeby żyć ze swojej pasji?', to tylko krople w morzu tego o czym rozmawialiśmy. To prawda, że jest nad czym rozmyślać, ale ja kilka odpowiedzi już znalazłam.     A kiedy zmęczą nas dywagacje i dysputy, zawsze pozostaje jedno miejsce, które skutecznie pozwoli nam dać ujście bardziej przyjemnym potrzebom... zakupowym ;))) Strefa SHOWROOM, to zawsze skarbnica przepięknych designerskich przedmiotów, bo obok ubrań znajdziecie tutaj też biżuterię, buty, torebki czy inne akcesoria. Ja także i tym razem nie odmówiłam sobie łowów, wizytując moje ulubione stoisko ze skarbami - By Dziubeka!  Co więcej razem z Sylwią (która też szalała ze szczęscia przymierzając różne naszyjniki xD), w końcu miałyśmy okazję poznać osobę, która stoi za tymi wszystkimi wspaniałościami - właścicielkę marki panią Anię Dziubek. Babskim plotkom i śmiechom nie było końca, nic więc dziwnego, że wyszłam stamtąd cięższa o kilka nowych 'klejnotów' ^^       Me trying out the new NECKLACE at By Dziubeka showroom         in the middle FABULOUS as always Przemek via Style-Spy Blogger Paprocki   Brzozowski talking to Olivier Janiak    Sylwia via ShinySyl   me - meeting the owner of By Dziubeka - Anna Dziubek Jakub Pieczarkowski fashion show - unbelievably GOOD!!! Olivier Janiak while running the meeting with Polish designers By Dziubeka necklace      Young Fashion Photographers Now exhibition          Some major DISCUSSION! On the right Harel from O modzie subiektywnie and Tobiasz Kujawa from Fashion Magazine      Waiting for another FASHION SHOW ^^ ShinySyl   I - photo by WroStreetFashion    STYLISH fashion blogger - Kazik Stolarczyk from MAN'S SPIRIT    Famous Polish designers - Gosia Baczyńska and Maciej Zień           photographed by STYLE STALKER 