Ach, w czasach kiedy pogoda w czerwcu nie zawsze dopisuje, staram się łapać promienie słońca kiedy tylko nadarza się okazja :) Tę spódnicę już znacie, ale tym razem zamiast długości midi zrobiłam z niej maksi i dobrałam krótki żółty top. Muszę przyznać, ze chyba nawet bardziej mi się ta spódnica w tej wersji podoba. ;) W tym sezonie z różem łączy się głównie pomarańcz, przez co często zapominamy o zestawieniu żółty+różowy, które jest przecież nie mniej energetyczne :D Słonko tak nam dopisało, że zdjęcia wyszły trochę przekłamane - w rzeczywistości spódnica ma kolor taki jak w [TYM] zestawie. Tutaj jest zbyt jasnoróżowa.  Jak już pewnie część z Was wie, szaleję za wszelkiego rodzaju 'piórkowymi' ozdobami. Mój brązowy kolczyk wykonała niesamowicie zdolna dziewczyna - Agaffa . Oszalałam na punkcie jej ozdób do tego stopnia, że na raz kupiłam 3 różne sztuki i na pewno planuję zakup kolejnych :)) Agaffa robi kolczyki także na zamówienie, więc może Wam stworzyć co tylko sobie zamarzycie, a do tego jest wprost przemiłą osobą! 3 Także Kochani, wszystkim tym, którzy tak jak ja, mają swoje małe indiańskie obsesje, serdecznie ją polecam!  To by było na tyle, dodam tylko, że na deser torebeczka upolowana jakiś miesiąc temu w second handzie. Kocham ją ogromnie! 3 ENGLISH VERSION BELOW THE PHOTOS                  photographed by A. Grałek  wearing: skirt and bag - second hand, top - a gift, shoes - random shop,earring - Agaffa, sunglasses - cubus In times when the weather in June is SO moody, I try to catch all the sunbeams I can ;) You already know the skirt from [HERE], but this time I wear it as maxi length. I think I even like this version better ;))) I matched it with short yellow top - in the times when mixing orange with pink is so popular, we cannot forget about the connection of yellow and pink - it's equally energetic :D Because of the strong sunlight, the skirt appear a bit too bright here, but you know it's real color from the post I linked.  As most of you probably had noticed, I have an obsession about feather accessories. The wonderful earring I 'm wearing I've bought from lovely Agaffa. She makes all kinds of those goodies and she's just the sweetest girl! 3 If you adore feather things as much as I do, I encourage you to check her website [HERE]  At the end I'd like to say that I just LOVE this bag, that I found about month ago in second hand!    3 