Kochani! Przepraszam Was bardzo, że jeszcze nie odpowiedziałam na część komentarzy, ale nie spałam od dwóch dni, a roboty mam jeszcze full :( Dlatego, na te pytania, które nie są naglące postaram się odpowiedzieć po środzie, po weekendzie i oczywiście zwizytować wasze blogi^^ Dziękuję Wam! :* Wszystko do mnie dociera i doceniam to, proszę jedynie o trochę cierpliwości 3 Jako, że dzień zlewa mi się z nocą, nowych zdjęć brak, dlatego mam coś specjalnego. Niedawno odezwała się do mnie świetna warszawska fotografka - Anna Powierża (jej portfolio możecie zobaczyć TU).Jej zdjęcia są przepiękne 3 Zobaczyła ogłoszenie tu na blogu i zaoferowała, że w zamian za przygotowanie przeze mnie dwóch stylizacji na dany temat (oczywiście jeśli jej się spodobają) zrobi mi sesję! :) Generalnie miałam się zainspirować hasłem 'american dream wedding' i chodziło o stylizacje w stylu vintage/retro - 1 z nich bardziej ślubna, 2 natomiast też w tym klimacie, ale już w normalnych ubraniach. To jest ta druga, pierwszą jeszcze Wam pokażę :) Także po wszystki zaliczeniach jadę na foty :)  Druga sprawa jest taka, że dzwonili do mnie z DDTVN i dostałam zaproszenie na wtorek do programu Moda Polska!!! Wiiii :))) Na początku pękałam, 'bo sesja, bo jak', ale mama mnie namówiła, żeby się wyrwać jakoś na jeden dzień i jadę! Nie pytajcie o szczegóły bo ja sama nic nie wiem - wiem tyle, że mam być w studiu o 8.30 we wtorek i mam wziąć DUUUŻO ubrań :D (z tym akurat nie będzie problemu ;P). A i jeszcze wiem, że na nagraniu będzie też Karolina z bloga Cajmel, uwielbiam jej bloga więc cieszę się, że bedę miała okazję ją poznać :))) A teraz najważniejsze - DZIĘKUJĘ WAM Z CAŁEGO SERCA, BEZ WASZYCH GŁOSÓW NIE BYŁOBY TO MOŻLIWE!!! 3 Tak więc kochani, wtorek Moda Polska w TVN zaprasza :)  Wybaczcie literówki i tym razem mało uśmiechnięte zdjęcia - miałam wtedy niespecjalny dzień(byłam tak nieprzytomna, że częśc zdjęć zrobiłyśmy z torebką tył na przód :P)... Całusy, Tamara :*** ENGLISH VERSION BELOW THE PHOTOS                  photographed by A. Grałek wearing: blouse, hat and bag - all second hand, skirt - jacqueline riu, shoes - oyve Dear guys!   I'm so sorry that I didn't respond yet to part of your comments but I haven't slept in two days and I still have A LOT work to do :( So I'll try to do it after Wednesday and of course visit your blogs! SO sorry, just have a little patience, because I really appreciate the comments that you write!!! 3     The set above is inspired with idea of vintage/retro style. First of two stylizations I was supposed to prepare for great polish photographer - Anna Powierża (You can see her portfolio HERE). She saw my advertisement on blog, that I'm looking for a photographer and she offered to do me a professional photo shoot :))    Another thing is that I was asked to came to the "Good morning TVN" studio, because of the photo of stylization that I've send them and won :) There will be some other people too :)) I'm, so happy, THANK you guys for voting!!! 3  Kisses, Tamara :*** 