UWAGA WYNIKI!!!    Wybór nie był łatwy i po wielu rozmowach i namysłach, zwyciężczynią konkursu zostaje   Ewelina Malanowska elen_88@tlen.pl    Serdecznie gratulujemy!!! :)))Ze zwyciężczynią skontaktujemy się w najbliższym czasie mailowo! Pozdrawiam,Tamara  --------------------------------------------- -------------------------------------------- Dzisiaj mam dla Was ciekawą niespodziankę!!! :)))Wraz z firmą Paclan, posiadającą w swojej ofercie drobne artykuły gospodarstwa domowego,chcielibysmy zaprosić Was do konkursu, w którym zadaniem jestprzygotowanie stylizacji na temat: 'Kobieta w kuchni'! ;D  Już stylowe Pin-Up girls pokazywały, że kuchnia to miejsce gdzie wciąż można wyglądać pięknie ^^Dlatego zachęcam żeby podejść do tematu z humorem! Jestem ciekawa Waszych pomysłów na zestawy - interpretacja dowolna!! :)))Wygrana osoba zgarnie bon na 200 zł do sklepów Orsay!!! Konkurs będzie trwał od dziś, przez 1,5 tygodnia - 23.03 do 2.04 (godz. 23.59) Aby wziąć udział w rozdaniu wystarczy: 1. Polubienie Paclan na Facebooku  2. Polubienie Macademian Girl na Facebooku   3. Przygotowanie stylizacji (zdjęcia zestawu na osobie), której motywem tematycznym jest 'Kobieta w kuchni' Zdjęcie należy przesłać na konkursmacademian@gmail.com (każdy uczstnik moze wysłać maksymalnie 1 stylizację / uwaga - kolaże nie są dozwolone)  PRZY KAŻDYM ZGŁOSZENIU POD PRZESŁANYM NA PODANĄ WYŻEJ SKRZYNKĘ MAILOWĄ   PODAJECIE IMIĘ/ INICJAŁY  na ewentualne pytania będę odpowiadać tutaj, na maila proszę o wysyłanie wyłącznie zgłoszeń - usprawni to wybór zwycięzców Powodzenia!!! :))Tamara 