!!! UWAGA WYNIKI !!!  Zestawy kosmetyków do pielęgnacji włosów powędrują do:  - Żanety A. - atka102@yahoo.pl - Magdaleny C. - czmadzia@gmail.com - Zuzi B. - zuzabienkunska@gmail.com   Moje serdeczne gratulacje!!! :)))  W najbliższym czasie skontaktujemy się ze zwyciężczyniami mailowo, w celu ustalenia szczegółów odbioru nagrody!    Pozdrawiam ciepło,  Tamara -------------------------------------------   Dzisiaj mały konkurs, ale zanim to nastąpi chciałam Wam pokazać kolejne wideo z Fashion Weeku.  Tym razem autorstwa Radzkiej, która przygotowywała relację wspólnie z Anią dla BabskiegoTV! ;*** Nareszcie było mi dane spotkać tą czarującą osóbkę osobiście 3, a zapis tego krótkiego spotaknia znajdziecie poniżej w 15:00 minucie ;)))        ---------------------   Jakiś czas temu miałam okazje testować produkty do włosów firmy Berrywell, o swoich wrażeniach pisałam w poście TUTAJ.   Dzisiaj, zgodnie z obietnicą mam dla Was GIVEAWAY, w którym do wygrania będą aż 3 zestawy kosmetyków    (w skład każdego wchodzi szampon, maska i odżywka dwufazowa)!!!   3 wygrane osoby, będą miały oczywiście możliwość dobrania sobie zestawu odpowiedniego do ich typu włosów :)))   Konkurs będzie trwał od dziś, przez tydzień - 30.04 do 06.05 (godz. 23.59)        Aby wziąć udział w rozdaniu wystarczy:   1. Polubienie Berrywell na Facebooku   2. Polubienie Macademian Girl na Facebooku   3. Należy dokończyć zdanie 'Najbardziej lubię gdy moje włosy...'  (zwyciężczynie wybierzemy spośród 6 zgłoszeń wylosowanych przez generator liczbowy)   PRZY KAŻDYM ZGŁOSZENIU POD POD TYM POSTEM PODAJECIE IMIĘ/ INICJAŁY ORAZ ADRES MAILOWY   Powodzenia! :))) Tamara 