Kochani, zgodnie z obietnicą dzisiaj ruszamy z nowym konkursem! Wspólnie z Przymierzaj.pl chcemy Wam zafundować zakupowe szaleństwo: w nowym konkursie jest do rozdania ponad 2000 złotych na zakupy w New Yorker i FullOfStyle.pl, a  dodatkowo zwyciężczynie otrzymają kostiumy marki Atlantic.     Waszym zadaniem jest stworzenie do 22 sierpnia (do godz. 12 w południe), jak najbardziej inspirującej i oryginalnej stylizacji, którą zgłosicie do Bitwy Stylistek w Przymierzaj.pl ALBO prościej: poprzez okno, które wrzucam dla ułatwienia poniżej. Tło przymierzalni zostało przygotowane specjalnie z myślą o nawiązaniu do estetyki mojego blogu, dlatego u każdej z jurorek zobaczycie inne ^^ Pamiętajcie, że każdy może zgłosić nie więcej niż pięć stylizacji.             Prace oceni 'Liga Blogerek', do której zostałam zaproszona jako jedna z jurorek! J Nagrodami w konkursie są:    I miejsce – voucher 500 zł do New Yorkera, 400 złotych do FullOfStyle.pl i kostium kąpielowy marki Atlantic  II miejsce – voucher 300 zł do New Yorkera i kostium marki Atlantic    III miejsce – voucher 200 zł do New Yorkera Na najfajniejsze zestawy będą głosować też użytkowniczki Przymierzaj.pl, a najpopularniejsze z nich zostaną także wyróżnione nagrodami w postaci kostiumów kąpielowych Atlantic. Do dzieła w takim razie – już nie mogę się doczekać co przygotujecie! J    Pozdrawiam i trzymam kciuki 3  Tamara 