The main point of my trip to London was taking part in the River Island  SS2013 press release. In order to do that, we visited their beautiful showroom situated just in the heart of London - Oxford Street. As I love RI clothes so much, I couldn't be more excited to see new pieces on my own eyes! ^^    Opposition to what's in stores now, the new collection is moving along baroque trend and going into more bohemian style.  What's more interesting it's actually divided into smaller, specific lines, that are named after the trends they're reflecting. Thanks to that we have actually five mini-collections:    'Road Trip' - that embraces the Wild West with a fusion of buttery soft leathers, suedes and fringing. A neutral palette of creams, blacks and tans with flashes of red and ochre offer pops of color.  'Denim Couture' - it presents a mix of textures and fabrics in a cool colours, where blue and white give a ultra modern feel. Simple jersey and denim are combined and classic denim garments are reworked so they become more decorative. 'Army Lux' - encompasses the great outdoors with a modern lux approach. Classic jumpsuits in urban oriental patterns present a relaxed look while while metallics and khaki give a modern military twist. 'Retro' - Probably my absolutely favorite line since it's inspired by the 50s and 60 and quintessentially ladylike. A mirage of soft pastels in violet, pink and powder blue offer a modern feel to retro inspired stripes and vintage polka dots.  'Space Mono' - this mini-collection is the most minimalistic one with futuristic twist at the same time. That's probably why black and white dominates the line with hints of neon that ensure a 90s street vibe. Slick sportswear mixed with sharp tailoring.    As the whole SS2013 collection offers this many various trends to choose from, I'm sure that everyone will find something that they will like! My personal favorites is of course everything that's colorful, shiny and withe emblishments, haha! ;D    -----------------   Głównym celem mojego wyjazdu do Londynu było zobaczenie nowej wiosenno-letniej kolekcji River Island na rok 2013! :))) Początkowo poinformowano mnie, ze miał być to pokaz jednak ostatecznie zarządzono uroczystą prezentację. W tym celu udaliśmy się do przepięknego showroomu, położonego zresztą w samym centrum Londynu na Oxcford Street. Ponieważ RI jest moją absolutnie ulubioną sieciówką, możecie sobie wyobrazić moje podekscytowanie!!! Każdego sezonu jestem ciekawa czym nowym zaskoczą i także tym razem się nie zawiodłam! ^^    W przeciwieństwie silnej manifestacji barokowego przepychu, który króluje w sklepach RI w tej chwili, nowy sezon zapowiada się zupełnie inaczej - wszystko jednak przy utrzymaniu charakterystycznego dla marki odważnego szlifu i bogatych zdobień. SS2013 jest podzielona na pięć głównych kategorii, z których każda zakłada inspirację odpowiednio nazwanym specyficznym trendem. Są to:    'Road Trip' - linia łącząca w sobie klimat dzikiego zachodu, z lekką nutką californijskiej bohemy. Jej częścią są długie, zwiewne suknie, ubrania wykończone frędzlami i neutralna paleta barw inspirowana kolorami ziemi. Wiele rzeczy wykonanych jest naturalnych surowców takich jak skóra czy drewno, a na uwagę zasługuje przepiękna etniczna biżuteria  Te kolorowe, pierzaste naszyjniki to totalnie mój klimat! ;))) 'Denim Couture' - jak sama nazwa wskazuje, znajdziemy tu przede wszystkim ubrania i dodatki wykonane z jeansu. Całość utrzymana jest w chłodnych tonacjach, z przewagą błękitu i bieli. Ta druga występuje zresztą często w towarzystwie biżuteryjnych ozdób jak np. w przypadku białego kombinezonu widocznego na zdjęciach.  'Army Lux' - Tak, tak Kochani, militarny szyk wcale nas nie żegna wraz z zimą, wręcz przeciwnie atakuje ponownie z pełną mocą! xD Nadal będa to zielenie, brązy i kolor khaki, tym razem jednak w odświeżonej wersji casualowej z metalicznym szlifem. Luźne fasony, sprawią że poczujecie się wygodnie ale za razem nieco drapieżnie! 'Retro' - Chyba moja ulubiona część całej wiosennej kolekcji - przepiękna gra fakturami i kolorami, w klimatach inspirowanych latami 50 i 60. Absolutnie mnie oczarowała różnorodność wzorów kwiatowych i wyraźny, kobiecy duch retro! Wszystko to jednak przy użyciu nowoczesnych materiałów, co sprawiło że tak naprawdę można tutaj mówić o swego rodzaju trendzie 'modern vintage'. Żakardowe płaszcze oraz przepiękne sukienki w pastelowych kolorach, bogate zdobienia i dekoracyjne torebki sprawiły, że na pewno ruszę po kilka rzeczy z tej linii do sklepu. Ach! ;))) 'Space Mono' - ostatni już i jednocześnie najbardziej futurystyczny trend. Lekka nutka sportowego minimalizmu ze szczyptą neonu przywodzi na myśl lata 90. Dlatego kluczem są tu dodatki - ozdabiane czapki baseballówki, duże torby i tenisówki, dodają jej lekko 'chłopięcego' szlifu. Niesamowicie streetowa kolekcja, która w swojej prostocie pokazuje, ze dobre gatunkowo materiały są podstawą sukcesu! Jeśli szukacie skórzanej kurtki to tylko z tej linii!     Tak jak pisałam, ja jestem kolekcją zauroczona, a jaj różnorodność sprawia, że każdy znajdzie coś dla siebie. Ja oczywiście standardowo zapoluję na wszystko co kolorowe, świecące i z diamencikami, haha ;D    P.S. A już w następnej relacji, druga część zdjęć z pierwszego dnia w Londynie! ;***          