Kochane Dziewczyny! Często piszcie mi w komentarzach, że kiedyś chciałybyście się wybrać ze mną na zakupy! Po to żeby zaczerpnąć trochę mojego modowego, kolorowego szaleństwa i oczywiście spędzić miło czas wybierając dla siebie jakieś perełki! Zakupy, ubrania, ploteczki (ciasteczka, gumisie, wata cukrowa xD) i sama radość jednym słowem! ;D Żeby tylko płacić było komu, heh… Zawsze powtarzam jednak, że marzenia się spełniają, dlatego radośniej ogłaszam Wam dzisiaj ELEKTRYZUJĄCĄ wiadomość!!! Razem z marką Wella ruszamy z konkursem stylizacyjnym ‘ZOSTAŃ AMBASADORKĄ WELLA’, w którym zwyciężczyni wybierze się ze mną na szalone zakupy i kolację! To jeszcze nie koniec atrakcji, bo weźmie także udział w profesjonalnej sesji zdjęciowej!!! Brzmi bajkowo? ^^ To wszystko przewidziane jest dla osoby, która używając aplikacji na Fan Page’u Wella TUTAJ, najbardziej oczaruje nas swoją stylizacją! :))) Bądźcie kreatywne i nie bójcie się wyzwań! Z niecierpliwością i ładunkiem pozytywnej energii czekam żeby Was poznać! ;***                !!! W KONKURSIE DO WYGRANIA SĄ NASTĘPUJĄCE NAGRODY!!!    I. Nagroda Główna:    jedna  nagroda główna w postaci  profesjonalnej sesji zdjęciowej w Warszawie o wartości   20 000 złotych  dla Laureatki Konkursu oraz dodatkowo zakupy z Macademian Girl w luksusowych butikach  w Warszawie  o wartości 5000 złotych i kolacja z blogerką i stylistką Wella o wartości 1000 złotych. Laureat Nagrody Głównej uzyska także tytuł ambasadorki marki Wella.    II. Dwie Nagrody Pocieszenia:   dla laureatki 2-go oraz 3-go miejsca przysługują nagrody pocieszenia, a są to dwa kosze z produktami kosmetycznymi o wartości 200 złotych każdy. III. Pozostałe Nagrody:    10 kolejnych  osób, które jako pierwsze zgłoszą się do Konkursu we skazanych  porach, tj. w dniach od 19 listopada do 9 grudnia  w godzinach 9:00, 12:00 oraz 16:00 otrzyma zestaw produktów kosmetycznych Wella o wartości 200 złotych.   Koniecznie o wszystkich szczegółach przeczytajcie TUTAJ oraz na FB WELLA.  Powodzenia i pozdrawiam ciepło!!!   Tamara 