Tak jak zapowiadałam, w minioną sobotę razem z Almaą byłyśmy gośćmi programu Dzień Dobry TVN!!! ^^ Choć nasz występ nie był długi (możecie go obejrzeć TUTAJ), to zwożąc te wszystkie kolorowe cuda w jedno miejsce, poczułyśmy się jak w jakiejś bajkowej krainie dobroci, heh. Rozmawiałyśmy trochę o tym, jak znaleźć złoty środek tego dnia - żeby dobrze wyglądać i nie wydać fortuny (w końcu to tylko jeden raz w roku!;P). Przeurocza modelka Natalia z radością wcieliła się w rolę noworocznej damy, a pokusie metamorfozy nie oparł się nawet nasz operator Adam - to było coś! ;D Potwierdzając to co powiedziałam w programie - pamiętajcie  ze dzisiaj, w tę wyjątkową Sylwestrową noc, nie musicie się ograniczać - idźcie i błyszczcie jak najprawdziwsze gwiazdy... milionem cekinów, a co! ;)))       To był cudowny rok dla Macademian Girl, za który wam Z CAŁEGO SERCA dziękuję!!! ;*** Za mnóstwo komentarzy, za wsparcie i po prostu ten obezwładniający OGROM motywacji i pozytywnej energii, której mi każdego dnia dostarczacie! Oby przyszły był i dla mnie i dla Was jeszcze piękniejszy - spełnienie marzeń Kochani!!!         A najbardziej tych takich cichutkich, o których nikomu nie mówicie głośno - to one są najważniejsze i najpiękniejsze ;***       Z wyrazami miłości i mnóstwem uścisków,  Tamara wearing - top - Bistor, necklace   earrings - MyThing, ring - KoTo        New Year's outfits: 1) blue dress - Not-For-Sale.pl, necklace - by Dziubeka,bolero - vintage, 2) top - Beginning Boutique, violet skirt - Lana Nguyen, collar - My Collar wearing: top - vintage via Bistor, skirt - H M SS2013, headpiece - Asos, jewelry - MyThing            Natalia wearing: headpiece - Expose Akcesoria, bag - Fleq.pl; necklace - F F       from the top: 1/ wearing: top - vintage via Bistor, skirt - H M SS2013, headpiece - Asos, jewelry - MyThing;  2/ collar - My Collar, 4/ our cameraman ;))) wearing Anna Pięta headpiece and Monashe bag, 4/ wearing - top - Bistor, necklace   earrings - MyThing, ring - KoTo; 5/ model Natalia wearing Anna Pięta headpiece   Ola aka Almaa; 6   7   9/ New Year's outfits: 1) blue dress - Not-For- Sale.pl, necklace - by Dziubeka, bolero - vintage, 2) top - Beginning Boutique, violet skirt - Lana Nguyen, collar - My Collar; 11  12/ me with Almaa ;* ; 12/ Natalia wearing: headpiece - Expose Akcesoria, bag - Fleq.pl; necklace - F F, 13/ wearing: fur hat - iloko.pl, floral coat - Choies, leggings - Cheeky Bastards, shoes - eButy.pl, suitcase - Sagana 