Kochani, Fashion Week jest już za nami i zgodnie z obietnicą w najbliższych dniach/tygodniach będę Was dosłownie bombardzować relacjami, haha ;))) Oficjalnie, po prawie tygodniu oddechu blog wraca do swojego stałego rytmu!! Tymczasem chciałabym Wam napisać o pewnej fajnej inicjatywie, do której zapraszam wszystkich zakupoholików ;P    Wiecie, że jestem maniaczką zakupów przez Internet, a wśród miejsc gdzie można znaleźć najwięcej perełek należy wymienić Allegro. Uwielbiam buszować wśród różnorodnych ofert, a był nawet taki okres, kiedy śmiałam się, że gdyby to było ‘rzeczywiste’ miejsce mogłabym w nim mieszkać, hehe ;P         Co istotne, Allegro to nie tylko serwis aukcyjny, ale także rozbudowana platforma handlowa gdzie wystawiane są przede wszystkim oferty – zakupy tam to idealne rozwiązanie dla wszystkich poszukujących modowych perełek i ciekawych dodatków! J Zwłaszcza, jeśli mieszkacie tam, gdzie o naprawdę fajnych sklepach czy dobrych markach można jedynie pomarzyć… Swoją drogą często pytacie mnie czy mam na ‘alle’ swoich ulubionych sprzedawców i powiem Wam, że ciężko byłoby się zdecydować,  ale zawsze warto zwracać uwagę na dwie rzeczy: dokładny opis sprzedawanego przedmiotu (w tym materiały, rozmiar itp.) a także na równie dokładne zdjęcia – w ten sposób kupicie, to co chcecie, unikając rozczarowania po otworzeniu przesyłki! J Jednym słowem, czas na zakupy! ^^ 