Dawid Podsiadło - Trójkąty i Kwadraty     According to my motto titled 'More is more' one geometric print is not enough ;) Only when it's combined with another (or rather with many more!) the whole styling takes on an intriguing character and feisty clarity. Champions wearing prints straight from math class are unquestionably russian trendsetters - Elena Perminova and Miroslava Duma (I recommend also their other outfits!). Playing with geometry I put on a set of various shapes and prints with a 'little' bit of contrasting colors. Lemon yellow jacket raises the hue of naivy sequin dress and also exhibits unusual patterns.  Heart-shaped toque in fuchsia supplements the heels, checkered belt reinforces the impression of optical illusions. Do you  have a feeling like you are lost in the office of mirrors? ;)    Zgodnie z moją dewizą pt 'More is more' jeden geometryczny print to zdecydowanie za mało ;) Dopiero po zestawieniu z kolejnym (albo raczej z kolejnymi!) stylizacja nabiera intrygującego charakteru i zadziornej wyrazistości. Mistrzyniami noszenia nadruków rodem z lekcji matematyki są bezapelacyjnie rosyjskie trendsetterki - Elena Perminova i Miroslava Duma (polecam obejrzeć ich pozostałe stylizacje! :D). Bawiąc się geometrią postawiłam nie tylko na zestawienie różnych kształtów i printów, ale także na kontrastujące kolory. Cytrynowa żółć płaszcza podbija granatowy odcień cekinowej sukienki i dodatkowo eksponuje nietypowe wzory. Toczek w kształcie serca w kolorze fuksji uzupełnia szpilki, a pasek w szachownicę potęguje wrażenie złudzenia optycznego. Czy Wy też macie wrażenie, że zgubiliście się w gabinecie krzywych luster? ;) photographed by Krzysztof Adamek Photography  wearing: blazer - Sheinside; dress - CHAOS by Marta Boligłowa; shoes - Viveka via Styloskop.pl; headpiece - boZka; bag (vintage) - Portobello Vinatge Butik; belt - Blings; sunglasses - Brylove; earrings - Gravika; ball ring - LaTulli; bracelets - SIX; make up: lipstic - Perfect Rouge RS452 by Shiseido; eyeshadows - Luminizing Satin Eyecolor Trio PK403 by Shiseido; NAILS - Nail Spa 