It is always extremely nice to me when my work  is appreciated! This time website Polki.pl decided to show my outfits to its readers! ^ ^ During the constant cycle I am telling to Polki.pl users about my fashion choices. As the partner of the whole action is Wella brand, I put emphasis also on the hair - they play key role in the perception of the whole look. I always prepare my hair with the same care as I choose jewelry or bags. What is more, the action with Polki.pl will show you how much can be achieved when you take care of the smallest details. Sometimes even a single strand to the left or right, can transform you into untamed Brigitte Bardot or refined Audrey Hepburn, hah;) Do not worry - for those who are more resistant to the 'hair knowledge', I will make some tutorials on my YT channel ! I'll show you how to make magic, without making yourself crazy :D  Zawsze jest mi szalenie miło kiedy to, co robię zostaje docenione! Tym razem serwis Polki.pl postanowił przybliżyć swoim czytelnikom moje stylizacje! ^^ W ramach wspólnego, stałego cyklu opowiadam użytkownikom Polek o swoich modowych wyborach. Uwielbiam pisać i mówić o modzie, niezależnie od tego czy chodzi o przedstawienie nowych pomysłów, zestawów czy recenzję ostatnio przeczytanej książki. Jako że partnerem całej akcji jest marka Wella, w opisach szczególny nacisk kładę każdorazowo także na fryzury – pełnią one kluczową rolę w odbiorze całego looku. To dla mnie niezmiennie, ogromnie istotna część moich stylizacji . Zresztą wie o tym,  każdy, kto regularnie zagląda na mojego bloga. Włosy zawsze przygotowuję z taką samą pieczołowitością, jak dobieram biżuterię czy torebki. Ponadto akcja z Polki.pl ma na celu pokazanie Wam, jak wiele można osiągnąć dbając o najmniejsze detale. Ba, czasami nawet jeden kosmyk w lewo czy w prawo, może nas przeistoczyć z nieujarzmionej Brigitte Bardot w dystyngowaną Audrey Hepburn, hah ;) No może przesadzam, że jeden, ale z pewnością wystarczą chęci i odrobina lakieru do włosów! W razie czego nie martwcie się – dla tych bardziej opornych na ‘fryzurniczą’ wiedzę, za jakiś czas ruszą tutoriale na moim kanale YT! Pokażę Wam jak sprawić, żeby stała się magia, a przy tym nie oszaleć ;D photographed by Karolina Roszak Photography   Rafael Poschmann / Posh    Piotr Leczkowski / Foto-Gramy.pl    Krzysztof Adamek Photography  -------------------  Wpis w ramach wspólnej akcji z serwisem Polki.pl oraz marką Wella 