Tori Amos - A Sorta Fairytale    After numerous departures and returns finally it's time for outfits form Fashion Weeks (I will start with Lodz, then Lviv). As you can see I find it hard to take leave of my beloved cylinder! ;) This is a special kind of toque, which can make every outfit more unreal and fairy like Tim Burton's movies. Not only that is unique in today's set ;) Look at the explosion of prints on my skirt and jacket from Herzlich Willkommen. Religious motives in their projects are still very trendy in the fashion world - previously they have been used by Dolce   Gabbana (autumn-winter 2013 collection was inspired by the golden mosaics of the Cathedral in Montreal). Some people can probably remember our native Arcadius, who became a famous designer by using religious symbols. To avoid flatness I decided to add futuristic shoes in patriotic colors (think global go local! ;D) and funny, popculture necklace. With this little thing even the beginning of the week can start with a weekend optimism! ;)   Po licznych wyjazdach i powrotach, w końcu nadszedł czas na wyczekiwane przez Was zestawy z Fashion Weeków (zaczniemy od Łodzi, potem będzie Lwów). Jak widzicie szczególnie trudno mi sie rozstać z moim ukochanym cylinderkiem! ;) To wyjątkowy rodzaj toczka, bo dzięki któremu stylizacje nabierają nieco odrealnionego, baśniowego klimatu rodem z filmów Tima Burtona - wersja mniej mroczna rzecz jasna, hah. Ale nie tylko to jest wyjątkowe w dzisiejszym zestawie ;) Zwróćcie uwagę na eksplozję printów na mojej spódnicy i marynarce od Herzlich Willkommen. Sakralne nadruki, które przejawiają sie w ich projektach to ciągle nośny temat w modzie - wcześniej wykorzystywali je między innymi Dolce   Gabbana (kolekcja jesień-zima 2013 powstała w wyniku inspiracji złotymi mozaikami Katedry w Montreale). Niektórzy pamiętają też pewnie naszego rodzimego Arcadiusa, który zasłynął w świecie mody wykorzystując symbole religijne. Żeby jednak nie było tak monotematycznie do stylizacji dorzuciłam futurystyczne buty w patriotycznych kolorach (think global go local, a co! ;D) i zabawny, popkulturowy naszyjnik. Z takim cackiem nawet początek tygodnia można zacząć z weekendowym optymizmem! ;) photographed by RAFAEL POSCHMANN / POSH  wearing: blazer   skirt - Herzlich Willkommen; top - Monnari; shoes - Finsk; bag - Menbur;  headpiece - Misstery; sunglasses - (vintage) Laura Biagiotti via Aliganza; necklaces   earrings - SIX; snake bracelet - Pandzior; metal cuff - By Dziubeka; make up: lipstic - Perfect Rouge RS488 by Shiseido; eyeshadows - Luminizing Satin Eyecolor Trio RD299 by Shiseido; NAILS - Nail Spa; 