!!! UWAGA WYNIKI !!! ---------------------------------------------    Dziękujemy Wam wszystkim ogromnie za udział w konkursie! Zgłoszeń nadeszło bardzo dużo, a wybór zwycięców i wyróznionych bardzo trudny. Po raz kolejny udowodniliście, że Wasza wyobraźnia nie zna granic! ^^  Jestem mega dumna i mam nadzieję, że jeszcze wiele kreatywnych zabaw przed nami! ;***    I MIEJSCE Alexandra Tyszkiewicz (fashiony.flow@gmail.com)       II MIEJSCE i III MIEJSCE Krystian Jamróz (jamrozkris@gmail.com) i Joanna Schott (jszyszki@gmail.com)      IV-X MIEJSCA   Monika Jakimiuk (moniezja.blogspot.com@o2.pl); Aleksandra Grzesik (ola.grzesik@gmail.com); Dominika Giermańska (ficzka@poczta.onet.pl); Karolina Mindur (niebieskakreska@wp.pl); Joanna Dworak (asia.dworak@gmail.com); Natalia Kędziora (mimmi93@op.pl); Martyna Chakanetsa (m.chakanetsa@interia.pl)    Ze zwycięzcami skontaktujemy się w najbliższym czasie mailowo w celu ustalenia wysyłki nagród :) Jeszcze raz gratuluję i pozdrawiam ciepło! ;***  Tamara ---------------------------------------------   Kochani, pamiętacie tę SESJĘ z jesiennego FW w Łodzi? Jedna z moich absolutnie ukochanych, bo ciągnie mnie w industrialne klimaty! Fantastyczne jest odkrywanie innego oblicza takich miejsc jak opuszczane fabryki czy kopalnie. Dają ogromne pole do popisu dla naszej wyobraźni, szczególnie przy sesjach zdjęciowych. Trzeba tylko wczuć się w klimat - i to właśnie za chwilę zrobimy! ^^ photo by STYLE STALKER    PGE (Polska Grupa Energetyczna) rusza z niecodzienną kampanią, która ma pokazać, że industrialne tereny też są inspirujące! Co najważniejsze, mogą być miejscem 'modowych potyczek'. W związku z tym przygotowaliśmy dla Was konkurs, który polega na przesłaniu mailem zdjęcia ze stylizacją utrzymaną w takim właśnie industrialnym charakterze! Znaczenie ma sceneria, zestaw, estetyka – generalnie całokształt.  Dajcie się ponieść wyobraźni i zaskoczcie nas! :)))    A teraz najważniejsze: nagrody zgarnia aż 10 OSÓB!  Zwycięzca wspólnie ze mną weźmie udział w futurystycznej sesji plenerowej oraz otrzyma bon zakupowy do Zary na kwotę 400 zł. Wszystko odbędzie się w niezwykłym miejscu - na terenie aktywnej kopalni węgla w Bełchatowie. Tamtejsze tereny wyglądają co najmniej jak z filmu o lądowaniu na Marsie - będzie co oglądać ^^ Tym razem stylizować będę ja, a sesję zrealizuje Ania Powałowska. Ania, to modowo-blogowa fotografka, znana ze swoich zaskakujących kadrów, pomysłów łamiących stereotypy. Już nie mogę się doczekać, kto z Was ze mną pojedzie! ;D  UWAGA!!! Przewidziane są także nagrody pocieszenia: za miejsca II i III – bony na kwotę 200 zł, oraz za miejsca IV-X na kwotę 100 zł.                 Konkurs będzie trwał tydzień: od dziś - 2.09 do 12.09 (godz. 23.59) Wyniki zostaną ogłoszone do 17.09.   NAGRODY:   I MIEJSCE - Wspólna industrialna sesja zdjęciowa w Bełchatowie oraz 400 zł w bonie do Zary  II - III MIEJSCE - bony zakupowe Zary na kwotę 200 zł IV - X MIEJSCE - bony zakupowe Zary na kwotę 100 zł     Aby wziąć udział w rozdaniu wystarczy:     1. Polubienie Macademian Girl na Facebooku     2. Należy przesłać zdjęcie pt. 'KONKURS PGE' na maila mgkonkurs@gmail.com,  pokazujące Waszą interpretację industralnej/futurystycznej stylizacji.   PRZY KAŻDYM ZGŁOSZENIU PODAJECIE IMIĘ i NAZWISKO * Szczegółowy regulamin do pobrania TUTAJ Jedna osoba może wziąć udział w konkursie zgłaszając NIE WIĘCEJ NIŻ 3 zdjęcia    To do dzieła, pamiętajcie, że liczę na Waszą kreatywność! ;)))    Tamara 