Halfcocked - Bad Reputation   From time to time, I find a garment that I almost believe was made just for me! Oh, it's not like I think that Jeremy Scott had Macademian Girl in mind, while designing this coat, but still... What can I say, when I put it on for the first time,  it felt like second skin. This has to be some kind of a designer-customer soul agreement ;D I know that this amazing vivid jacket is crazy enough by itself, but I wouldn't be myself if I hadn't tried to exaggerate it a bit more, haha (it's like I do this on purpose - right? ;P). So, obviously you won't find a peaceful match in this outfit, but what I'm offering you instead is 100% of my crazy, colorful soul! ;)))    Są takie na świecie takie rzeczy, które chyba po prostu zostały dla mnie stworzone! Och, oczywiście nie łudzę się, że Jeremy Scott projektując ten płaszcz miał mnie na myśli, natomiast czuję, absolutnie musi być między nami jakieś porozumienie dusz ;D Jak inaczej nazwać bowiem ten niesamowity moment, kiedy gdzieś na świecie ktoś realizuje swój projekt, a potem zupełnie niezależnie, ktoś inny na drugim końcu globu, zakłada go i WIE, że oto właśnie znalazł swoją drugą skórę. Ten puchowy płaszcz, jest już tak szalony, że mogłam go zestawić tylko z... równie odjechanymi dodatkami, haha (tak, tak - przekorna ja ;P) Próżno szukać w tym zestawie spokoju, znajdziecie za to 100% mojej kolorystycznie zwariowanej natury! ;)))    P.S. Kochani, w sobotni poranek (dzisiejszy) od 8.30 - 10.45 będę razem z Olą GOŚCIEM DZIEŃ DOBRY TVN!!! ^^ Będziemy doradzać, jak odpowiednio ożywić dodatkami nasze SYLWESTROWE KREACJE - zapraszam Was do oglądania i trzymajcie za mnie kciuki! ;*** photographed by Dagmara Maciejewska   wearing: coat - Jeremy Scott for adidas Originals, feather top - Majuss, dress - Are You Fashion, bag - Purol;  shoes - my design via Fun in Design, tights - Gatta, head-bow - Nudakillers, sunglasses - Brylove, watch - SLAP Watch,  earrings - HORSECKA Jewelry, stone red braclet    leopard bracelet - Fleq,   red heart bracelet - iloko.pl, gloves - no name; make up: nail polish - Minti Shop 