Kari Amirian - Jump Into My Heart And Stay  Wczoraj doświadczyłam największego koszmaru blogerki - braku dostępu do internetu xD Teraz może sobie żartuję, ale szczerze powiedziawszy wczoraj wcale nie było mi do śmiechu, heh.  W Szczecinie grzmiało i lało, a kiedy wieczorem zabrałam się za dodawanie nowego postu, niespodziewanie okazało się, że nic z tego. Zrezygnowana zabrałam się więc za kontunuowania mojej podrózy po kolejnych sezonach 'Seksu w Wielkim Mieście' (witaj SE06!) i przyznaję - nic mnie tak dawno nie wciągnęło! No może od czasu pamiętnych wakacji z 'Przyjacółmi' ^^ Na szczęście nastał nowy dzień - po chmurach ani śladu, świeci słońce, a ja jestem z powrotem ON LINE ;)))  Wracając do zestawu, to chociaż dla nas 'koko koko' w ramach Euro się skończyło, postanowiłam jednak podtrzymać ten 'piejący' trend na swój sposób! ;))) Powitajcie moje nowe cudo - pojemną filcową torebkę (kocham kopertówki, ale kobieta pracująca ma czasem swoje potrzeby ;P). Wisienką na torcie jest folkowy akcentem w postaci haftowanego kogucika. Prawda, że słodziak? ^^ Drugą kwestią jest fakt, że zawsze zastanawiałam się, co takiego jest w leginsach, że tak mocno narzucają sobą 'streetowy' styl. Przyznam, że sama często temu ulegam i nie wiedzieć czemu, kiedy tylko je zakładam mój ukochany glamour odchodzi przez chwilę na boczny tor, a do obrazka wkracza tank top i dużo 'bling bling' (tu się nic nie zmienia, heh ;). Dlatego tym razem postanowiłam trochę odczarować tą część garderoby i spróbować zamienić jej luźny, casualowy charakter na trochę bardziej 'modowy' :)))  ENGLISH VERSION BELOW ALL PHOTOS photographed by Aleksandra Medvey - Gruszka      wearing: blazer - queen's wardrobe, shirt - Chouette Vintage, feather printed leggings - Bam Bam, shoes - bershka, bag - Farbotka,  headpiece - Expose Akcesoria, sunglasses - Brylove, watch - Deja Vu, bow string bracelet - KoTo, wooden bracelet - Tatuum,  necklace - Ciuchbuda, armour ring   pryamid ring - iloko.pl, violet 'bubble' ring - Anna Blauth, nail polish - Jessica, belt - carry As Poland is hosting The 2012 European Football Championship I decided to go more 'local' this time! ;))) I'm just presenting you my new baby - the big and capacious felt bag with embroidered rooster. Isn't he adorable? ^^ I love clutches but sometimes working girl like me just have her needs - if you know what I mean ;))) Anyway, another thing that I've been thinking about is that, what's with all the leggings that wearing them actually kind of pushes you more into the 'street-style zone' (and I mean like streets-of-London-style-zone ;P). This happens even to me, because usually wearing any of these I would go for the loose tank top and some bling bling (nothing changes there, heh ;). I always wanted to style some outfit doing this garment a bit more 'fashion' than it commonly appears. 