Kochani, oficjalnie ogłaszam maj miesiącem wyrozumiałości dla Tamary ;))) Nieubłaganie zbliża się koniec miesiąca(wbrew pozorom wiem co mówię! ;P), a wraz z nim rozpocznie się moja sesja na uczelni. Nie ukrywam, że w chwili obecnej nie wiem w co ręce włożyć, dlatego proszę Was w nadchodzącym okresie o trochę więcej cierpliwości - czy to w przypadku odpowiadania na komentarze, czy dodawanie postów. Liczę, że zrozumiecie ;***  W każdym razie chcę Was dzisiaj udobruchać MEGA newsem! ^^ Moja ukochana-absolutna-jedyna-najlepsza-jaram-się-na-maksa idolka Anna Dello Russo, podjęła współpracę z H M. W ramach tego partnerstwa, już na jesieni (prawdopodobnie w październiku) do sklepów zostanie wypuszczona kolekcja biżuterii sygnowana jej nazwiskiem. Będzie złoto, będzie srebro, będzie się świecić - będzie się działo! ;D HELL YEAH!! 3 