There are some things that I would like to postpone as long as possible - (two) monthly press summaries are one of them. Sometimes it takes longer than I could ever expect, but in the end, surprisingly, I have it for today. Here, you can read everything that has been written about me recenly! ^^ I would like to thank the "Miasto Kobiet" and "BOLD" magazines for these extensive publications with not only pictures but also interesting texts. Issues touched upon in these artictles were not always the easiest. These were two, very long and very good interviewes, for which I would like to thank again! What is most important, I would like you to check my feullieton column in the "GRAZIA" magazine regularly. In every issue I write about fashion with a pinch of a salt - so not so serious after all! There is a lot of psychological and sociological look at many different things as well. So, if you are at least a little bit interested about my writing, I strongly urge you to check it out as soon as possible! :***   Są takie rzeczy, do których zbieram się jak jak sójka za morze - jedną z nich są co(dwu)miesięczne podsumowania prasowe. Czasem schodzi mi na tym więcej niż bym chciała, ale koniec końców dzisiaj mam dla Was podsumowanie tego gdzie ostatnio mogliście trochę więcej o mnie poczytać! ^^ Chciałabym podziękować magazynom 'Miasto Kobiet' i 'BOLD', za publikację obszernych materiałów nie tylko ze zdjęciami ale i z ciekawym tekstem. Kwestie, które poruszaliśmy często nie należały do najłatwiejszych. To były dwa, długie i bardzo dobre wywiady, za które bardzo dziękuję!  Natomiast przede wszystkim, zachęcam Was gorąco do regularnego zaglądania do dwutygodnika 'GRAZIA', na łamach którego prowadzę swoją autorską kolumnę z felietonami! :))) W każdym numerze, z lekkim przymrużeniem oka, poruszam tematy związane z modą ale nie tylko. Jest tam wiele mojego psychologiczno-socjologicznego spojrzenia na różne zjawiska. Dlatego jeśli jesteście ciekawi o czym z takim zacięciem piszę, nie zapomnijcie sprawdzić! ;****    'MIASTO KOBIET' - December 2013            'BOLD' - Number 04 2013 'DOUGLAS Magazin' - N 06/2013     'GLAMOUR Poland' - January 2014     'GRAZIA Poland' - November 2013     'GRAZIA Poland' - November 2013     'GRAZIA Poland' - December 2013     'GRAZIA Poland' - December 2013     'GRAZIA Poland' - January 2014 'GRAZIA Poland' - January 2014 