!!! UWAGA WYNIKI !!!  ------------------------------------------ Nadeszło wiele fantastycznych zgłoszeń - jak zawsze podziwiam Waszą rewelacyjną pomysłowość! Nie tylko pracebyły wspaniałe, ale też techniki wykonania - cieszę się, ze w obrębie jednego zadania potraficie wykazać się taką kreatywnością! :))) Nagrody wędrują do: I MIEJSCE: duet Elwira Servaas   Paulina Wujek     WYRÓŻNIENIA: kolejno - Nina M. Peplińska; Olga Orczykowska;  Marta Wawrzonek; Katarzyna Pielasa Moje GRATULACJE!!! :) Wkrórce skontaktuje się z Wami organizator w celu ustalenia szczegółów wysłki nagrody! ------------------------------------  Jak już Wam wspominałam w TYM poście, 22 listopada do kin wchodzi wyjątkowo spektakularny film z całkiem niezłym widowiskiem modowym w tle: 'Igrzyska Śmierci: W pierścieniu Ognia' !         Nieustannie zachwycają mnie nie tylko stroje filmowej Effie Trinket, ale i Katniss (w tej roli przecudowna Jennifer Lawrence). Zresztą ja już swój zestaw na wizytę do Kapitolu pokazywałam TUTAJ - więc myslę że i Wy w nowej części oprócz szalonego widowiska, dostrzeżecie trochę inspiracji z krainy zwanej 'fashion' ^^          Żeby stało się tak na pewno, mam dla Was obiecany konkurs! :))) W ramach udziału, będziecie musieli przygotować kolaż przedstawiający stylizację inspirowaną modą Kapitolu (damską lub męską) i przesłać go na adres mailowy stylizacja.igrzyska@gmail.com.     Jeśli jeszcze nie macie pomysłu, koniecznie obczajcie oficjalny ZWIASTUN! *.* Przez 5 dni, każdorazowo ze zgłoszeń nadesłanych danego dnia wybiorę 1 wyróżnioną osobę, a na koniec konkursu wyłonię zwycięzcę. Możecie nadesłać tylko 1 pracę. Wszystkie wyróznione kolaże zostanią opublikowane na oficjalnym Fan Page 'Igrzysk Śmierci' oraz na moim blogu. 4 nagrody to zestawy: 3 cz. trylogii + DVD 1 cz. 'Igrzyska śmierci', a 1 nagroda główna to podwójne zaproszenie na oficjalną premierę filmu 'Igrzyska Śmierci: W pierścieniu Ognia', która odbedzie się 19 listopada a także zestaw: 3 cz. trylogii + DVD 'Igrzyska śmierci'. Konkurs będzie trwał od dziś - 08.11 do 13.11 (godz. 23.59) Wyróżnione osoby będą ogłaszane po jednej codziennie na Fan Page'u 'Igrzysk Śmierci', a zwycięzcę poznacie 14.11   NAGRODY: 4x zestaw: 3 cz. trylogii + film DVD cz 1. 'Igrzyska Śmierci' 1x podwójne zaproszenie na oficjalną premierę (19 listopada) i zestaw: 3 cz. trylogii + DVD 1 cz. 'Igrzyska śmierci' Aby wziąć udział w rozdaniu:       Należy przesłać kolaż kolaż przedstawiający stylizację inspirowaną modą Kapitolu z filmu 'Igrzyska Śmierci' na maila stylizacja.igrzyska@gmail.com   PRZY KAŻDYM ZGŁOSZENIU PODAJECIE IMIĘ i NAZWISKO * Szczegółowy regulamin do przeczytania TUTAJ Jedna osoba może wziąć udział w konkursie zgłaszając JEDEN kolaż   No to do dzieła fashioniści! ^^   Tamara 