Sia - Elastic Heart        Sometimes I read comments that my colorful sets are looking like crazy fashion from the 'Hunger Games'. There is something about it, since at 22nd of November the second part called 'Catching fire' will hit the cinemas (trailer HERE). Therefore timing for a look like this couldn't be better! Today's set may not be as extravagant as daily Effie Trinket's outfits, but I think it reminds of her very unique style ;) Purple bowler covered with veil expresses our common love for headgear, rich decorated necklace intensifies the pomp effect and pencil skirt turns out to be elegant even in the world of science fiction ;) Of course I could not miss the flowers - they're dominating as a pattern on the corset blouse, they making the bowler more 'chic' as well. If you're a fan of fashion straight from the Capitol you have to watch a Jean Paul Gaultier show for spring 2012 - heroes from the move would probably plan separate games to be able to compete for those fancy fluorescent dresses and jackets with puffy sleeves ;) If you got curious - watch the official trailer of  "The Hunger Games: Catching Fire" ! ^^    Czesto piszecie w komentarzach, że moje barwne zestawy przypominają Wam szaloną modę mieszkańców Kapitolu - stolicy Panem z trylogii 'Igrzyska Śmierci'. Coś w tym jest, a skoro 22 listopada do kin wchodzi druga część 'Igrzyska Śmierci: W pierścieniu ognia' (zwiastun TUTAJ), czas na taki 'inspirowany' look nie mógłby być lepszy! ;D Dzisiejszy zestaw być może nie jest tak ekstrawagancki jak codzienne outfity Effie Trinket, ale z pewnością nawiązuje do jej nietuzinkowego stylu. Melonik opleciony woalką uosabia nasze wspólne zamiłowanie do nakryć głowy, bogata zdobiona kolia potęguje efekt przepychu, a ołówkowa spódnica okazuje się być elegancka nawet w świecie science-fiction ;) Oczywiście nie mogło zabraknąć kwiatów - dominują jako wzór na gorsetowej bluzce i urozmaicają wygląd melonika. Jeśli jesteście fanami mody prosto z Kapitolu koniecznie obejrzyjcie pokaz Jean Paul Gaultier na wiosnę 2012 - bohaterowie filmu pewnie urządziliby osobne igrzyska by móc zawalczyć o te fantazyjne suknie w kolorach fluo i odjechane żakiety z bufiastymi rękawami ;)  A na koniec niespodzianka: już wkrótce będę miała dla Was konkurs, w którym do wygrania będą bilety na kinową premierę filmu 'Igrzyska Śmierci: W pierścieniu ognia' oraz zestawy upominków, które nawet opornym pomogą nadrobić filmowe zaległości - bądźcie czujni! ^^ photographed by Piotr Leczkowski / Foto-Gramy.pl   wearing: blazer - Maxima; top - Shinside; skirt - H M; headpiece - Misstery; bag - New Look;  shoes - Kallisté; sunglasses - Brylove; necklace   gold bracelet   ring   earrings - SIX; NAILS - Nail Spa; 