--------------------  !!! UWAGA WYNIKI KONKURSU POD ZDJĘCIAMI !!!  --------------------  Kochani, wiecie że jeśli chodzi o włosy, to jestem absolutnie 'zakręcona' na tym punkcie, heh ;))) Wręcz dosłownie, ale dlaczego o tym za chwile! ;D Uwielbiam wymyślać rożne fryzury, kombinować, zawijać i skręcać. Dlatego kiedy marka PHILIPS napisała do mnie oraz kilku innych blogerek, z propozycją wzięcia udziału w kampanii 'Pokochaj swoje włosy' nie wahałam się ani chwili! Wiem coś o tym, bo ja przez pół swojego życia (a właściwie większość) nienawidziłam i namiętnie je prostowałam. Doszłam do takiej perfekcji, że kiedy pewnego dnia pojawiłam się na zajęciach w liceum w swoich naturalnie kręconych, wszystkie koleżanki nie chciały mi uwierzyć i namiętnie dopytywały się 'na co je kręcę!?' haha ;D Dopiero niedawno zrozumiałam, że z tym co mamy dane od natury nie należy 'walczyć', a raczej nauczyć się to okiełznać ;))) Nie popełniajcie mojego błędu i zamiast całkowicie zmieniać swoją fryzurę tocząc syzyfowy bój, postarajcie się wydobywać ze swoich włosów to co najlepsze!             Moje zadanie polegało na przetestowaniu wybranych produktów i doradzenia czytelnikom czegoś od siebie w kwestii układania włosów. Nie mogłam chyba wymyślić sobie lepszego zadania, bo przecież zawsze podkreślam, że odpowiednia fryzura to idealne (i konieczne) dopełnienie stroju! :)))   Wbrew pozorom wcale nie musi być misterna, a delikatny i naturalny wygląd włosów możemy sobie zapewnić d o s ł o w n i e  w 5 minut! ^^  Ja sama mam dosyć niesforne włosy (zobaczcie TUTAJ jak z tym problemem radzi sobie rewelacyjna Jaga Hupało ), bo mają niestety tendencję do puszenia się i układanie zupełnie wbrew temu co sobie założyłam... -_-' Na szczęście  mam swoje sposoby na 'niewymagający', artystyczny nieład, który ZAWSZE się sprawdza! ;))) Właśnie jeden z takich szybkich trików (o który zresztą pytaliście mnie już wielokrotnie w komentarzach) pokażę Wam dzisiaj ^^  Otóż z tej okazji, przygotowałam prosty instruktarz o tym jak kręcić włosy na prostownice! Rozwiązanie idealne dla tych którzy chcieliby mieć mocno skręcone loki ale także tych preferujących delikatne fale. Wszystko zależy od Waszej inwencji, a jeśli spodoba wam się ten 'mini-poradnik', serdecznie zapraszam do udziału w KONKURSIE, którego szczegóły znajdziecie na końcu postu! :))) No to zaczynamy!   1. Najlepiej na początku rozczeszcie dokładnie rozczeszcie włosy i zabezpieczcie kosmetykami chroniącymi je przed szkodliwym wpływem ciepła. Jeśli są już naturalnie kręcone, a zależy Wam jedynie na lekkiej zmianie efektu, polecam grzebień z dużymi przerwami.  Zapobiegnie niepotrzebnemu puszeniu się włosów, ktore mogłoby wystąpić po użyciu zwykłej szczotki. Kto zna ten ból i efekt waty cukrowej? xD HIGH FIVE! ;P    2. Wasza prostownica powinna mieć gładki i mocno zaokrąglony profil, bo tylko w ten sposób uzyskacie piękne, płynne fale bądź loki! (akurat testowany przeze mnie model HP8361/00 z ceramicznymi płytkami - sprawdził się idealnie ^^). Rożnica w 'formowaniu'  polega jedynie na zróżnicowaniu siły nacisku - im bardziej 'zaciśniecie' chwyt, tym mocniej potem skręcą się Wasze włosy.     3. Stopniowo rozdzielajcie pasma, które chcecie skręcić - dla ułatwienia możecie przypinać przeszkadzający Wam nadmiar włosów wsuwkami lub spinkami. Mi np. zawsze w razie potrzeby pomaga plastikowa klamra!    4. Koniecznie sprawdźcie czy model prostownicy, który posiadacie w domu ma opcję regulacji  temperatury - jeśli tak, zaczynajcie od najniższej i w razie potrzeby zwiększajcie poziom, do tego kiedy efekt skrętu wyda Wam się zadowalający. Pamiętajcie, że warto tak robić, bo nie ma potrzeby zbędnie narażać włosy na zbyt wysoką temperaturę - a nuż okaże się, że Wasze są mniej oporne niż moje! ;)))    5. Jeśli już jesteście gotowi, sięgajcie po kolejne pasma, nawijając je 'jednorazowo' od nasady na jedno z ramion prostownicy. Zupełnie tak samo jak robicie to z tradycyjną lokówką. Teraz uwaga - zamiast zwalniać uchwyt przeciągacie zaciśniętą prostownicę delikatnie aż po końce. Dzięki temu, kosmyki zachowają się jak ozdobne tasiemki, które zawijacie nożyczkami, przy pakowaniu świątecznych prezentów - zwiną się pod wpływem ciepła w uroczą serpentynę ^^ Polecam nawijać włosy w kierunku od twarzy w stronę zewnętrzną - w ten sposób loki będą się układać w sposób odsłaniający Waszą cudną buzię! ;)))        6. Czynność tę powtarzacie tyle razy ile potrzeba, aż uporacie się z cała swoją czupryną :))) I pamiętajcie o tym, żeby się absolutnie nie zrażać! Ja na początku, byłam baaaaardzo oporna (naprawdę!!!) i ćwiczyłam  3 bite trzy godziny przed lustrem, zanim w końcu zrozumiałam o co w tym chodzi i 'w którą to stronę właściwie trzeba kręcić!?' O.o Haha! Także po prostu wyluzujcie się i próbujcie do skutku. Choć mam nadzieję, że Wy jednak okażecie się bardziej pojętnymi uczniami, to jeśli wciąż będziecie mieli wątpliwości polecam TUTORIAL na YT, który mnie samej bardzo pomógł! ;***     P.S. Jeśli nieprawidłowo zakręcicie jakieś pasmo, poczekajcie chwile aż 'ostygnie' i dopiero wtedy próbujcie ponownie. Niestety, jeśli kolejną próbę podejmiecie zbyt szybko, włosy zaczną się prostować (zorientowanie się, że tak się dzieje i zrozumienie dlaczego, zajęło mi jakąś połowę całej nauki - jednym słowem NIEOGAR MASTER DEGREE for MG ;P)      7. Teraz pozostaje tylko cieszyć się wspaniałym efektem, no i... zaplanować jakieś wyjście, żeby pokazać nową fryzurę! ^^     photographed by Karolina Baszak         -------------- !!! WYNIKI KONKURSU !!! -----------      Zwyciężczynią, do której powędruje suszarka PHILIPS jest olickaja@gmail.com     Dziękujemy wszystkim za zgłoszenia, a zwyciężczyni serdecznie gratulujemy! :))) Pozdrawiam ciepło,  Tamara     ------------- !!! UWAGA KONKURS !!! -------------   A teraz w nagrodę, za to że 'przebrnęliście' przez moją radosną twórczość, możecie podzielić się ze mną swoją! ;D Odpowiadając na pytanie zadane w widgecie poniżej, macie szanse na wygranie rewelacyjnej suszarki PHILIPS z linii ActiveCare (jej zalety opisywała Asia ze Styledigger). Taki sprzęt to świetna sprawa i wiedzą tym doskonale te z nas, które muszą co rano, w pospiechu myć głowę... :( Ja się czasem śmieję, że to chyba pierwsze TOP 3 na liście kobiecych MUST HAVE, heh! ;)))   W takim razie udanej zabawy i czekam na Wasze odpowiedzi od dzisiaj, przez tydzień do 4.10 do końca dnia. POWODZENIA i pozdrawiam Was mocno ze słonecznego Maroka!!! :))) 