Moi Drodzy, skoro dzisiaj Dzień Kobiet (wszystkiego najlepszego drogie Panie!!! ;***), to należałoby go jakoś uczcić, wobec czego ruszamy z nowym konkursem! ^^ Razem z serwisem Zizzar.pl (o samym portalu za chwilę), chcielibyśmy Was zaprosić do udziału zabawie, polegającej na przesłaniu w aplikacji na FB Zizzar (TUTAJ), zdjęcia swojej stylizacji w której główną rolę pełnią DODATKI! Jednym słowem, to co tygryski kochają najbardziej - a czuję się naczelnym przedstawicielem tygrysków haha ;D       Krótko o zasadach (wszystkie szczegóły znajdziecie w regulaminie): cała zabawa składa się z 4 tur, a każda z nich trwa 1 tydzień - nagradzane są miejsca od 1 do 3, ale organizator przewiduje 25 sztuk nagród pocieszenia dla uczestników zajmujących kolejne miejsca! wpływ mają głosy internautów, ale ostateczną decyzję także o przyznaniu nagród pocieszenia podejmuje Jury (do którego i ja  należę :)). SWOJE ZDJĘCIA ŁADUJECIE W APLIKACJI NA FB TUTAJ. Czasy trwania kolejnych tur to: I - 6.03-12.03; II - 13-19.03; III - 20-26.03; IV - 27.03-02.04.        Na dniach rusza także sama strona Zizzir.pl! Jest ona pierwszym tego typu w Europie kompleksowym projektem, który ma w sobie jednocześnie łączyć portal modowy, zakupowy oraz społecznościowy. Składać się będzie z trzech filarów: przymierzalni (po wpisaniu wymiarów ciała, użytkowniczki będą mogły korzystać z wygenerowanej, WŁASNEJ wirtualnej sylwetk), showroomu (miejsce gdzie można się pochwalić stworzoną kreacją i wymieniać modowe porady) oraz makijażu (internautki będą mogły pomalować się korzystając ze zdjęcia swojej twarzy, a tak dopracowany efekt nałożyć na stworzoną wcześniej wirtualną sylwetkę z kreacją). Jednym słowem SZAŁ - koniec ze stylistyczną prowizorką!  ;D Zizzar.pl podpowie też gdzie można kupić ubrania i kosmetyki wykorzystywane w czasie tworzenia tych wymarzonych stylizacji.      POWODZENIA! ;*** 