Pamiętacie poszukiwania ambasadorki marki Wella, które miały miejsce jakiś czas temu (post o akcji TUTAJ)? Pisałam Wam już na FB, że zwyciężczynią została rudowłosa Magdalena Kosman,  ale dopiero teraz mogę Wam pokazać efekty finałowe sesji w Warszawie! ^^ Jak możecie zobaczyć także na załączonym filmie, podczas niej cała ekipa stylistów, makijażystów i fryzjerów zadbała o każdy szczegół. Nic więc dziwnego, że zdjęcia wyszły przepięknie, a Magda idealnie pasuje do wizerunku marki. Jej ognista bujna czupryna pięknie dodaje energii każdej stylizacji! 