Holly Valance - Kiss Kiss  Since I'm on my trip to Morocco and everyday is really intense here, the blog is going to have more 'lazy moments' this week. But don't worry, I'm gonna bring you as much sun and warmth as I can! ;*** Anyway, today's set was photographed when I was still at home, and it was during one of those sunny days that I was missing so lately. Now I'm recharging batteries for me and for you, because we have a looooong winter ahead. Still, I think that this outfit is an excellent foreplay to the exotic posts that I will have (like A LOT ;D) for you guys after I get back ^^ Hope you're excited as much as I am!!! :)))  Ponieważ jestem teraz w Maroku (skąd przesyłam Wam MOOOC słonecznych uścisków ;***), ten tydzień na blogu upływa pod znakiem spokoju. Natomiast to absolutnie nie dlatego, że o Was zapomniałam, ale z powodu niesamowicie intensywnych dni które tu spędzam! Obiecuję, ze po powrocie poodpowiadam na wszystkie zaległe maile i wiadomości, ale teraz staram się łapać każdy promyk koloru i powiew ciepła, bo wiem, że przed nami długa i mroźna (chociaż to akurat w ta lepsza opcja, bo w pakiecie jest jeszcze 'bura i brzydka') zima. Ja ładuję naładuję baterie za nas wszystkich i przywiozę wam tyle kolorów ile tyle egzotycznego klimaty ile tylko zdołam!!! :))) Stąd mój dzisiejszy zestaw - który paradoksalnie obfotografowałam jeszcze podczas cieplejszych dni w Szczecinie. Ale myślę, że jest doskonałym wprowadzeniem do marokańskiej estetyki i tej ferii barw która mnie tutaj powitała! ^^ Jedyne za czym tęsknie to moje wszystkie bransoletki i wisiory  które z obawy przed nadbagażem zostawiłam w domu :((( Ci z Was którzy śledzą na bieżąco mojego FP, nie dowierzają ze śmiechem moim 'nagim nadgarstkom' haha ;D Też nie dowierzam, ale co zrobić - kiedy można zabrać tylko 20 kilo, czasem lepiej sobie odpuścić i pojechać jako 'golas' a przywieźć sobie co nie co! ;))) Jednak n relację z Maroka jeszcze przyjdzie czas, a teraz czas na MG obwieszoną kolorami i dodatkami - czyli w sowim żywiole! ;D photographed by STYLE STALKER / Szymon Brzóska   wearing: top - Mont Affair, shorts - Chicwish, shoes - Sam Edelman via front- Rows, headpiece - Ella Gajewska,  sunglasses   necklace  - iloko.pl, bag   golden bracelet   orange braclets - bershka, triangle ring - FancyPuuuf,   rubber blue bracelet - Sonikk, skull bracelets - Libellule, neon nail-polish - Minti Shop 