As some of you know from my Instagram, last week I went on a little trip to Berlin! Mercedes Benz Fashion Week took place, and some time ago I came across an offer: a one-day tour through all the showrooms. Unfortunately, due to the lack of time (oh hello diploma  -_-') I couldn't afford a more obliging trip at the moment. Therefore, I thought that this one-day escapade will be the perfect solution. I decided to treat it as a small foretaste before next year when I plan to watch the shows, too! ^^    During MBFW in Berlin, we had the opportunity to visit four different sectors (located in different parts of the city) where exhibitors present their products: GREEN SHOWROOM - ecological fashion, based on natural materials; ETHNICAL FASHION SHOW - ethnic fashion; SEEK - fashion for the young generation and the latest and greatest - PREMIUM, bringing together the most exclusive brands. Each of those places were filled with beautiful objects, but the biggest impression on all of us gave the last showroom. However you need to know that if you are going on the trip like that, that (as the name itself suggests) there are only showed items you can watch or order to your shops/boutiques. If you like something very much and you're a retail consumer, unfortunately, you have to be satisfied just by watching :( Theoretically I was prepared for that, but still, it was a difficult experience for me because it was just like beeing in the land of Willy Wonka and not beeing able to taste a n y of those kindness offered there, heh. Something like licking a lollipop through the wrapping ;)))    This day-long 'marathon' was certainly incredibly intense and an interesting experience. As you can see I've prepared lots of images for you (most of excellent quality), thanks that I'm testing the camera Canon 650D with lens 50mm f/1.2. now - and I can tell you that even though I'm learning to handle that little "wonder", I'm delighted! ^^ I'm going to prepare an extra post with my outfit from that day, where you will be able to see all the details, I'll also write more about the camera. Meanwhile, I'm running to bed, the hour is late - unfortunately tomorrow I've to wake up early! ; ***     Hugs,  Tamara  ---------------------   Jak część z Was wie z mojego instagramu, w zeszłym tygodniu wybrałam się na małą wycieczkę do Berlina! Odbywał się tam Mercedes Benz Fashion Week, a już jakiś czas temu natrafiłam na propozycję jednodniowej wycieczki po showroomach.  Niestety  z powodu braku czasu (ach witaj dyplomie -_-' ) w tej chwili nie mogłabym sobie pozwolić na bardziej zobowiązujący wyjazd się na cały Fashion Week. Wobec tego stwierdziłam, że taka jednodniowa eskapada będzie idealnym rozwiązaniem. Postanowiłam to potraktować jako mały przedsmak, przed przyszłym rokiem wtedy planuję ruszyć na już także na pokazy! ^^    Jako że ode mnie (ze Szczecina) do stolicy Niemiec jest niedaleko, dzień wcześniej przyjechała do mnie Sylwia i we wtorek z samego rana wspólnie ruszyłyśmy na dworzec kolejowy. Spotkałyśmy tam pozostała część naszej radosnej ekipy - w tym ku naszemu zaskoczeniu także m.in. dwie inne blogerki: przemiłą Maritę, Lolę oraz Monikę ;) Przyznaję, ze czasami nawet mnie zaskakuje, jaki ten świat naprawdę jest mały! W końcu' po około 1,5 godziny, w końcu znaleźliśmy się 'za gramanicą' (haha xD) i jak na wesołą gromadkę przystało ruszyliśmy na podbój stref showroom ;D    Podczas MBFW w Berlinie, mieliśmy możliwość zwiedzenia 4 rożnych sektorów (położonych w odmiennych częściach miasta) gdzie swoje produkty prezentują wystawcy: GREEN SHOWROOM czyli szeroko pojęta moda ekologiczna, bazująca na naturalnych materiałach; ETHNICAL FASHION SHOW - moda etniczna; SEEK - moda dla młodego pokolenia oraz ostatni i największy - PREMIUM, skupiający  w większości marki ekskluzywne.     Każde z tych miejsc pełne było przepięknych przedmiotów, choć największe wrażenie na nas wszystkich wywarł zdecydowanie ostatni showroom. Musicie jednak wiedzieć, że jeśli wybieracie się na taką wyprawę, że (jak sama nazwa wskazuje), pokazane przedmioty można tam tylko oglądać lub zamawiać do swoich sklepów/butików. Jeśli coś Wam się bardzo spodoba a jesteście detalicznym konsumentem, niestety musicie obejśc się smakiem :( Teoretycznie byłam na to przygotowania, ale i tak  było to dla mnie trudne doświadczenie bo niestety to trochę tak jak przebywać w krainie Willy'ego Wonki i nie móc skosztować  ż a d n e j  z oferowanych tam dobroci, heh. Coś jak lizanie lizaka przez folię, w którą jest zapakowany ;))) Co ważne, w strefach praktycznie nie można robić zdjęć  (czasem udało nam się coś 'ustrzelić ukradkiem' ;P), a wszystko dlatego, że są tu wystawiane ubrania i dodatki, które będą dostępne dopiero w nadchodzącym sezonie. Wiele z nich to prototypy i ich właścicielom zależy na tym by tajemnica nie wyszła za próg ich boksu. Trudno się dziwić - patrząc na te cuda, wręcz nie można oprzeć się natychmiastowej chęci wrzucenia zdjęć do sieci i dzielenia się nimi z innymi. Niestety, wystawcy są nieubłagani, dlatego z ostatniej strefy zdjęć dla Was praktycznie nie mam - musicie mi wybaczyć ;P    Ten całodniowy 'maraton', był z pewnością niesamowicie intensywnym i ciekawym doświadczeniem. Mimo wszystko jednak także męczącym, dlatego po powrocie, z lubością Sylwia i ja rzuciłyśmy się do swoich łóżek i zapadłyśmy w prawdziwie zimowy sen, heh. Nie od dziś przecież wiadomo, że jak się człowiek zmęczy to musi się też pożądnie odpocząć! ;) Jak widzicie zdjęć przygotowałam dla Was całą masę (większość świetnej jakości), a to w dużej mierze dzięki temu że obecnie testuję aparat Canon 650d z obiektywem 50 mm f/1.2. - i powiem Wam, że choć dopiero uczę sie obsługiwać to cudo, to jestem nim zachwycona!!! ^^ Będę miała jeszcze osobny post z zestawem, gdzie zobaczycie wszystkie detale tego co miałam na sobie, wtedy też napiszę więcej o samym aparacie. Tymczasem uciekam spać, bo my tu gadu gadu, a godzina późna - niestety jutro czekam mnie wczesna pobudka! ;***    Ściskam Was mocno,  Tamara SYLWIA aka ShinySyl      IPHONE COVER VIA CHEEKY BASTARDS WEARING: FEATHER COAT   earrings - Asos; DRESS - Sugarlips; BAG - BagMe by smola;HEADPIECE - Anna Blauth; IPHONE COVER - Cheeky Bastards    on the right LOLA aka Lola Lacroix WEARING: FEATHER COAT   earrings - Asos; DRESS - Sugarlips; BAG - BagMe by smola; HEADPIECE - Anna Blauth; TIGHTS - Gatta MONIKA aka MFashion88 with LOLA aka Lola Lacroix SYLWIA   MARITA      WERAING HEADPIECE fom Anna Blauth WEARING: SHOES - DeeZee              MARITA aka Deynn WEARING: FEATHER COAT   earrings - Asos; DRESS - Sugarlips; BAG - BagMe by smola;HEADPIECE - Anna Blauth; TIGHTS - Gatta, SHOES - DeeZee      OUR HAPPY TEAM! :)))         BYE BYE! ;)))  most photos were taken using Canon 650d + 50 mm f/1.2 