Każdy z nas ma swoje ulubione gwiazdy, które podziwia często nie tylko za talent ale i za styl. Dlatego z pewnością niejednen z tutaj obecnych wiele by dał, by mieć w swojej szafie coś z garderoby takiego ulubieńca - już wkrótce dostaniecie szansę szansę na zdobycie takich ubrań, a cały dochód z aukcji zostanie przeznaczony na cele charytatywne. Podsumowująć - kombinacja idealna! :)))    Już 16 listopada od godziny 11.00, warszawskie centrum handlowe Atrium Promenada wraz z Fundacją „Mam Marzenie” zaprasza na niecodzienne wydarzenie - Aukcję Kreacji Gwiazd. O godzinie 18:00 odbędzie się licytacja wybranych przedmiotów, dlatego do tego czasu każdy będzie miał chwile by znaleźć wśród oferowanych rzeczy coś dla siebie.        Konferansjer będzie zapraszał Klientów Atrium Promenada do  Pop Up Store w którym każdy będzie mógł nabyć ubrania i akcesoria swoich ulubionych gwiazd. Na aukcji znajdziecie wiele wyjątkowych przedmiotów, w tym jedną z sukni Małgorzaty Kożuchowskiej, która jest ambasadorką Fundacji.     Cały dochód z aukcji będzie przeznaczony na działania Fundacji, dlatego osoby znane z pierwszych stron gazet postanowiły wesprzeć akcję. To budujące, że tak chętnie przekazały swoje ubrania, buty, paski i wiele innych atrakcyjnych dodatków, bo biorąc udział w licytacji i my możemy spełnić dziecięce marzenia.         Już wkrótce na stronie centrum pojawią się nazwiska gwiazd, które przybędą na event.  Więcej przeczytacie TUTAJ NA STRONIE Atrium Promenada. 