Ostatnio namiętnie marzą mi się koturny. Przyznam, ze początkowo byłam mocno sceptyczna co do tego trendu i z upodobaniem nazywałam te buty "kopytkami". Ale na każdego przychodzi pora i po woli, po woli zaczęłam się przekonywać, że należy czcić modę na coś co jest nie tylko ładne ale tez wysokie  i - tu niespodzianka - wygodne! W końcu buty gdzie 10 cm obcas + 2/3 cm platforma nie przyprawiają o zawrót głowy (bo szpilki, owszem są piękne ale "jak ja w tym wyjdę na te krzywe chodniki?!'. Nie mniej jednak rozumiem, że przyzwyczajenie się do kopytkowego trendu wymaga czasu ;)    beautiful wedges from Romwe.com Te, które prezentuję poniżej może nie mają ćwieków, ale za to mają krzyczącą żółto-czarną podeszwę, kontrastującą z białą cholewką. Dodatkowo czarne zapięcie/zarzutkę która przełamuje formę i prowadzi skosem do pasków koturna. Takie buty idealnie nadają się jako mocny akcent w stroju -, a także zestawione z chabrowym czy czerwonym. Wszystko zależy od tego jak bardzo chcecie się rzucać w oczy ;)   my project of wedges with yellow-black platform, a bit flashy, but who doesn't want sometimes to stand out ;) Kolejnym świetnym trendem ostatniego czasu są buty w męskim stylu, ala angielski dandys - Anglików po prostu nie da się nie kochać za to jak się ubierają ;) Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że buty te - może prócz numeracji, która nas jednak trochę naprowadza - są niemalże unisex. Są doskonałe, bo nie wymagają dużo os stroju, są wygodne, na płaskiej podeszwie, a jednak zawsze bardziej eleganckie niż balerinki. Idealne do spódnic, sukienek, spodni itp. Nie ma ograniczeń. Jedyną wskazówką może być to, że świetnie wyglądają z pod/zakolanówkami. Poniżej pokazane są takie jak mi się marzą, przepiękne w jasnoróżowym kolorze różowym, dostępne także na Romwe - może kiedyś ;)  W ogóle bardzo polecam ten sklep, mają spory wybór bardzo ciekawych uwielbianych przez blogerów i nie tylko, link jest w opisie a także z boku strony. A teraz dodatkowo mają darmową wysyłkę także do Polski!   The ones I dream about - Romwe.com  In the las weeks I'm sick about getting some wedges, but I have to tell you it wasn't always the way. At first I didn't like them and spitefully call them "little hoofs" . Tell me they don't remind you of it? ;) Anyway, everything changes and after some time, I started not only to like them but be crazy about getting a pair. Finally something that's in this season is comfortable and suitable for walking on ours not-so- smooth pavements. I would kill for ones with black bottom. Not literal of course ;)   Another great thing about this season is the english-boy-like shoes. I absolutely love them, as they're perfect for almost every outfit from casual and boyish to cute and romantic. The one above from Romwe.com are the perfection for me, and they sure look comfortable. Maybe one day I'll have one of these. ;) 