Tak jak obiecałam, w takich miniseriach będą Wam prezentować miksy z (mniej lub bardziej) mojego życia codziennego :))) Radośnie ogłaszam, że wreszcie zaopatrzyłam się panterkową torebkę (nieocenione allegro) i mam już nawet doskonały zestaw do niej, ale czekam aż zrobi się nieco cieplej ^^ Nowe nabytki to także przeurocze bransoletki z La Gelateria, dwie pary asymetrycznych szpilek ze Stradivariusa (50 zł za parę - nie mogłam przepuścić takiej okazji!!! ;D) oraz kolejny już w kolekcji beret - tym razem żółty z iloko.pl  :))) Wszystko będzie oczywiście dokładniej pokazane w 'outfitowych' postach. No może, oprócz tych świetnych workerów (sama się jeszcze swoich nie dochrapałam, więc z zazdrością spoglądam), które są własnością mojego kolegi z roku (serdecznie pozdrawiam ;)))!  Ja już dzisiaj udaję się na kilka dni do Warszawy, gdzie m.in. będę brała w pewnym modowym przedsięwzięciu - na razie nie mogę zdradzić o co chodzi, ale wierzcie mi, że jestem niesamowicie podekscytowana!!! ;D Trzymajcie za mnie kciuki 3  P.S. Zapomniałabym! Kochani nie wiem czy wiecie, ale Answear.com na swojej stronie organizuje akcję 'Zapisy na Melissy', gdzie po zostawieniu swojego adresu e-mail, otrzymacie wiadomość zwrotną z linkiem i możliwość kupienia owych butów za jedyne 129 zł! ^^ Także, jeśli polujecie na te Melissy, a dotychczas wydawały Wam się za drogie, teraz jest idealna okazja - link TUTAJ :)) 