!!! UWAGA WYNIKI!!!    Sukienka w kolorze lawendy powędruje do Natalii (nataliak@o2.pl)- moje serdeczne gratulacje!!! :))) Ze zwyciężczynią skontaktujemy się mailowo     -------------------- ---------------------------------------------------------------- ---   Ene, due, rike, fake...   Kochane kobietki! ^^  W zwiazku z tym, że dzisiaj radośnie obchodzimy jakże wspaniałe święto, którym chojnie obrarował nas PRL,  chciałabym i ja złożyć Wam najserdeczniejsze życzenia! :))) Abyście były zdrowe, kochane przez swoich najbliższych i czuły się doceniane każdego dnia, gdyż jak mawiał słynny filozof L'Oreal 'jesteście tego warte!' ;***  Żeby było jeszcze piękniej, zamierzając uczcić nasz dzień, wspólnie ze sklepem Monashe przygotowałam dla Was coś specjalnego ^^ Część pewnie rozczaruję, bo nie jest to wprawdzie tradycyjny już goździk, ale na pocieszenie mam w zamian coś o niebo bardziej wartościowego -  do wygrania jest ćwiekowana sukienka, rodem jak te z kolekcji Versace dla H M, a także obecnej kolekcji River Island!!! Do tego do wyboru są aż trzy kolory - coś dla fanek klasycznej czerni lub bieli, a także lawenda dla tych kochających pastele :)))  W takim cudeńku, każda z nas będzie wygladać jak milion dolarów (tak, tak - ja też wybrałam już swoją^^)!!!  Więcej zdjęć tego modelu (nazywa się 'Katy Perry') TUTAJ   Konkurs będzie trwał od dziś, przez tydzień - 08.03 do 14.03 (godz. 23.59) Aby wziąć udział w rozdaniu wystarczy: 1. Polubienie Monashe na Facebooku    2. Polubienie Macademian Girl na Facebooku   3. Należy napisać, który kolor sukienki wybrałybyście dla siebie i krótko uzasadnić :)  (zwyciężczynię wybierzemy spośród 3 zgłoszeń wylosowanych przez generator liczbowy)   PRZY KAŻDYM ZGŁOSZENIU POD POD TYM POSTEM   PODAJECIE IMIĘ/ INICJAŁY ORAZ ADRES MAILOWY Proszę o zamieszczanie tutaj wyłącznie zgłoszeń - usprawni to wybór zwycięzcy. Z wyrazami miłości dla moich pięknych pań! ;***Tamara 