Katy Perry - California Gurls ft. Snoop Dogg   Today's set I successfully might call 'kawaii', which in japanese means 'sweet'. Ruffled, tulle skirt in lilac purple color could be liked by many lolitas, strolling through the streets of Harajuku ;) I set it together with equally cute sweater with collar full of beads and traditionally - a whole bunch of jewellery ;))) Cat ears headband is like the dot on the 'i' in the word 'kawaii' - a beloved accessory for both Japanese and Korean young women. It's not surprising, when we think about how much cats are loved in this part of the world - here there are even coffee shops where you can spend time with them (paying not only for tea, but for every hour)! Girls with larger capacity can replace the headband with hairstyle a'la cat ears - YouTube is full of tutorials - crazy ideas are never enough! ;)))    Dzisiejszy zestaw z powodzeniem mogłabym nazwać 'kawaii', co z japońskiego znaczy po prostu 'słodki'. Falbaniasta, tiulowa spódnica w kolorze liliowego fioletu z pewnością spodobałaby się niejednej lolicie, przechadząjącej się po ulicach Harajuku ;) Dobrałam do niej puchaty sweter z kołnierzem bogato zdobionym koralikami i tradycyjnie - całą masę biżuterii! ^^ Opaska z kocimi uszami jest jak kropka nad 'i' w słowie kawaii - to ukochane akcesorium zarówno Japonek jak i Koreanek. Trudno się temu dziwić, zważywszy uwagę na fakt, że w tej części świata koty są niezwykle lubiane - powstają nawet kawiarnie, w których można spędzać z nimi czas (płacąc nie tylko za herbatę, ale i za każdą godzinę pobytu)! Dziewczyny o większych zdolnościach manualnych mogą zastąpić opaskę fryzurą a'la kocie uszka - na YouTube jest pełno turtoriali - szalonych pomysłów nigdy dość! ;))) photographed by Ewa Motylewska Photography  wearing: sweater - Bunny White; skirt - Lana Nguyen; bag - Iwona Bielawska; shoes - Aldo; headband - Primark; sunglasses - Brylove; collar   necklace   earrings   gold braclets - I am;  colorful bracelet - Ania Kruk; bug ring - Iloko; green ring - Reason To Be Pretty; tights - no name; make up: lipstic - RK 249 by Shiseido + 02 BB Gloss by Bourjois; eyeliner   eyeshadows - RD 299 Luminizing Satin Color Trio by Shiseido; 