A oto taka mała inicjatywa powstała wśród blogerek (przypomina mi trochę teorię uśmiechu rozpowszechnianą przez Borejków w książkach M. Musierowicz :))):  EDIT: Chciałabym podziękować także 2 innmym osobą za to tak miłe wyróżnienie - dziewczyny jesteście MEGA! :) 1. Santhi :*  2. Chanel lista moich 10 ulub. kosmetyków: krem nivea soft, Cetaphil - emulsja i balsam, balsam Dove summer glow, maskra max factor - volume extend, róż bourjois, nivea beauty - krem i lekki podkład w jednym, pomadka nivea classic oraz błyszczyk max factor silk gloss   Chciałabym serdecznie podziękować uroczej Marcie Miklewskiej za nominowanie mojego bloga do Sunshine Awards :)  Zasady Sunshine Award: 1.Podziękować za wyróżnienie. 2. Zamieścić link do bloga osoby, która Cię wyróżniła. 3. Wkleić logo wyróżnień. 4. Przekazać nagrodę do 10 blogów. 5. Zamieścić linki do tych blogów. 6. Powiadomić nominowane osoby. 7. Stworzyć listę rzeczy, które czynią Cię szczęśliwą  POLECAM (w przypadkowej kolejności ;)): 1. Paryska lalka  2. Zoraida 3. Murawska  4. Nija  5. Lilaanaa 6. pepsiak 7. alkai  8. Paryska lalka 9. Fashion 10. panna Natasha  Zajrzyjcie, bo każda z dziewczyn jest zupełnie inna i rewelacyjna na swój indywidualny sposób! 3  Rzeczy, które mnie uszczęśliwiają - mam nadzieję, że powiedzą Wam trochę o mnie ;) 1. kino/filmy/teatr2. moja kotka (czarna jak smoła;)) /w ogóle wszystkie koty3. kiedy mogę swobodnie malować  4. gadanie do siebie ;p (tylko kiedy robię coś wymagającego skupienia :D) 5. Adele, Kings of Leon, Aretha Franklin, Marvin Gaye, La Roux, Cee Lo Green6. k a ż d a  kolejna para butów (zwłaszcza wysokich)7. Harry Potter 3 8. W.B. Yeats, W. Whitman, K.K. Baczyński9. szczery śmiech10. 'Król Lew', 'Scott Pilgrim', 'Love Actually', 'Wall E', 'Mulan', 'The Notebook' 11. DUŻO SNU 12. miłość Pozdrawiam Was wszystkich 3 