Dear Guys, I really don't have to explain how much right accessories mean to me! I think that not only they help you built your outfit, but also most of the time they decide of its very nature. This is probably tha reason why you can admire Deja Vu watches for months in many ouftits on my blog now. I'm happy to announce that the Deja vu team, finally launched the ONLINE STORE that you were all asking me about!!! Isn't that great?! Now you can see and choose your own wonderful set! ^^    What's even more amazing - along with few of my fashion-related colleges - I was asked to design our individual sets of watches that you can no buy ONLINE HERE!!! :))) The ones designed by me, are  obviously colorful, but also give you the numerous possibilities of mixing and creating different outcomes! It doesn't matter if you will go for the 'FALL' or 'ANIMAL' composition, I'm sure they will look just perfect on you! Imagine... every day carrying around a little bit of Macademian Girl by your side, heh ;D      Kochani, nie muszę Wam tłumaczyć, że świecidełka, biżuteria i wszelkie inne gadżety, to dla mnie absolutna podstawa jeśli chodzi o uzupełnienie szalonych kreacji! Nic więc dziwnego, że moje ulubione zegarki Deja vu obserwujecie w stylizacjach na blogu już od wielu miesięcy. Do tej pory brakowało jednak miejsca, w którym każdy z Was mógłby je swobodnie obejrzeć, porównać... a nawet skomponować własny i niepowtarzalny zestaw! ^^        Tym bardziej cieszę się, że po długich staraniach całej ekipy Deja vu, w końcu udało im się otworzyć SKLEP INTERNETOWY z prawdziwego zdarzenia!!! :))) Możecie tam wybierać paski, pierścienie oraz pozostałe części wymienne z przeogromnego morza propozycji! Co więcej wraz z grupą kilku innych osób związanych z modą (m.in. projektantka Lana Nguyen czy blogerka Karolina Baszak), zostałam poproszona o stworzenie dwóch autorskich zestawów, które teraz Wy możecie zakupić na stronie TUTAJ. Było to niezwykłe wyzwanie, a co najważniejsze bardzo kreatywne - jeden set to nawet kilkanaście wariantów :)))            Każdy z autorskich kompletów, jest charakterystyczny i dopasowany do specyficznej estetyki danej osoby. Moje (TUTAJ) są oczywiście kolorowe i ekstrawaganckie, ale posiadają też dużą możliwość tworzenia własnych kompilacji! ^^ Nieważne który z zestawów - 'FALL' czy 'ANIMAL' - spodoba Wam się najbardziej, jestem pewna, idealnie dopasujecie je także do Waszego charakteru i stroju :))) Nosząc ze sobą oczywiście małą cząstkę mojej pogody ducha i energii hehe! ;D Niech MOC będzie z Wami!!! ;***          Oczywiście zachęcam także do komponowania własnych kompletów, a wszystkich już teraz chciałabym gorąco zaprosić do udziału w KONKURSIE z DEJA VU pod koniec grudnia - do wygrania będą ZESTAWY 'DESIGNED BY MACADEMIAN GIRL'! Czekajcie na wieści, a tymczasem zapraszam do buszowania po ich internerowym SKLEPIE!     Pozdrawiam ciepło  Tamara 