Michael Buble - Try A Little Tenderness   As somebody smart once said 'The winter is coming', but it doesn't mean that under the fury cover my outfits didn't remain juicy and colorful! Exactly the opposite - the red lace blazer and violet bottom dress make the prefect combination. Contrasting jewelry and manicure complete the rest of the look.  And will you just look at that flower bracelet, can you believe how precisely made it is?! I honestly think that's a real stone masterpiece - almost make you wanna sniff this rose, haha! ^^    Może i futerka i płaszcze po woli przykrywają zakrywają moje zestawy, jednak pod spodem wciąż tętni kolorowe życie ;))) W ubraniach uwielbiam detale, dlatego kiedy zobaczyłam wykończenie tego żakietu po prostu wiedziałam, ze jest dla mnie stworzony! Czerwona koronka i wyszywane perłami oblamowanie tworzą przepiękny komplet, który doskonale kontrastuje z fioletowym dołem sukienki. Na tym jednak nie koniec dzisiejszych dobroci! 'Kwiatowa' bransoletka z kamienia to także małe dzieło sztuki. Jej precyzyjne wykonanie sprawia, że człowiek ma niemal ochotę żeby sprawdzić czy ta piękna róża pachnie, heh. Ale nic z tego - dzisiaj poprzestajemy na oglądaniu! ^^   P.S. A już jutro 5.12 o 20:00 rusza długo przez Was wyczekiwana II edycja SHOP MY CLOSET!!! :))) Tym razem we współpracy z serwisem sprzedażowym Avenue de Paris, dzięki któremu Wasze paczuszki dotrą do nowych właściecielek jeszcze szybciej, a cały proces przebiegnie znacznie sprawniej. Standardowo INFORMACJA I LINK DO STRONY POJAWI SIĘ o 20:00 na blogu i Fan Page'u. photographed by Dagmara Maciejewska    wearing: fur - New Look, blazer   bag - Sheinside, dress - Sugarlips, shoes - Etro via Chiara Boutique,  belt - Reserved, sunglasses - Brylove, watch - STORM via Luksusowe Zegarki, earrings - Asos, headpiece   bow ring- KoTo, necklace - By Dziubeka, tights - TightsPlease, 'rose' stone bracelet - Co ja narobiłam?  knitted red bracelet - Kaktusia, skull leather bracelet - House of Mima, red pearls bracelet - Misarte, 'wolf' double ring - FancyPuuuf,    make up: nail polish nr 61 'So Laque!'   blush nr 92 - Bourjois, lip gloss 'Rouge Pour' nr 16 - YSL,  eyshadows  - Sleek 'Storm Palette' via Minti Shop 