Moi Drodzy, życzenia składałam Wam już w czasie Świąt TUTAJ, pozostaje mi tylko podtrzymać to co napisałam i... życzyć Wam dzisiaj szampańskiej zabawy! ^^    Mawiają, że jaki Sylwester taki cały rok, ale ja wierzę, że losy tego nowego 2014 leżą w Waszych rękach.   Bądźcie odważni i nie stawiajcie sobie granic możliwości tam gdzie ich nie ma. Odkrywajcie to co nie odkryte - nie tylko dziś, ale codziennie. Pamiętajcie jednak, że wedle przysłowia to Mahomet przyszedł do góry, nie góra do Mahometa, zatem pomagajcie szczęściu i zdobywajcie swoje szczyty! ;))) Gwiazdki z nieba Wam życzę Słodziaki  i ściskam ;***  Tamara 