Katie Melua - Just Like Heaven  Mam w życiu dwie wielkie miłości: niecodzienne ozdoby na głowę i  buty! Tak właśnie. No i jeszcze torebki... i w sumie bransoletki, a i naszyjniki - zapomniałabym! Hehe ;)))  Ale do rzeczy! Jakiś czas temu wypatrzyłam te gepardzie białe botki (taką nazwę miały w opisie - nie pytajcie ;P) i zwariowałam na ich punkcie. Zupełnie nie interesowało mnie, że w pewnym sensie wpisują się w niechlubny stereotyp 'białych kozaczków' ;P W sumie trochę cętkowanych fakt, ale zawsze xD Szczerze powiedziawszy nie skłamię jeśli powiem kolokwialnie, że po krótkim namyśle postanowiłam to po prostu 'olać'. Wiedziałam, że muszę je mieć (biorąc pod uwagę 80% przecenę) i będę, choćbym miała z tą swoją miłością do białych botków zostać sama ;)))   Kochani, chciałabym też podzielić się z Wami niesamowitą wiadomością - mój zestaw z Fashion Weeku został wyróżniony spośród niemal tysiąca zgłoszeń, jako jeden z 10 finałowych w konkursie ASOS Fashion Finder   WHATIMWEARING!!! ;D To naprawdę wielkie wyróżnienie, zwłaszcza nagrodą główną prócz bonu zakupowego jest WŁASNY ARTYKUŁ w prestiżowym 'ASOS Magazine'!!! 3 Teraz wszystko zależy od Waszych głosów i jeśli chcieli byście pomóc mi wygrać, proszę Was o głosy TUTAJ!!!;*** Jako, że jest to dla mnie ogromna szansa, będę z całego serca wdzięczna za każde wsparcie 333 Z góry dziękuję!!! :)))  ENGLISH VERSION BELOW ALL PHOTOS photographed by Panna Lu     wearing: shirt   sunglasses - Romwe, shorts - BB B, shoes - Senso, bag - Dorothy Perkins, headpiece - Expose Akcesoria, necklace - Dualia, skull ring - Fleq, watch - Deja Vu,  bracelets - grey wolf   iloko.pl   no name, nail polish - Jessica  I have two big loves in my life: headpieces and shoes! Indeed. And bags of course... and bracelets, oh and I would almost forgot about necklaces! Hehe ;))) But back to the point! A while ago, I went absolutely crazy for those white cheetah boots (yeah, that's the proper name but don't ask me why ;P). Although they kind of belong to the infamous 'white boots' trend, I decided that I just have to purchase them! So beautiful, 80% off and all covered with horse hair - perfection! ;)))   My Dear Guys, I wanted to officially share some wonderful news with you - my Fashion Week outfit was selected from almost thousand entries, to final 10 in ASOS Fashion Finder   WHATIMWEARING competition!!! ;D It's a huge honor and really great opportunity for me, since the prize is not only shopping spree but also VERY OWN FEATURE in prestige 'ASOS Magazine'!!! 3 Now it all depends on your voting and if you want to help me win please vote for my look HERE!!! ;*** I will be soooo grateful for every single one and thank you in advanced for the support!!! 333 