David Bowie - The Stars (Are Out Tonight)   Searching for unique garments sometimes keeps me up at night. It's not always about finding a piece that's the only one in the whole world. Sometimes it's a need to unique in it's own rate - that's the reason why I still sometimes head to the shopping mall. But speaking of today's skirt, this one is actually literally one of a kind, since the fabric was made in Vietnam ^^ This gorgeous garment was designed by Lana Nguyen, who'd brought the material from her trip to homeland. Colorful, ethnic texture combined with dark blue coat, gives me an energy boost! In this outfit, the only thing that could compete with such juicy vibes, are the 80's Terry de Haivlland shoes. Just perfect enough to welcome the David Bowie's new CD wearing them  ;)))    Poszukiwania unikatowych rzeczy czasami spędzają mi sen z powiek. Nie zawsze chodzi o to żeby coś było niepowtarzalne, tylko po prostu niecodzienne - stąd jak najbardziej zdarza mi sie kupować w sieciówkach. Jestem zdania, że tam też można wyszukać perełki, rzeczy piękne w swojej skali. Akurat moja dzisiejsza spódnica jest zarówno niepowtarzalna, jak i niezwykła, a to dlatego że pochodzi z ręcznie tkanego wzoru wyrabianego w Wietnamie! To cudo jest dziełem Lany Nguyen, projektantki, której twórczości jestem wielką fanką! Ona tak jak ja, uwielbia jest wiecznym 'szperachem', dlatego jeździ do swojego rodzinnego kraju, szukając inspiracji ^^ Kolorowa, etniczna faktura, w zestawieniu z niebieskim płaszczem dodatkowo zyskuje na mocy. Chyba jedyną jej prawdziwą 'konkurencją' są buty w stylu disco lat 80'. Akurat coś w sam raz na przywitanie nowej płyty Dawida Bowiego ;)))   P.S. Nie wierze. No po prostu nie wierze, ze te zdjęcia były robione jeszcze niedawno, widzicie to co dzieje się za oknem?! O.o Wiosno w r ó ć, please... photographed by Dagmara Maciejewska    wearing: coat - Sheinside; top - Loved by Blanche; skirt - Lana Nguyen; shoes - Sarenza.pl; bag   gloves - H M;  mint snood - Nudakillers; sunglasses - I am; earrings - Diva; belt - Carry, 'rose' ring - Co ja narobiłam?;   jewelled 'flower' bracelet   green bracelet   red ceramic bracelet - By Dziubeka; bow bracelets - KoTo; 'heart' bracelet - 'OPS! Objects'(  here); make up: blush - nr 32 Ambre Dor by Bourjois;    lipstic - 773 Candy Cane   eye- shadows - i-Divine Storm Palette  by Skeek via MintiShop; 