W świecie gdzie wszystko jest otagowane jako 'trendy', 'musisz to mieć' lub 'na czasie', trudno zachować umiar w kupowaniu. Ta tendencja nie ominęła także rynku towarów luksusowych, który w szeregi powszechnej świadomości wprowadził się stosunkowo niedawno. Luksus się zdemokratyzował (albo raczej został zdemokratyzowany), a my codziennie wpadamy w pułapkę pożądania coraz to nowych rzeczy. Wszystko po to by otwarcie niosły świadectwo naszego statusu. A może właśnie nie po to? Może to inwestycja? Ile ludzi tyle odpowiedzi ;)    Ta kwestia ma tyle meandrów i jest tak rozległa, że w głowie już kształtuje mi się obszerniejszy tekst. Trudno ją zglebić w 7 minut, ale własnie tyle miałyśmy dzisiaj wspólnie z Kingą Miller (marketing    PR manager marek oraz wykładowczyni Viamody) na poruszenie tego arcyciekawego tematu. Zapraszam Was do obejrzenia naszego dzisiejszego wywiadu dla Dzień Dobry TVN (link poniżej)! :) ------ V I D E O ------    P.S. Jeśli ktoś w moim ortodontycznym bełkocie usłyszał 'koncerty' (np. ja, hah), to zapewniam, że powiedziałam 'koncerny'. Z tego co wiem ani Bernard Arnault, ani Francois Pinault nie koncertują... jeszcze ;) Bądźcie dla swojej 'okratowanej' Tami łaskawi xD    P.S. 2. Wszystkich szerzej zainteresowanych tematem dóbr luksusowych, zapraszam do przeczytania (TUTAJ) mojej recenzji, rewelacyjnej książki Dany Thomas - 'Dlaczego luksus stracił blask' 