Kamp! - Azure (snippet)   Wyzwania. Czasami mam wrażenie, że moje życie ostatnio się z nich składa. A co najlepsze bezsprzecznie dochodzę do wniosku, że to wspaniałe uczucie! ;))) Ciągłe poszukiwanie czegoś nowego,  rozwijanie się to podstawia, bo  jak inaczej można robić kolejne kroki  na przód? Tylko tak i to jest właśnie najpiękniejsze! Nic więc dziwnego, że kiedy niespodziewanie pojawiła się propozycja wystąpienia i wystylizowania się na potrzeby (kocham te cztery magiczne słowa: ‘Dajemy Ci wolną rękę’ ;D) nowego teledysku Kamp!, nie wahałam się ani minuty. Tym bardziej, że kręciliśmy w Szczecinie – to taka rzadkość, że coś robię tutaj na miejscu. Już prawie zapomniałam jak miło jest nie musieć się tłuc prawie 7 godzin pociągiem. Może dlatego, na chwilę obecną to jest dla mnie właśnie synonim prawdziwego 'luksusu', więc chętnie korzystam. Chociaż na temat samej koncepcji nie mogę Wam jeszcze zbyt wiele zdradzić (klip będzie miał premierę prawdopodobnie na początku marca), to jednego możecie być pewni: przy radosnych rytmach ‘Azure’ nogi same będą Wam się rwały do tańca - nie zapomnijcie posłuchać! ^^ Patryk i Tatiana, odpowiedzialni za pomysł i realizację przedsięwzięcia, wiedzieli że chcą utrzymać całość w egzotycznym, nieco wakacyjnym klimacie lat 80-tych. Rzucili po prostu hasło: ‘Masz być rajskim ptakiem’ ;D No ba, dwa razy nie trzeba było mi powtarzać – popuściłam wodze fantazji na całego! W efekcie… macie okazje zobaczyć mnie w moim naturalnym środowisku ;))). Niestety z powodu napiętego grafiku chłopaków z zespołu nie było mi dane poznać chłopaków z zespołu, ale wierzę że będzie ku temu kolejna okazja. Atmosfera na planie była wspaniała, a co najważniejsze spontaniczna.  Stylizowałam się sama oddając palmę pierwszeństwa hołubionej przeze mnie przesadzie, o tak!: ‘Za mało pierścionków? A to jeszcze trzy, a co sobie będę żałować!' (zresztą wiecie, ze tego nie lubię ;P). Świetnie się składało, że stylistyka kiczowatych lat 80 dawała mi w tym temacie ogromne pole do popisu i właśnie z tego zamierzałam skorzystać. Dlatego w teledysku się tańczy, się błyszczy, się świeci, się ‘kolorzy’ - Macademian Style po prostu! ;D A efekt finalny wkrótce i wierzcie, że nikt nie jest bardziej ciekawy niż ja ^^    P.S. Dziękuję całemu cudownemu zespołowi – Tatianie Panicewicz, Patrykowi Paluszkowi, Mai Holcman za przepiękny (!!!) makijaż i fryzury oraz Marii Jędrzejaszek za nastrojowe zdjęcia z backstage’u. No i chłopakom z Kamp! za 'telefoniczne wsparcie mentalne', heh. Było super Kochani i dziękuję za wspaniały kreatywny czas! ;*** PANTS - Lafir     WEARING: neon feather coat - Oasap; feather collar - GROME DESIGN; necklace - Pinkninja,  earrings - SIX Limited Collection; butterflies/headpiece - vintage via Salon w pixelowe kwiaty        WEARING: vintage feather bolero   belt, headpiece - Expose Akcesoria; pants - Lafir        WEARING: feather skirt - Lafir; pom pom sandals - Asos        Patryk Paluszek   Tatiana Panicewicz ;***     WEARING: feather skirt - Lafir; jewelery - Anna Dello Russo for H M     WEARING: vintage feather bolero   belt, headpiece - Expose Akcesoria; pants - Lafir; necklace - iloko.pl   snake - Anna Dello Russo for H M Patryk Paluszek               JEWELRY: all BRACELETS - By Dziubeka    WEARING: feather vest - Choies; feather skirt - Lafir; pom pom shoes - Asos; necklace - Gravika Tatiana Panicewicz              WEARING: vintage feather bolero   belt, headpiece - Expose Akcesoria; pants - Lafir;  necklace - iloko.pl; snake - ADR for H M;bracelets - By Dziubeka, shoes - Stradivarius     leggings - KappAhl; Terry de Havilland Shard SHOES - SARENZA     JEWELRY: feather collar - GROME DESIGN; necklace - Pinkninja     WEARING: 'bird' sweatshirt - Jeremy Scott for adidas Originals                       with Maja Holcman/Miseko; WEARING: feather vest - Choies; feather skirt - Lafir;  pom pom shoes - Asos; necklace - Gravika; headpiece - KoTo   Expose Akcesoria        JEWELRY: feather collar - GROME DESIGN; necklace - Pinkninja     'pom pom' SANDALS - Asos WEARING: headpiece- Anna Dello Russo for H M; neno earrings - Asos; feather collar -  Soie;  'totem/bird' sweatshirt - Jeremy Scott for adidas Originals; belt - New Yorker, pants - Sheinside WEARING: feather vest - Choies; feather skirt - Lafir; necklace - Gravika; bracelet - ADR for H M headpiece - KoTo   Expose Akcesoria     photographed by Maria Jędrzejaszek, make up   hairstyle by Maja Holcman / Miseko 