Kochani, jako, że jesteście najlepszymi 'wspieraczami' (hehe, 3!)  na świecie, chciałabym Was nagrodzić czymś szczególnym! Jednym słowem czas na kolejne rozdanie :)))  Wiem, że wielu zachwyciły naszyjniki ze Studia Pomysłów pokazywane w postach TUTAJ i TUTAJ. Podobało Wam się zwłaszcza, że są takie niecodzienne, dlatego postanowiliśmy wspólnie ze sklepem urządzić Wam miła niespodziankę! ^^   Otóż do zdobycia są aż 3 dowolnie wybrane przez Was naszyjniki dostępne w sklepie - po jednym na każdą wygraną osobę :))) Konkurs będzie trwał od dziś przez tydzień - 27.09 do 5.10 (godz. 23.59), a zwycięzców wyłoni generator liczbowy Macie już swoje typy?? :)))  Jeśli nie, to polujcie TUTAJ!  Jeżeli okaże się, że chętnych jest dużo, będą kolejne rozdania, a w nich do wygrania już nie tylko naszyjniki, ale także inne akcesoria ze sklepu!  ZASADY są proste :)) Aby wziąć udział w rozdaniu wystarczy:   1. Polubienie Studia Pomysłów na Facebooku   2. Polubienie Macademian Girl na Facebooku   3. Bycie / zostanie obserwatorem mojego bloga przez Google lub bloglovin   PRZY KAŻDYM ZGŁOSZENIU POD TYM POSTEM PODAJECIE IMIĘ/ INICJAŁY ORAZ MAIL) proszę o zamieszczanie tutaj wyłącznie zgłoszeń - usprawni to losowanie  To w takim razie do dzieła! Życzę powodzenia Kochani! :)))  Tamara 