Jeżeli mam być szczera to rzadko ubieram się na sportowo. Jeśli już to wbijam się w trampki i jakiś luźny ale bardziej rockowy styl. Robię to zazwyczaj w te dni, kiedy nie mam ochoty szczególnie się stroić i stawiam po prostu na wygodę. Mimo to, ostatnio namiętnie marzyłam o jakichś (tu bez niespodzianek ;P) kolorowych tenisówkach. Wiecie, takich które nadają się do jeansów, leginsów i najlepiej nie brudzą się zbyt szybko xD Kiedy znalazłam te, wiedziałam, że będę je uwielbiać ;D  Miałam dzisiaj zamiar pokazać Wam inny zestaw, ale spojrzałam za okno i uznałam, że przyda się nam wszystkim trochę słońca (to na chwilę obecną moje jedyne zdjęcia, gdzie w ogóle można znaleźć jakieś jego śladowe ilości...)  Kochani, przedstawiam Wam dziś bardzo prosty zestaw, dosyć dziewczęcy, taki trochę casualowy ;))) Do rudej bluzki dobrałam wzorzystą spódniczkę (God bless allegro^^) i wspomniane już tenisówki. Żeby całość nie była zbyt rozmyta dodałam znaną już niebieską torebkę, która stanowi mocny akcent kolorystyczny. No i z dumą prezentuję Wam mój nowy pierścionek - uroczą pumę, która wdzięcznie przycupnęła na moim palcu ;D Taka przyjemność za całe 14,99 zł! ;))) W następnym poście kosmiczna spódnica i trochę więcej szaleństwa - czyli TAK JAK LUBIĘ ;D Ściskam Was mocno :**** Tamara  P.S. Kochani, będę Wam przypominać w postach o głosowaniu (oczywiście dla chętnych, przymusu nie ma;))) na mnie TUTAJ!!! Z góry dziękuję!!! 333 ENGLISH VERSION BELOW THE PHOTOS                 photographed by Candice88  wearing: blouse - camaieu, skirt - allegro.pl, earrings - six, sneakers - StyloweButy , bag - eTorebka.pl, rings - both new yorker Frankly I rarely dress sport-like. If I feel like wearing casual, I usually choose converse shoes and more rock outfits. I do this mostly when I just don't want to spend much time on preparing my set and just feel comfy. Despite all of that, I was longing lately for some colorful (yeah, there's no surprises here ;P) sneakers. You know, the one that are suitable for jeans, leggings and don't get dirty too fast xD When I found these I knew they're the perfect match ;D What I'm wearing today is very simple, but yet again girly and a bit casual ;))) I paired my ginger top with joyful patterned skirt (God bless allegro^^) and the sneakers I was talking about. For a contrast I added I strong blue bag. And for the dessert I'd like to show you my newest (and cheap) ring - ambushed puma, that I have the pleasure of welcoming on my finger ;)))In the next post I'm gonna present you my galaxy skirt and there's gonna be more craziness in it - AS I LIKE IT ;D Lots of hugs :****Tamara P.S. My Dear I'm gonna keep reminding you about voting (of course if you like;))) for me HERE!!! Thank you in advanced for your support 333 