Gnarls Barkley - Crazy     I love clothes with a little joke! :D To them I would certainly include this baroque shirt with the image of Karl Lagerfeld (or rather a variation of him). "Think pink, but do not wear pink" - once  designer said, but as you know I'm not going to use this advice ;) Instead of a rigid classic I prefer fashion experiments, so today's styling is a kind of Molotov cocktail :D Elegance determined by sapphire fur and glittering jewellery collides with cowboy boots, funny blouse and rock star's skirt ;) Handbag suspended on a thick chain in combination with richly decorated leggings turns whole set into something I would call 'grunge princess'. You can not forget about jewellery glasses, whose size and decoration catch the eye even from far distance. If you want to be crazy, go crazy! xD    Uwielbiam ubrania z dowcipem! :D Do nich na pewno zalicza się chociażby dzisiejsza barokowa bluzka z wizerunkiem Karla Lagerfelda (a raczej wariacją na jego temat ;). "Myśl różowo, ale nie noś się na różowo" - powiedział kiedyś projektant, ale jak dobrze wiecie nie zamierzam korzystać z tej rady ;) Zamiast sztywnej klasyki wolę modowe eksperymenty, dlatego dzisiejsza stylizacja to swoisty koktajl Mołotowa :D Elegancja wyznaczona przez szafirowe futro i połyskującą biżuterię zderza się z kowbojskimi butami, zabawną bluzką i spódnicą, którą nie pogardziłaby gwiazda rocka ;) Torebka zawieszona na grubym łańcuchu w połączeniu z bogato zdobionymi legginsami powoduje, że zestaw nabiera szlifu w stylu grunge'owej księżniczki. Nie można zapomnieć także o biżuteryjnych, przerysowanych okularach, których rozmiary i zdobienia przyciągają wzrok już z daleka. Jak szaleć to szaleć! xD photographed by RAFAEL POSCHMANN / POSH  wearing: fur jacket - Chic Spicy;  top   skirt - Choies; bag - Fashion Days; shoes - Zara; headpiece - Anna Blauth; sunglasses - Chicwish; embroidery leggings - Bebaroque; bracelet - Fleq; ring   earrings - By Dziubeka; necklace - SIX; make up: lipstic - Perfect Rouge RD514 by Shiseido; eyeshadows - Luminizing Satin Eyecolor Trio RD299 by Shiseido; NAILS - Nail Spa; 