Jak pewnie cześć z Was wie, w związku z wygraną w programie Moda Polska DD TVN, 23 marca ukazała się moja sesja w magazynie JOY!!! ^^ Zdawałam już relację z wyjazdu na blogu, dlatego dzisiaj publikuję jedynie małą 'zajawkę' tego co możecie tam znaleźć, a wszystkich ciekawych całej reszty, odsyłam do miesięcznika ;)))  Kochani, na koniec przypomnę tylko, że fashion-weekowy konkurs w którym biorę udział, dobiega końca, dlatego tym bardziej teraz liczy się teraz każdy głos!!! 3 !! Jeszcze tylko przez dwa dni możecie głosować  na moją stylizację TUTAJ (jednorazowo można oddać 2), będę ogromnie wdzięczna za każdą pomoc!!! ;*** 