Październik był dla mnie miesiącem totalnego, pozytywnego szaleństwa, w które wciąż z trudem usiłuje uwierzyć! Nie tylko świętowałam urodziny i uczestniczyłam w Łódzkim Fashion Weeku, ale także spotkało mnie jedno z największych możliwych wyróżnień - 23 października odbyła się uroczysta Gala Fashion Magazine, podczas której wręczono mi nagrodę za Najlepszy Blog Modowy roku 2012!!! :)))    Cała impreza wręczenia nagród FM, odbyła się w ogromnej hali Soho Factory, a całość uświetnił fantastyczny występ Anny Rusowicz i Radzimira Dębskiego (jeśli ktoś się zastanawiał czy na żywo jest tak przystojny jak na zdjęciach to rozwiewam wątpliwości - 100 razy bardziej! ;D).  Przemiło było wysłuchać pięknego wstępu na temat mojego bloga i tego co robię, który wygłosiła założycielka magazynu Katarzyna Kultys - za co raz jeszcze ogromnie dziękuję, nie tylko jej ale także całej redakcji FM!!! To niesamowite, że to co robię (choć przecież nie zawsze jest łatwe w odbiorze i zrozumiałe dla wszystkich, heh) jest tak bardzo doceniane!!!  Wciąż się do tego przyzwyczajam, ale nie ukrywam, że każdy najmniejszy sukces cieszy mnie najbardziej na świecie i daje motywację do dalszego działania! Mogę wręcz powiedzieć, że jestem gotowa na zimę, haha! ;D Najbardziej wzruszający był chyba moment, kiedy odbierając statuetkę mogłam podziękować Wam za ten wspaniały wspólny czas, który codziennie ze mną dzielicie!!! ;*** Założenie MG, było jedną z najlepszych (o ile nie najlepszą) decyzją w moim życiu i gdyby nie to, nigdy nie przypuszczałabym, że można pokochać coś tak bardzo jak ja kocham modę!!!      P.S. Dziękuję także ogromnie mojemu przyjacielowi Szymonowi via STYLE STALKER, który oprócz wsparcia duchowego, cały czas pamiętał o robieniu zdjęci i relacji, wtedy kiedy ja miałam głowę zupełnie gdzie indziej! ;*** A także telewizji PokazyMody.tv za udostępnienie nagrania z wręczenia nagrody. Gorgeous Eveline from Eveline-Fashion-Diary photographed by AKPA                     photographed by STYLE STALKER     wearing: feather bolero - vintage, dress   bag - Beginning Boutique, shoes - VW for Melissa via Answear, headpiece - Expose Akcesoria, earrings   jewelled bracelet - Anna Dello Russo for H M,   watch - Deja vu, bow string bracelets - KoTo 