Jak już pisałam wcześniej TUTAJ, w niedzielę 24.06 jako jedna z 8 osób wyróżnionych w konkursie przez Anję Rubik, uczestniczyłam w pokazie Ulicy Modnej podczas WFS. O ogólnych wrażeniach już pisałam, ale chciałabym się z Wami podzielić czymś jeszcze (poza zdjęciami rzecz jasna, hehe ;))). Kiedy przed samym wyjściem wraz z innymi uczestnikami pokazu stałam na backstage'u, oprócz tremy, towarzyszyło mi jeszcze jedno bardzo silne uczucie - d u m a ! :))) Patrzyłam na tych wszystkich fantastycznie ubranych, pełnych pozytywnej energii ludzi (pozdrawiam z całego serca m.in. wspaniałą Darię ze Styllove, Meri Wild, Olę z Wolf in Disquise i mojego ukochanego męskiego blogera Przemka ze Style- Spy - jesteście NAJLEPSI!!! 3) i nie wierzyłam, że tyle różnorodności i modowego szaleństwa może zgromadzić się w jednym miejscu! I to nie w NY, Paryżu czy Mediolanie ale u nas! Podczas gdy wspólnie 'Ulicą Modną', na swoją kolej czekały także osoby biorące udział chociażby w pokazie blogerów, ja chłonęłam tą cudowną ferie barw i stylu każdą komórką swojego ciała! 3 Każdy z był inny i na swój sposób wyjątkowy. ABSOLUTNIE mnie oczarowało! :))) Jeśli Polska jest największym skupiskiem blogów modowych w Eruopie (oraz w czołówce na świecie), to może jest tak dlatego, że mamy mnóstwo ludzi, dla których blogi są jedynym znanym sposobem wyzwolenia twórczej egenrgii? I ja się cieszę, że Polacy się modą interesują i zaczynają doceniać jej znaczenie w codziennym życiu. Było super! ^^  P.S. Cały zestaw z tego dnia będzie w osobnym poście - cierpliwości ;)))  ENGLISH VERSION BELOW ALL PHOTOS photographed by me, Meri Wild   Stylloverunway video by Glam Paula  As I mentioned a while ago HERE, I recently took part in 'Ulica Modna' fashion show, during Warsaw Fashion Street. Apart from going crazy from anxiety before actual walking down the runway, I was full with other strong feeling - pride ;))) There is sooo many amazing people in my country that are just CRAZY about fashion! This is just unbelievable! It made me extremely happy, just looking at them, all gathered on backstage waiting their entrance. It feels amazing when all this great energy just accumulates in one place - I was really happy just to be a part of it! ^^ 