Moje życie to ciągły bieg! Z mniejszymi lub większymi przeszkodami, ale niemal zawsze jestem w ‘przelocie’. Ciągle gdzieś trzeba być, coś załatwić, z kimś się spotkać. Żywot ‘kobiety pracującej’ po prostu! ;)) W związku z tym, kiedy jestem poza domem, telefon jest moim tymczasowym narzędziem pracy. Załatwiam na nim niemal wszystko, co nie wymaga stacjonarnego komputera. Robię zakupy on-line, korzystam z bankowości elektronicznej i… instagramu rzecz jasna (ale przecież o tym wiecie najlepiej ;)! Zresztą długo by wymieniać. Podczas jednego z takich szalonych dni poza domem towarzyszyła mi ekipa Eurobanku. Nakręciliśmy krótki filmik, prezentujący możliwości ich nowej aplikacji mobilnej na komórki. Obecnie sama jestem w fazie jej testowania i szczególnie podoba mi się jej intuicyjność. Co najważniejsze, nie ważne: czy jesteście w pracy, w sklepie, czy kawiarni, od teraz macie ułatwiony dostęp do konta. A wideo? Spodoba Wam się! Oczywiście pokazuje to wszystko w praktyce. Uwielbiam ten spot, bo jest tak skoczny jak ja, a w końcu o to chodziło! Ścieżka dźwiękowa będzie prawdopodobnie chodziła za mną do Sylwestra, hah. Uważajcie - to zaraźliwe ;D     W kampanii biorą udział blogerzy z rożnych dziedzin. Chodziło o to by pokazać różne osoby i ich różnorodne 'Style Użycia' - pozostałe 'relacje' możecie obejrzeć na Facebooku TUTAJ. Zapraszam Was też do udziału w prostym konkursie na profilu Eurobanku - do wygrania jest najnowszy smartfon Samsung Galaxy S4 (TUTAJ). O wrażeniach z użytkowania samej aplikacji napiszę wkrótce, a teraz zapraszam do obejrzenia wideo: 