Kochani, dzisiaj mam dla Was małą gratkę! ^^ Jak pewnie cześć z Was wie z FP, jakiś czas temu miałam przyjemność być gościem porannego programu 'Pytanie na Śniadanie' w TVP2!!! :))) Jako że jestem niesamowitą gadułą, razem przemiłą prowadzącą Ulą Chincz poplotkowałyśmy trochę na rozmaite modowe tematy - możecie się dowiedzieć między innymi. jak reagują na moje zestawy uliczni przechodnie oraz... gdzie (i czy w ogóle?!) mieszczę wszystkie swoje ubrania, hehe ;D Jednym słówek  znajdziecie tu kilka odpowiedzi na niektóre z morza pytań pojawiających się pod postami. Zapraszam do obejrzenia materiału TUTAJ!!! ;*** Drugą sprawą jest to, że chciałabym polecić Wam mój ostatni felieton pt. 'Lustereczko powiedz przecie...'. , który można przeczytać na stronie Confashion Magazine! Tym razem zajęłam się innym powszechnym problemem - kwestią powierzchownego oceniania osób silnie zainteresowanych modą. Co ma wspólnego ta niezwykła pasja, z byciem próżnym? Czy 'fashioniści' to zawsze płytkie osoby, utożsamiające modę z wyglądem i zakupami? Moim zdaniem absolutnie nie! A dlaczego tak uważam, możecie sprawdzić TUTAJ na stronie CM!!! Nie dajcie się nigdy tak zaszufladkować i niech moc będzie z Wami!  3 