Jak wiecie, jakiś czas temu zakończył się konkurs z Inspiracje Allegro (wyniki w uaktualnionym poście TUTAJ). Przez ten czas miałam okazję, żeby na spokojnie przetestować działanie serwisu i sprawdzić, czy rzeczywiście jest tak przydatny jak zakładano w teorii.     Muszę przyznać, że od dawna brakowało mi takiego ‘inspiracyjnego panelu’ w ramach aukcji Allegro. Miejsca gdzie fotografie będą większe, a oferty bardziej wyselekcjonowane. W dobie Pinterestu oraz Tumblr, zbieranie zdjęć interesujących nas rzeczy w jednym miejscu to norma. Najważniejszy w Inspiracjach jest fakt, że wszystkie przedmioty, które widzimy na stronie są najpierw dobierane przez specjalistów z oferty Allegro.pl. W założeniu, ostatecznie publikowane są te najbardziej zgodne z trendami lub z jakiegoś względu atrakcyjne (np. przez stosunek jakości do ceny). Żeby ułatwić poszukiwania konkretnych rzeczy podzielono je też na różne kategorie, takie jak: ‘dla niej’; ‘dla niego’, ‘dla dziecka’, ‘do domu’ czy wreszcie nawet ‘gadżety (prawdopodobnie będzie to ulubiona kategoria wszystkich Panów hah ;P). Jeśli nie będziecie mieli pomysłu na oryginalny prezent, zamiast żmudnie przeszukiwać listę aukcji, łatwiej i skuteczniej jest po prostu zajrzeć na Inspiracje Allegro. Gdy już znajdziemy coś co nas szczególnie zaintryguje, to po kliknięciu w każdą ofertę można zobaczyć ją w serwisie Allegro.pl i ewentualnie dokonać zakupu. Ważne, że samo kliknięcie nie przenosi nas z miejsca do aukcji, a jedynie powiększa podgląd wybranej rzeczy. To bardzo funkcjonalne, bo często chcemy tylko zweryfikować czy faktycznie przedmiot jest tak ciekawy jak sugeruje to miniaturka. Możecie zaznaczyć wybór serduszkiem i przenieść go do 'Ulubionych'. Dodatkowo, wyszukiwarka od razu sugeruje nam podobne przedmioty w ramach serwisu.  Świetny pomysł  i duża oszczędności czasu, zwłaszcza jeśli chcemy kupić z określonej kategorii np. dodatek taki jak torebka. Znajdując jedną, która jest bliska ideałowi, możemy zobaczyć też inne, które mogą być finalnym strzałem w 10. Jako maniaczka szukania okazji w sieci i generalnie zakupów w internecie, z przyjemnością choć na chwilę, porzuciłam czasochłonne przeglądanie aukcji, na rzecz szperania na Inspiracjach Allegro. Duże zdjęcia, czytelne podpisy mocno ułatwiają poszukiwania, dlatego i Wam życzę udanych łowów! ^^ 