Kotlety mielone nadziewane suszonymi owocami to mój własny pomysł. Jeśli ktoś z Was lubi słodkie akcenty w potrawach mięsnych to polecam do wypróbowania. Mnie osobiście smakują bardziej te z śliwkami. Fajny pomysł na imprezkę jak i na obiad! Składniki:  0,5 kg mięsa mielonego 2 cebule 2 żółtka 3 łyżki bułki tartej suszone owoce: morele, śliwki olej lub oliwa z oliwek sól, pieprz przyprawa do mięsa mielonego    Przygotować zrazy. Cebulę pokroić w kostkę, zeszklić ją na oleju. Mięso mielone  wyłożyć na miskę, dodać cebulę, żółtka, doprawić, dokładnie wymieszać.  Formować kotlety, do środka  każdego włożyć morelę albo śliwkę, dokładnie obtoczyć mięsem. Następnie można zrazy obtoczyć w bułce tartej, choć ja tego nie zrobiłam. Smażyć na złoty kolor.     Smacznego:-) 