Prosta i szybka do przygotowania pasta mięsna z kaparami. Bardzo pyszna, polecam, przepis możecie znaleźć także na stronie pani Magdy, źródło: link tutaj, pozdrawiam.  Składniki:   około 1 kg gotowanego mięsa (ja dałam pierś z kurczaka, może być dowolne mięso) 3 krążki czerwonej cebuli 3 łyżki majonezu (można zastąpić jogurtem) sól, pieprz łyżeczka musztardy 6-7 kulek kaparów  Dowolne mięso ugotować na parze, usmażyć - jak wolicie. Mięso obrać z kości - to bardzo ważne! Mięso wrzucić do blendera, dodać cebulę, majonez, musztardę oraz kapary. Wszystkie składniki zmiksować na gładką masę. Doprawić do smaku według uznania (ja nie doprawiałam - musztarda i kapary są słone), gotowe! Smacznego ! 