Ostatnio upiekłam bardzo zdrowe ciastka z otrębów. Ciasteczka są pyszne, nie za słodkie, w sam raz do kawki. Polecam je szczególnie osobom, które dbają o linię, pozdrawiam. Składniki: szklanka płatków owsianych szklanka otrębów pszennych szklanka rodzynek szklanka mąki jajko szklanka soku jabłkowego 1/4 szklanki oleju 2 łyżki miodu (wersja bardziej słodka - dodajcie min. 1/4 szklanki cukru) łyżeczka proszku do pieczenia cynamon (zamiast cynamonu można dodać wiórki kokosowe)  Wymieszać płatki, mąkę, otręby, rodzynki i proszek do pieczenia oraz cynamon. Jajko roztrzepać (lub zmiksować) z sokiem jabłkowym i olejem. Wlać do suchych produktów i wymieszać.  Blachę posypać mąką, formować łyżką nieduże placuszki. Piec w temperaturze 200 stopni C około 10 minut, nie dłużej.  Smacznego ! 