Sałatka z makaronem ryżowym, smaczna i bardzo szybka w wykonaniu, polecam!    Składniki:   1 paczka makaronu ryżowego 30 dag szynki podwędzanej  2-3 czerwone papryki  30 dag żółtego sera  4-5 sztuk ogórka kiszonego   puszka ananasów + sok z ananasów  majonez  sól, pieprz    Makaron ryżowy ugotować według przepisu na opakowaniu. Szynkę, ser żółty oraz ogórki pokroić w kostkę. Paprykę oczyścić, umyć, pokroić w kostkę. Ananasa odsączyć, pokroić w grubszą kostkę. Wszystkie składniki połączyć, doprawić solą i pieprzem.  Majonez wymieszać z sokiem z ananasów (ilość według uznania), jeszcze raz dodać sól, pieprz, wymieszać. Dodać do składników i dokładanie połączyć, gotowe! Smacznego:-) 