Zapraszam do wypróbowania przepisu na murzynka z bitą śmietaną. Ciasto jest pyszne, puszyste, palce lizać. Skorzystałam z przepisu Oli 83 - link tutaj, pozdrawiam. Składniki:  2 szklanki mleka 4 szklanki mąki 4  jajka 4 łyżki dżemu 4 łyżki kakao 1 szklanka cukru 1 kostka margaryny (25 dag) 2 łyżeczki sody 1 litr śmietany kremówki (30 %) 4 śmietan - fixy 1 cukier wanilinowy cukier puder (10 dag) sok z połowy cytryny ciepła woda płatki migdałowe  ﻿Żółtka ubić z pół szklanki cukru na kogel - mogel, dodać miękką margarynę, kakao i dżem, wszystko zmiksować na gładką masę. Mleko lekko podgrzać, wlać do ciasta zmiksować. Na koniec dodać przesianą mąką wraz z sodą oraz ubitą na sztywno pianą z resztą cukru, wszystkie składniki dokładnie wymieszać łyżką.  Ciasto wylać na blachę wyłożoną papierem do pieczenia. Piec około 40 minut w temperaturze 180 stopni C. Po ostudzeniu przekroić ciasto na pół. Ubić śmietanę z cukrem wanilinowym i śmietan-fixami na sztywno. Przełożyć ciasto bitą śmietaną, na wierzch przygotować lukier. Do cukru pudru dodać ciepłą wodę, tak aby powstała w miarę płynna masa. Dodać sok z połowy cytryny, wszystko utrzeć drewnianą pałką na gładką masę. Polać murzynka lukrem, posypać płatkami migdałowymi, wstawić do lodówki lub zimnego pomieszczenia, aby stężało. Smacznego! 