Na dzisiejszy obiad przygotowałam zupę szparagową. Zrobiłam ją z wywaru szparagowego, a szparagi wykorzystałam do zapiekanki. Można oczywiscie dodać całe szparagi do zupy, będzie jeszcze pyszniejsza:-) Polecam, zupa palce lizać!   Składniki:1 pietruszka 3 marchewkićwiartka selerabiała część pora2 nogi z kurczaka przyprawa do zup albo kosteczka bulionowa sól,  pieprz2 łyżki masła Składniki na wywar szparagowy:1 kg szparagów 2 łyżki cukru2 łyżki masłasól2 łyżki keczupusól,  pieprz, zioła prowansalskie Składniki  na kluski lane:1 jajko sóltrochę mąki2 łyżki wody  Szparagi obrać,  owinąć bawełnianą nitką. Wlać do garnka wodę - tyle, żeby przykryło  szparagi. Wodę zagotować, dodać trochę soli, cukru oraz 2 łyżki masła,  włożyć szparagi (muszą stać w wodzie pionowo), gotować 15 minut pod przykryciem. Wywar wykorzystałam do zupy, można dodać ugotowane szparagi, czubki poucinać, resztę przetrzeć przez sitko. Marchewkę, pietruszkę i seler pokroić na kawałki. Pora pokroić w plasterki. Do wywaru szparagowego włożyć nogi z kurczaka, dodać warzywa, gotować do miękkości. Doprawić solą, przyprawą do zup albo kostką bulionową według uznania. Gdy zupa będzie gotowa można przygotować kluski lane. Ja robię je wtedy, gdy zupa jest rzadka. Jajko roztrzepać, dodać sól, trochę mąki i wodę. Widelcem utrzepać lane ciasto. Na koniec lać ciasto do zupy, powstaną piękne lane kluseczki:-)  Smacznego:-) 