Dostałam ostatnio gofrownicę w prezencie i postanowiłam ją wypróbować. Skorzystałam z jednego z przepisów umieszczonych na fotoforum gazeta.pl, gofry się udały, polecam! Składniki:  160g mąki  15g drobnego cukru  szczypta soli  50g stopionego masła  2 jajka (osobno żółtka i białka) 270ml mleka  cukier waniliowy masło/olej do posmarowania gofrownicy konfitura/cukierkryształ/cukier puder  Wymieszać mąkę, cukier, sól, stopione masło, żółtka i 1/3 mleka. Roztrzepać na gładką masę, stopniowo dolewać resztę mleka, dodać cukier waniliowy, odstawić.  Ubić białka ze szczyptą soli i ostrożnie wymieszać z cukrem. W międzyczasie rozgrzać gofrownicę, posmarować ją miękkim masłem (olejem) i smażyć gofry. Ja posypuję gofry cukrem lub smaruję konfiturą. Smacznego! 