Sos wiosenny to pyszny sos czosnkowy, który nadaje się do wszystkiego co stoi na stole wielkanocnym. Najlepiej zrobić go kilka godzin przed podaniem. Kolejna propozycja w zabawie "KUCHNIA WIELKANOCNA 2010", pychota! Składniki:kubek gęstego kefiru lub jogurtu (około 500 ml)mały słoik majonezu2-3 jajka ugotowane na twardopęczek pietruszki lub koperkupęczek szczypiorku2-3 łyżki chrzanusok z całej cytryny3-4 ząbki czosnkusól, biały pieprzcukier Kefir lub jogurt wymieszać z małym słoikiem majonezu. Dodać ugotowane na twardo i drobniutko posiekane jajka, po pęczku pietruszki/koperku i szczypiorku, chrzan, sok z cytryny, sól, cukier i biały pieprz do smaku, dokładnie wymieszać, gotowe!   Smacznego:-) 