Biała kiełbasa zapiekana z cebulką to tradycyjne danie na moim stole wielkanocnym. Potrawa bierze udział w zabawie  "KUCHNIA WIELKANOCNA 2010", gorąco polecam! Składniki:1 kg białej kiełbasy surowej (nie parzonej)6 - 7 cebul majeranekkostka rosołowa6 ząbków czosnku1,5 szklanki wody Cebulę pokroić w talarki. Kostkę rosołową rozpuścić w ciepłej wodzie, zetrzeć do niej czosnek. W naczyniu żaroodpornym układać warstwami: kiełbasa cebula majeranek (dużo) kiełbasa cebula majeranek Wszystko zalać bulionem czosnkowym, zapiekać pod przykryciem około pół godziny w temperaturze 180 - 200 stopni C. Smacznego:-) 