Upiekłam ciastko o wdzięcznej nazwie cielaczek:-) To połączenie sernika i murzynka. Wygląda naprawdę jak cielaczek w łatki, a jeszcze lepiej smakuje !, polecam. Ciasto serowe:  60 dkg sera 1 mały budyń śmietankowy (torebka na 0,5 litra)  1 szklanka cukru 3 jajka  cukier waniliowy  Ciasto kakaowe:  1/2 kostki masła lub margaryny 3 łyżki kakao  1 szklanka cukru 5 łyżek wody - te składniki rozpuścić !!  Dodatkowo:  1 szklanka mąki 2 łyżeczki proszku do pieczenia  3 żółtka   Masę kakaową ostudzić. W międzyczasie przygotować masę serową. Ser zmielić, dodać budyń, żółtka, cukier waniliowy oraz pół szklanki cukru. Zmiksować dokładnie masę. Następnie ubić na sztywno pianę z białek z resztą cukru. Wylać do masy serowej i wymieszać delikatnie łyżką. Jak masa kakaowa będzie zimna, dodawać po żółtku, następnie wymieszać masę z mąką i proszkiem do pieczenia. Na koniec dodać pianę z białek. Wymieszać ciasto łyżką.  Wylać ciasto kakaowe na blachę, a ciasto serowe rozkładać łyżką w taki sposób jak na zdjęciu.  Piec w temperaturze 200 stopni C (tak jak sernik) 30-40 minut.  Smacznego ! 