Rozmroziłam masę makową i upiekłam szybkie ciasteczka francuskie z nadzieniem makowym. Zajęło mi to dosłownie pół godziny, pycha! Składniki:2 opakowania ciasta francuskiegomasa makowa gotowa albo można przygotować ją samodzielnie (przepis poniżej) Składniki na masę makową:40 dkg maku8 jaj10 dkg orzechówbakalie: rodzynki, suszone owoce, skórka pomarańczowa30 dkg cukru (1 1/2 szklanki)10 dkg masła lub margaryny3 łyżki miodusłoik powideł lub dżemu  Rozpakować ciasto francuskie i pokroić na równe kwadraty. Masę makową położyć na środku na każdym kwadracie. Sklejać jak pierogi lub złapać końce i skleić na górze tworząc sakiewki. Masa makowa: Dzień wczesniej zamoczyć mak. Na drugi dzień mak wypłukać, zalać wrzącą wodą lub mlekiem i trzymać na ogniu tak długo, aż da się go rozetrzeć w palcach. Odcedzić przez gęste sito, starannie osączyć, zmielić 3 razy przez maszynkę.  Utrzeć mikserem żółtka z cukrem, dodać miękką margarynę. Mak dodać do masy jajecznej, wmieszać, dodać bakalie, powidła, miód i połączyć z ubitą pianą z białek.  Piec w temperaturze 220 stopni C przez 15-20 minut. Po ostygnięciu posypać cukrem pudrem. Smacznego:-) 