Na dzisiejszy obiad przygotowałam prostą i zdrową surówkę z pora. Przez dodanie do surówki marchewki i jabłka, por staje się mniej ostry w smaku. Moim zdaniem połączenie idealne, zachęcam do wypróbowania. Składniki:  1 duży por  3 jabłka 3 marchewki szczypta soli 3 łyżki majonezu (można dodać jogurt naturalny) Warzywa obrać, oczyścić. Pora pokroić w talarki, posypać solą, aby zmiękł. Jabłka i marchewki zetrzeć na tarce o dużych oczkach. Majonez wymieszać z jogurtem. Startą marchewkę i jabłka dodać do pora, wymieszać, doprawić solą według uznania, zalać sosem majonezowym, dokładnie wymieszać. Włożyć do lodówki na minimum godzinę, dzięki temu składniki się przegryzą. Przechowywać w lodówce. Smacznego! 