W niedzielny poranek naszła mnie ochota na coś nie do końca zdrowego, dlatego przygotowałam dla mojej rodzinki hot dogi. Danie proste i szybkie, a jakie pyszne. Parówka w bułce z musztardą i keczupem smakowała przepysznie, polecam!  Składniki: cienkie parówki 10 dkg żółtego sera musztarda keczup bułki z dziurką typu hot dog albo bagietki  Z parówek zdjąć folię i ugotować w wodzie. Bułeczki podgrzać w piekarniku lub mikrofalówce, a kiedy będą gorące wyjąć, posmarować w środku musztardą lub ketchupem. Następnie wsadzić do środka gorącą parówkę.` Jeśli nie macie bułek na hot dogi wykorzystajcie bagietki. Procedura postępowania jest taka sama, tylko na końcu trzeba przeciąć bagietki i włożyć do środka parówkę. Ser żółty pokroić w plastry, położyć na każdym hod - dogu i włożyć je na chwilkę do piekarnika albo do mikrofalówki, tak żeby ser się rozpuścił, gotowe! Smacznego ! 