Szczyt lenistwa w moim wykonaniu to nadziewane ciasteczka francuskie. Nie chciało mi się piec ciasta, więc kupiłam 3 opakowania gotowego ciasta francuskiego, pokroiłam je na kwadraty i nadziałam różnymi nadzieniami: rabarbarem, wydrylowanymi wiśniami i czekoladą. Ciasteczka biorą udział w akcjach "Rabarbarowe wypieki" oraz "Czas na piknik".   Składniki (na 6 osób):3 opakowania gotowego ciasta francuskiegosłoik wydrylowanych wiśnitabliczka czekolady mlecznej3 łyżki wody2 sztuki rabarbaru2 cukry waniliowe    Gotowe ciasto francuskie wyłożyć z folii, pokroić na kwadraty. Wiśnie odsączyć, czekoladę połamać na pojedyńcze kostki.  Przygotować mus rabarbarowy. Do garnka wlać wodę, wrzucić na to pokrojony w drobną kostkę rabarbar, zasypać cukrem waniliowym, wymieszać. Gotować (na małym ogniu, ciagle mieszać) tak długo, aż zrobi się mus, ostudzić. Na kwadraty nakładać (w rogu) wiśnie, mus rabarbarowy lub kostkę czekolady. Zgiąć na pół i skleić rogi, utworzą się trójkaty. Ciasto ponacinać oraz posmarować rozmąconym jajkiem. Ciastka piec 10 minut w temperaturze 220 stopni C, po ostudzeniu można posypać cukrem pudrem.     Smacznego:-) 