Ser smażony to jedno z ulubionych potraw Czechów, skorzystałam z przepisu znajdującego sie na stronie moje gotowanie. Smakuje wyśmienicie z frytkami, polecam!﻿ Składniki:  50 dag sera żółtego olej mąka 2 jajka bułka tarta sól, pieprz mleko można dodać mieloną paprykę  ﻿Ser pokroić w plastry (ser musi być twardy), przyprawić. Na początku obtoczyć w mleku i mące (o tym mleku wyczytałam na forach internetowych). Następnie panierować w jajku i bułce tartej dwa razy - boki muszą być dobrze obtoczone w panierce. Smażyć na rozgrzanym oleju do złotego koloru. Ja podałam ser smażony z frytkami i sosem czosnkowym, pycha!  Smacznego! 