Pyszna i zdrowa sałatka z awokado o intensywnym smaku, polecam! Składniki:  awokado - 2 sztuki cebula papryka 2 pomidory puszka kukurydzy puszka fasoli czerwonej sól, pieprz olej 2 ząbki czosnku sok z połowy cytryny  Kukurydzę i fasolę czerwoną odsączyć z zalewy. Awokado obrać, pokroić w paski, pokropić sokiem z cytryny. Paprykę i pomidory umyć, pokroić w większą kostkę. Cebulę pokroić w krążki, można sparzyć wrzątkiem, żeby się nie odbijała. Czosnek rozgnieść z odrobiną soli. Wymieszać składniki, doprawić solą i pieprzem, wlać trochę oleju, wymieszać, gotowe!  Smacznego ! 