Szybka, prosta, pyszna i pełna witamin surówka obiadowa składająca się z kapusty pekińskiej, papryki, pora i kukurydzy według własnego pomysłu, pozdrawiam :-).  Składniki (na 6 osób): główka kapusty pekińskiej czerwona papryka połowa pora puszka kukurydzy 2 płaskie łyżki cukru 2 łyżki octu gorąca woda sól, pieprz  Kapustę pekińską umyć, pokroić, wrzucić do miski, posolić aby zmiękła. Paprykę pokroić w paski, pora w talarki. Kukurydzę odsączyć z zalewy, wszystkie składniki połączyć ze sobą, doprawić do smaku solą i pieprzem według uznania. Do miseczki wsypać cukier, zalać gorącą wodą, dodać ocet, wymieszać, zalać surówkę, ponownie dokładnie wymieszać, gotowe ! Smacznego ! 