Mus rabarbarowy to smaczny dodatek do ciast, pieczywa, naleśników, deserów, jogurtu. Ja dodaję do musu wanilię albo cynamon, pyszności! Składniki:  1,5 kg rabarbaru 1,5 szklanki cukru kryształu (można dać więcej cukru jeśli wolicie bardziej słodki mus) 2 cukry waniliowe (albo 2 łyżeczki cynamonu) pół szklanki wody  Rabarbar umyć, obrać i pokroić na małe kawałki. Do garnka wrzucić rabarbar, wlać wodę, cukier i cukry waniliowe (lub cynamon).  Zagotować, aż cukier się rozpuści, cały czas mieszać. Woda musi odparować i rabarbar musi się rozpaść, gotowe. Taki mus można przechowywać około tygodnia w lodówce. Smacznego! ﻿ 