Jeśli lubicie owoce morza możecie zrobić prosty makaron z krewetkami. Danie sycące i szybkie, na obiad w sam raz, polecam! ﻿Składniki:  25 dag krewetek czosnek pęczek świeżej pietruszki lub koperku 1 szklanka śmietany - 18 % sól, pieprz 1 opakowanie makaronu oliwa z oliwek masło ser np. parmezan  Makaron ugotować według przepisu na opakowaniu, odcedzić.﻿ Krewetki oczyścić, naciąć wzdłuż grzbietu i wyjąć żyłkę. W dużym rondlu rozgrzać masło i olej. Wypłukane i oczyszczone krewetki włożyć na patelnię, dodać starty czosnek, doprawić solą, pieprzem, wymieszać. Smażyć 4 minuty, aż zmienią kolor, mięso musi być szkliste. Na koniec dodać posiekaną pietruszkę lub koperek. Dusić jeszcze 2 minuty, po czym wlać śmietanę, potrawa nabierze fajnego koloru i aromatu. Krewetki z sosem wlać do makaronu, wymieszać. Smacznego ! 