Sałatka ryżowa to ulubiona sałatka mojego młodszego brata Karola. Robiłam ją zawsze kiedy brat przyjeżdżał na weekendy ze studiów. Obecnie do fanów tej sałatki dołączył także mój mąż. Mogę tą sałatkę polecić, bo jest prosta i szybka. A jaka smaczna... warto ją zrobić, polecam!  Składniki (na 6 osób):  4 woreczki ryżu ogórki kiszone - 5 sztuk 1 duża cebula 5 jaj 2 papryki (mogą być ze słoika) majonez  keczup  sól, pieprz   Ryż ugotować w osolonej wodzie według przepisu na opakowaniu. Ogórki kiszone i paprykę pokroić w kostkę, odcisnąć. Jajka ugotować na twardo i pokroić w kostkę. Cebulę pokroić w kostkę i trochę posolić solą, żeby zmiękła. Układać warstwowo sałatkę w następujący sposób:  ogórki kiszone  woreczek ryżu sól, pieprz keczup cebula woreczek ryżu sól, pieprz majonez jajka woreczek ryżu sól, pieprz keczup papryka woreczek ryżu sól, pieprz majonez  Dla wzbogacenia smaku można tą sałatkę posypać na wierzchu koperkiem. Smacznego ! 