Serdecznie zapraszam Was do mojej następnej akcji kulinarnej o nazwie "Wasze pomysły na smaczne obiady" ! Czasami nie mamy koncepcji co przygotować na obiad i nic nam nie przychodzi do głowy. Właśnie! Moja akcja obiadowa będzie służyć Wam pomocą. Będziecie tutaj mogli znaleźć różne propozycje obiadowe na każdą porę roku. Mam nadzieję, że zaskoczy mnie różnorodność potraw, które tutaj będziecie umieszczać. Mogą to być pierogi, naleśniki, zestawy obiadowe czyli tradycyjna kuchnia polska a także różne kuchnie świata. Zapraszam Was do umieszczania swoich potraw na durszlaku, możecie dołączać również przepisy archiwalne! Akcja będzie trwać od o1.10.2010 r. do odwołania! Zapraszam Was do wspólnej zabawy:-) Kod Banera   akcji:    a href="http://kuchniana5.blox.pl/html" mce_href="http://kuchniana5.blox.pl/html"img src="http://kuchniana5.blox.pl/resource/smaczny2.jpg" mce_src="http://kuchniana5.blox.pl/resource/smaczny2.jpg" alt="akcja"  border="0" //a 