Zostałam otagowana przez Cholinę:-) dziękuję.  Zgodnie z zasadami przedstawiam 10 rzeczy, które lubię:  1) piec i gotować, kuchnia to moja pasja  2) czytać książki  3) zwierzęta 4) uczyć się języków obcych  5) podróżować, marzenie - odwiedzić Włochy  6) kwiaty cięte i doniczkowe  7) relaksować się w zaciszu mojego domu  8) słuchać dobrej muzyki  9) oglądać filmy 10) poznawać nowych ludzi.  Blogi, które otagowuję, to blogi do których często zaglądam.  Nie wiem czy one zostały już otagowane, dla mnie są inspiracją.   Oto one:  1. Gosiaa99  2. Cudowianki  3. Szarlotek  4. Wiosenka27  5. Magda K  6. Kasiaaaa24  7. Irena i Andrzej  8.  Nobleva  9. Milk_Chocolate84  10.  Dagmara 65  Jest jeszcze wiele blogów, które bardzo lubię. Nie sposób ich wszystkich wymienić. Wyróżniam jeszcze:   Asieja  Iza_a  Pozdrawiam Was i zapraszam do zabawy:-) 