W wielkopolsce przeważnie jadamy placki ziemniaczane na słodko, a na podkarpaciu je się placki ziemniaczane po węgiersku. To placki polane pysznym mięsnym sosikiem, które zagryza się ogórkami kiszonymi. Danie doskonałe na obiad, polecam - spróbujcie! Składniki na placki:6 dużych ziemniaków1 średnia cebula1 jajko2 łyżki mąki pszennejsólolej Składniki na gulasz:0,5 kg wieprzowiny1 średnia cebulapieprz, sólliść laurowy1 łyżeczka mąki Dodatkowo:ogórki kiszone   Na tarce na drobnych oczkach zetrzeć obrane ziemniaki i cebulę. Dodać jedno całe jajo oraz 2 łyżki mąki. Doprawić solą i wymieszać. Na dużej patelni smażyć placki o średnicy ok. 20 - 30 cm.Wieprzowinę pokroić na kawałki, posolić, usmażyć na oleju. Następnie podlać wodą i dusić do miekości. Dodać podsmażoną cebulkę oraz liść laurowy. Na końcu zgęścić sos 1 łyżeczką mąki oraz doprawić. Ogórki kiszone pokroić w plasterki położyć na talerz. Obok ułożyć placek ziemniaczany, polać sosem. Smacznego:-) 