Kolejna sałatka z serii makaronowych, polecam! Składniki:3 filety z kurczakaopakowanie brązowego makaronu1 duża czerwona cebulabiała część porapuszka czerwonej fasolkisłoik ogórków konserwowychpuszka ananasówtalerz rzeżuchy (opcjonalnie)majonezsól, pieprz Makaron ugotować w osolonej wodzie według instrukcji na opakowaniu. Filety oczyścić, pokroić w kostkę, usmażyć. Cebulę pokroić w krążki, sparzyć wrzątkiem, żeby się nie odbijało. Porę pokroić w talarki, posolić, aby zmiękła. Ananasy wyjąć z puszki, odsączyć i pokroić w większą kostkę. Fasolę wyciągnąć z puszki, odsączyć. Ogórki pokroić w kostkę, wyłożyć na sitko. Wszystkie składniki wrzucić do miski, doprawić solą i pieprzem, dokładnie wymieszać. Jeśli macie w domu rzeżuchę, można ją pociąć nożyczkami i wrzucić do sałatki. Majonez wymieszać z sokiem z ananasa, można jeszcze doprawić, składniki ponownie wymieszać, gotowe! Smacznego:-) 