Drugi raz na moim blogu pojawia się sałaka z zupek chińskich, tym razem wersja wegetariańska. Sałatka jest smaczna, szybka w wykonaniu, nadaje się na każdą imprezę np. na Sylwestra. W tamtym roku na prywatce zrobiła furorę u mojej koleżanki, polecam do wypróbowania.  Składniki na 6 osób:  6 opakowań makaronu z zupek chińskich ogórek zielony 4 pomidory czerwona cebula puszka kukurydzy majonez sól, pieprz  Makaron zupek chińskich pokruszyć, (ja nie używam przypraw z opakowania), zalać gorącą wodą, zostawić zalany do momentu, aż makaron urośnie tak na 10-12 minut, następnie odcedzić. Pomidory i ogórka pokroić w kostkę, odcedzić na sitku, sok dodać do makaronu. Cebulę pokroić w kostkę, posypać szczyptą soli, żeby zmiękła.  Kukurydzę odcedzić, wodę z kukurydzy wlać do makaronu. Gdyby makaron nie wciągnie całej wody trzeba odcedzić go na sitku. Wszystkie składniki połączyć, doprawić solą i pieprzem, dodać majonez i dokładnie wymieszać. Smacznego:-) 