Sezon truskawkowy w pełni - trwa krótko, dlatego tak lubimy ciasta z truskawkami. Kruchy placek z truskawkami na pewno Was zachwyci swoim smakiem, wypróbujcie, gorąco polecam!  Składniki na ciasto:  4 jajka 1 szklanka cukru kryształu 1 kostka masła lub margaryny 2 łyżki octu 1,5 - 2 łyżki oleju  3 szklanki mąki pszennej  2 łyżeczki proszku do pieczenia  Składniki na kruszonkę:  3/4 kostki masła lub margaryny 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1/5 szklanki mąki pszennej 2/3 szklanki cukru kryształu  Dodatkowo:  1-1,5 kg truskawek (mogą być inne owoce) Masło/margarynę, ocet, jajka, olej oraz cukier połączyć ze sobą, utrzeć na gładką masę. Następnie dodać przesianą mąkę z proszkiem do pieczenia. Ciasto wyłożyć na blachę. Truskawki obrać, umyć i osączyć na sitku.   Kruszonka: mąkę przesiać z proszkiem do pieczenia. Dodać masło/margarynę oraz cukier. Zagnieść ciasto na kruszonkę. Na ciasto wyłożyć owoce, przykryć kruszonką. Piec 45-50 minut w temperaturze 170 stopni. Smacznego:-) 