Bardzo szybka i prosta sałatka makaronowa z tuńczykiem, gorąco polecam! Składniki:  2 puszki tuńczyka w sosie własnym puszka kukurydzy pęczek koperku 2-3 czerwone cebule biała część pora paczka makaronu np. rurki sól, pieprz 2-3 łyżki majonezu Makaron ugotować według przepisu na opakowaniu, makaron zahartować i odcedzić. Kukurydzę odcedzić na sitku. Koperek posiekać drobno. Tuńczyka odsączyć i rozdrobnić. Pora pokroić i zasypać szczyptą soli, żeby zmiękł. Czerwoną cebulę pokroić w krążki i zalać wrzątkiem, odcedzieć. Wszystkie składniki dokładnie połączyć ze sobą,  doprawić solą i pieprzem, dodać majonez (można zamiast majonezu użyć oliwy z oliwek), wymieszać. Smacznego! 