Młoda kapusta ze śmietaną to doskonała i szybka przystawka do drugiego dania. Przepis przywędrował na bloga, aż z Podkarpacia, pozdrawiam:-)  Składniki:1 duża główka  kapustysól, pieprz0,5 litra śmietany1  łyżka musztardy1 łyżka mąki pszennej 2 łyżki masła      Kapustę oczyścić, pokroić,  posypać solą, żeby zmiękła. Na patelnię wrzucić masło, potem kapustę, chwilę gotować. Następnie podlać wodą, dać łyżkę musztardy, doprawić i dusić, aż zmięknie (około 5-7 minut).  Z pozostałego masła i mąki przyrządzić jasną zasmażkę, dodać do kapusty.  Zalać śmietaną. Dusić jeszcze przez około 10 minut, gotowe! Smacznego:-) 