Sycący, pożywny i smakowity krupnik na podrobach - doskonały na rozgrzanie w zimowe dni.  Przepis jest sprawdzony, bo z zeszytu mojej mamy. Krupnik na podrobach bierze udział w akcji "Zimowe zupy", zachęcam do wypróbowania :-).  Składniki:   40 dag podrobów: żołądki, serduszka drobiowe 15 dag kaszy jęczmiennej 30-40 dag włoszczyzny 40 dag ziemniaków 1 kostka przyprawy do zup sól 2 dag suszonych grzybów 1/8 litra śmietany lub 3 dag masła lub margaryny 2 łyżki siekanej zielonej pietruszki lub koperku 1 1/2 litra wody 2 liścia laurowe 2-3 ziela angielskie Opłukaną kaszę, liścia laurowe, ziele angielskie i podroby zalać zimną wodą i często mieszając gotować, powoli pod przykryciem. W połowie gotowania włożyć grzyby oraz oczyszczone, obrane, opłukane i pokrojone warzywa, osolić. Gdy podroby są już miękkie dodać obrane, opłukane i pokrojone w dość dużą kostkę ziemniaki oraz kostkę przyprawy do zup, gotować 10-15 minut. Przed podaniem można włożyć masło (margarynę) lub wymieszać ze śmietaną, osolić, dodać natkę pietruszki lub koperek, gotowe. ﻿ Smacznego ! 