Kolejne porady kulinarne - nr. 3 :-)  i nie tylko, pozdrawiam!﻿ Czy wiecie, że:  koktajl z buraków poprawia odporność organizmu. Doskonale oczyszcza i wzmacnia osłabiony organizm. W sokowirówce wyciśnij sok z 3 obranych buraczków i marchewek, połowy jabłka bez pestek i kilku ziaren zielonego pieprzu;   na kłopoty z zasypianiem bardzo dobry jest koktajl bananowy. Zagotuj szklankę mleka z kawałkiem laski wanilii. Przestudź mleko, a następnie zmiksuj z bananem i dodaj łyżeczkę miodu. Wypij, sącząc powoli przed pójściem spać;    natka, szczypiorek i koperek długo będą świeże gdy posiekasz je drobno, wymieszasz z solą, zakręcisz w słoiku. Aby rzodkiewki nie straciły świeżości, owiń je w zwilżony papierowy ręcznik albo włóż do miseczki z wodą i trzymaj w lodówce.  Z innej beczki:  wodę w której gotujecie szpinak możecie użyć do czyszczenia garnków ze stali. Kwas szczawiowy, który się w niej znajduje nadaje połysk metalowym powierzchniom. 