Dzisiaj obchodzimy "DZIEŃ CZOSNKU". W związku z tym przygotowałam lekką i pyszną kolację , tj. makaron z sosem czosnkowo-pomidorowym, posypany żółtym serem, pychotka! Składniki:opakowanie makaronu20 dkg żółtego sera3 łyżki oleju4 ząbki czosnku1 mała cebula4 świeże pomidory albo pomidory z puszkisól, pieprz Makaron ugotować w osolonej wodzie według instrukcji na opakowaniu. Ser żółty zetrzeć na tarce. Ząbki czosnku, obrane pomidory, cebulę rozetrzeć razem, aby powstał sos. Dodać do sosu olej, doprawić solą i pieprzem. Polać sosem makaron, dokładnie wymieszać, posypać startym serem, gotowe! Smacznego:-) 