W Sylwestra przygotowałam szybki deser sylwestrowy czyli budyń z galaretką własnego pomysłu. Deser składa się z budyniu, ananasa, soku porzeczkowego i galaretki. Prosty, szybki i smaczny, polecam! Składniki:  2 budynie waniliowe lub śmietankowe 1 puszka ananasów lub brzoskwiń 1 litr mleka 2 galaretki sok z czarnej porzeczki lub ajerkoniak  Budyń ugotować na mleku zgodnie z przepisem na opakowaniu, rozlać do salaterek, schłodzić. Na wierzch położyć plaster ananasa lub osączone z zalewy brzoskwinie. Polać owoce sokiem porzeczkowym lub ajerkoniakiem, zalać tężejącą się galaretką, gotowe :-). Smacznego!﻿ 