Dyniowe szaleństwo trwa!!  Przedstawiam mój eksperyment dyniowo- brzoskwiniowy, smakuje rewelacyjne z świeżym pieczywem, gorąco polecam!   Składniki:  5 kg dyni bez skórki 1,5 kg brzoskwiń 1/2 kg cukru kryształu sok z cytryny - 4 łyżki      Dynię oczyścić ze skóry i miękkiego  miąższu pokroić ją w kostkę i zasypać cukrem odstawić na godzinkę.  Brzoskwinie umyć i pokroić na mniejsze kawałki. Dynię  wstawić na gaz i gotować bez pokrywki jak część soku odparuje dodać  pokrojone brzoskwinie, skropić sokiem z cytryny, gotować na małym ogniu, aż zrobi się mus (można rozdrobnić blenderem).  Odparować dżem do, dżem musi zrobić się gęsty. Gorący dżem powkładać do wyparzonych słoiczków i  pasteryzować od zagotowania ok 10-15 minut. Przykryć ręcznikiem i wystudzić (zakrętki powinny się wciągnąć). Smacznego! 