Uwielbiam serniki w każdej postaci, a tym na zimno nigdy nie mogę się oprzeć. Taki sernik z owocami nadaje się w sam raz w upalne dni, chłodzi i koi nasze kubki smakowe:-) Przepis znalazłam na stronie pieguska 1976, polecam!﻿ Składniki:  3 duże homogenizowane serki waniliowe (każdy po 400 g) 2 galaretki pomarańczowe  biszkopty puszka brzoskwiń 2 galaretki brzoskwiniowe   Galaretki pomarańczowe rozpuścić w 2 szklankach wody. Ostudzić galaretki i namoczyć w nich po kolei przez chwilkę biszkopty, aby zmiękly i ułożyć je na spodzie blaszki. Pozostałą galaretkę schłodzić i gdy zacznie tężeć połączyć z serkami, na koniec wylać na biszkopty. Wstawić masę serową z biszkoptami na chwilę do lodówki albo zamrażalnika, musi się stężeć. Brzoskwinie osączyć z zalewy (można oczywiście dodać inne owoce, np. sezonowe).  Na wierzch poukładać brzoskwinie i zalać je gęstniejącą się galaretką brzoskwiniową. Sernik schłodzić do całkowitego stężenia. Smacznego! 