Bigos cygański ani tochę nie przypomina tradycyjnego bigosu, który wszyscy znamy, ale jest tak samo pyszny. Doskonały na śniadanie, kolację a przede wszystkim na imprezę, polecam! Składniki na klopsiki:0,5 kg mielonego2 cebulesól, pieprz2 żółtka Składniki na bigos:0,5 kg pieczarek0,5 kg cebuli4 papryki lub słoik papryki konserwowej1 słoik ogórków konserwowychsłoiczek keczupuzioła prowansalskie, oregano, bazylia sól, pieprz Przygotować klopsiki. Cebulę pokroić w kostkę, zeszklić ją na oleju. Mięso mielone wyłożyć na miskę, dodać cebulę, żółtka, doprawić solą i pieprzem, dokładnie wymieszać. Formować małe klopsiki - 2 cm, nie trzeba dodawać bułki tartej. Klopsiki usmażyć jak zrazy.Pieczarki pokroić w plastry, podsmażyć. Cebulę pokroić w kostkę, zeszklić na oleju. Świeżą paprykę oczyścić, umyć., pokroić w plasterki. Jeśli używamy papryki konserwowej  - odsączyć ją i pokroić w kostkę. Ogórki odsączyć, pokroić w talarki. Paprykę i ogórki lekko podsmażyć. Wszystkie składniki wrzucić do głebokiego rondla, dokładnie wymieszać. Doprawić solą, pieprzem, ziołami prowansalskimi, oregano, bazylią. Na koniec dodać keczup  i dokładnie wymieszać Smacznego:-) 