Przedstawiam propozycję dania z pomidorami przygotowaną specjalnie na rozpoczęcie mojej akcji pomidorowej "SMACZNIE I POMIDOROWO". Przepis prosty, bo makaron z pomidorami i boczkiem, a jaki dobry! Doskonały na śniadanie jak i kolację, gorąco polecam! Składniki (na 6 osób):opakowanie makaronu0,5 kg boczku wędzonego albo zwykłego1 cały por2 pomidory1 szklanka soku pomidorowego lub przecieru pomidorowego2 łyżki mąki pszennej2 łyżki oleju1 czerwona cebulapół główki czosnkusól, pieprz Makaron wstawić do ugotowania we wrzącej, osolonej wodzie, dodać łyżkę oleju. Ugotować makaron zgodnie z instrukcją na opakowaniu. Rozgrzać olej na patelni, podsmażyć na nim pokrojony w kostkę boczek. Następnie wrzucić pokrojone w talarki: cebulę i por.  Pomidory sparzyć, obrać ze skórki, pokroić w kostkę i wrzucić na patelnię.  Chwilę razem smażyć, obsypać 2 łyżkami mąki, przemieszać, po czym wolno podlać szklanką soku lub przecieru pomidorowego. Powinien utworzyć się gładki, gęsty sos. Przyprawić solą i pieprzem, dodać starty czosnek i dokładnie wymieszać. Odcedzony makaron wymieszać z sosem, przemieszać i na talerz, gotowe! Smacznego:-)  Dołącz się do akcji 