Tradycyjne kotlety mielone można odmienić w łatwy sposób dodając do środka kawałek żółtego sera. Szybko zniknęły ze stołu, polecam do wypróbowania ! ﻿Składniki:  1 kg mięsa mielonego 2 jajka sól, pieprz 20 dag żółtego sera 1 czerstwa bułka bułka tarta 2-3 cebule olej  Czerstwą bułkę namoczyć w wodzie, musi zmięknąć. Cebulę pokroić w kostkę, zeszklić na oleju. Mięso mielone wyłożyć na miskę, dodać usmażoną cebulę, jajka, odciśniętą z wody bułkę, wszystko dokładnie wymieszać ręką. Na koniec doprawić solą i pieprzem według uznania. Formować kotlety, do każdego kotleta mielonego wkładać do środka kawałek sera, obtaczać w bułce tartej, smażyć z każdej strony na rozgrzanym oleju na rumiany kolor. ﻿Smacznego ! ﻿ 