Od dawna nosiłam się z zamiarem przygotowania sałatki z uszkami tortellini. Jadłam ją na chrzcinach córki mojej kuzynki i się w niej zakochałam:-) Pyszne uszka z różnymi farszami; serowym, grzybowym albo mięsnym. Do tego pomidor, ogórek i sos czosnkowy, mmm... pyszotka! Sałatka nadaje się na piknik majowy jak i na śniadanie, gorąco polecam!  Składniki:2 opakowania makaronu: uszka tortellini (ja dałam z grzybowym farszem)3 pomidory1 ogórek zielonypuszka kukurydzypuszka fasoli czerwonejpołowa poraczerwona cebula3 ząbki czosnku (można dać więcej)pół słoiczka majonezuszczypiorek albosól, pieprz Makaron ugotować. Pomidory i ogórki pokroić w kostkę. Por i cebulę pokroić, zasypać odrobiną soli (zmiękną).  Kukurydzę i fasolę wysypać z puszki i odsączyć. Ostudzone uszka wrzucić do miski, dodać pozostałe składniki, doprawić solą i pieprzem, dokładnie wymieszać. Przygotować sos czosnkowy. Na osobnej misce zetrzeć czosnek, dodać majonez, posiekany szczypiorek albo koperek, wymieszać. Sos doprawić według uznania, wymieszać z wszystkimi składnikami, gotowe! Smacznego:-) 