Legumina z owocami to szybki, tani i smaczny deser! Ten przepis otrzymałam od pani Kazi, która była zawodową kucharką, gorąco polecam! Składniki (na 6-7 salaterek):   2 galaretki  6 jajek 2 cukry waniliowe 2-3 łyżki cukru kryształu  Galaretkę rozpuścić według przepisu, gdy zacznie tężeć utrzeć żółtka z  cukrem. Połączyć z galaretką i dodać ubitą pianę, na koniec delikatnie wymieszać.  Na spodzie salaterek lub miski ułożyć owoce np. ananasy, truskawki, brzoskwinie, zalać leguminą i wstawić w chłodne miejsce do stężenia.    Smacznego! 