Przedstawiam Wam super przepis na kurczaka pieczonego na butelce. Jest to przepis, który znam od dawna i mogę Was zapewnić, że kurczak pieczony w ten sposób jest o niebo lepszy niż ten pieczony tradycyjnie. Mięso ma przede wszystkim lepszy smak, jest bardziej soczyste i miękkie. To kurczaczek z chrupiącą skórką, pycha!  Składniki:  duży kurczak 3-5 ząbków czosnku (według uznania) olej ocet  bazylia  przyprawa do mięsa Knoor (czerwona)  sól, pieprz    Przygotować kurczaka, umyć go, oczyścić. Następnie posypać kurczaka przyprawą, doprawić solą i pieprzem według uznania. Obrać czosnek, zetrzeć na drobnej tarce, natrzeć kurczaka. Bazylię umyć, posiekać, natrzeć kurczaka. Na koniec polać mięso olejem i octem, wymieszać. Przykryć kurczaka folią i włożyć na minimum 2 godziny do lodówki, aby mięso naszło przyprawami. Nagrzać piekarnik do 200 stopni C. Przygotować butelkę, najlepiej od soku Kubuś albo litrowy słoik. Na blachę i do słoika wlać wodę. Nadziać kurczaka na butelkę, ustawić delikatnie w piekarniku. Piec godzinę. Smacznego ! 