Surówka z selera na słodko, pycha!  Seler, brzoskwinie i rodzynki wspaniale się komponują. Surówka jest bardzo dobra i zdrowa. Śmiało można ją jeść nawet na deser, polecam! Składniki: cały seler słoik brzoskwiń garść rodzynek troszkę soli sok z cytryny  jogurt  majonez     Seler obrać, pokroić na mniejsze kawałki i zetrzeć na tarce o średnich oczkach. Skropić cytryną, żeby nie ściemniał. Seler lekko posolić. Następnie do utartego selera dodać rodzynki i osączone, pokrojone w kawałki brzoskwinie.  Majonez połączyć z jogurtem i wymieszać dokładnie wszystkie składniki. Smacznego ! 