Z okazji Dnia Matki zrobiliśmy dla mamy grilla. Na tą okazję przygotowałam skrzydełka z pikantnej marynacie według przepisu, który znalazłam w gazecie  "Dobre rady", nr. 6/2012.﻿ Skrzydełka miały miodowo - ostry smak, bardzo fajne połączenie :-). Danie to bierze udział w akcjach: "Marynaty do mięs" oraz "Grill 2012", polecam do wypróbowania :-) Składniki:  2 kg skrzydełek drobiowych 1/2 oleju 4 łyżki miodu 1 łyżeczka curry w proszku 1 łyżka ostrej papryki w proszku sok z 1 cytryny lub limonki sól pieprz 2 łyżki przyprawy jarzynka 2 kostki rosołowe  Skrzydełka umyć, oczyścić. Zagotować wodę w garnku, wsypać przyprawę jarzynkę, kostki rosołowe, trochę soli (ilość przypraw według uznania). Skrzydełka wrzucić do gotującej się wody i gotować 8 minut, odcedzić, schłodzić. Połączyć dokładnie składniki marynaty, czyli olej, miód, curry, paprykę, sól i pieprz oraz sok z cytryny lub limonki. Następnie podgotowane, schłodzone skrzydełka natrzeć marynatą i odstawić w chłodne miejsce na 1-2 godziny lub dłużej (najlepiej na całą noc). Skrzydełka grillować 25 minut, obracać od czasu do czasu, można smarować marynatą, która została w misce. Podawać tradycyjnie z musztardą albo z ulubionym sosem.  Smacznego!        ﻿﻿ 