Na Boże Narodzenie lub Wielkanoc piekę zawsze świąteczny sernik. Jest to przepis mojej mamy, kolejna kulinarna perła z lamusa. To druga propozycja w ramach   "KUCHNI WIELKANOCNEJ 2010" Składniki na spód:2 jajka1/2 szklanki cukrumąka do gęstości ciasta babkowego2 łyżeczki proszku do pieczenia2 łyżki oleju Składniki masę serową:8 jaj1,5 kg sera1 łyżeczka proszku do pieczenia1 1/2 szklanki cukru1 kostka masła lub margaryny1 cukier waniliowyrodzynki (zaparzyć wrzątkiem i obtoczyć w mące)skórka pomarańczowa2 łyżki mąki ziemniaczanejolejek zapachowy Składniki na wierzch:1 jajko1/2 łyżki cukru1 łyżka mąki  Przygotować spód. Jajka ubić z cukrem na kogel - mogel. Dodać mąkę przesianą z proszkiem do pieczenia. Ja daję mąkę, aż do momentu, kiedy ciasto będzie miało gęstość ciasta babkowego. Na koniec dodać olej i dokładnie wymieszać. Blachę wyłożyć papierem do pieczenia, wyłożyć ciasto i równo rozporowadzić. Masa serowa: oddzielić żółtka od białek.  Margarynę lub masło utrzeć z cukrami i żółtkami na puszystą masę (ja robię to w odzielnej misce). Zmielony ser (2 razy) wyłożyć na miskę, dodać masę jajkową, wymieszać ręką albo drewnianą łyżką. Dodać proszek do pieczenia, rodzynki, skórkę pomarańczową, mąkę zmieniaczaną oraz olejek zapachowy (ja dałam pomarańczowy). Masę dokładnie wymieszać. Na koniec ubić pianę z białek ze sztyptą soli na sztywną pianę, dodać do masy i delikatnie wymieszać. Tak przygotowany ser wyłożyć na blachę. Przygotować wierzch. Białko ubić, dodać żółtko, następnie wsypać cukier i mąkę, wymieszać. Polać ciastem sernik, równo rozprowadzić.  Ciasto włożyć do nagrzanego piekarnika, piec około godziny w temperaturze 200 stopni C. Smacznego:-) 