Zupa owocowa to wspomnienie mojego dzieciństwa. Możecie ugotować ją na różnych owocach: wiśniach, truskawkach, jagodach - wybór jest ogromny. Zupa taka jest idealna dla maluchów, na pewno ją polubią :-). Ja lubię ją bez śmietany, zatem jest lekka. Bardzo szybka do przygotowania, doskonała na rozgrzanie, można ją serwować jako zupę lub deser, polecam.  Składniki:   4 łyżki cukru cukier wanilinowy 2 litry wody 1 litr kompotu z wiśni opakowanie makaronu świderki 1 kisiel wiśniowy lub inny dowolny w zależności jakie owoce wybraliście  Ugotować makaron według przepisu na opakowaniu bez soli. Do garnka wlać wodę, cukry (ilość cukru tak ja lubicie), kompot z wiśni, wymieszać, gotować 10 minut.  Kisiel rozmieszać w pół szklanki wody, dodać do zupy, zagęścić szybko mieszając, wrzucić makaron, wymieszać, gotowe. ﻿﻿ Gotujemy makaron wg instrukcji na opakowaniu. Wiśnie zalewamy wodą i gotujemy, dodajemy cukier i cukier waniliowy. Gotujemy kilka minut. Następnie W szklance mieszamy mąkę ziemniaczaną i 2 łyżkami zimnej wody i zagęszczamy zupę szybko mieszając. Dodajemy makaron i gotowe. Zupa bez śmietany jest lekka i idealnie się nadaję na miły wieczór z ukochaną osobą. - See more at: http://nastole.pl/2011/01/zupa- wisniowa.html#sthash.o3flRTPk.dpuf ﻿Smacznego ! Gotujemy makaron wg instrukcji na opakowaniu. Wiśnie zalewamy wodą i gotujemy, dodajemy cukier i cukier waniliowy. Gotujemy kilka minut. Następnie W szklance mieszamy mąkę ziemniaczaną i 2 łyżkami zimnej wody i zagęszczamy zupę szybko mieszając. Dodajemy makaron i gotowe. Zupa bez śmietany jest lekka i idealnie się nadaję na miły wieczór z ukochaną osobą. - See more at: http://nastole.pl/2011/01/zupa- wisniowa.html#sthash.LGGXChmE.dpuf Gotujemy makaron wg instrukcji na opakowaniu. Wiśnie zalewamy wodą i gotujemy, dodajemy cukier i cukier waniliowy. Gotujemy kilka minut. Następnie W szklance mieszamy mąkę ziemniaczaną i 2 łyżkami zimnej wody i zagęszczamy zupę szybko mieszając. Dodajemy makaron i gotowe. Zupa bez śmietany jest lekka i idealnie się nadaję na miły wieczór z ukochaną osobą. - See more at: http://nastole.pl/2011/01/zupa-wisniowa.html#sthash.LGGXChmE.dpu 