Bardzo lubię robić domowe kisiele z sezonowych owoców własnej roboty. Oto jeden z nich, wybrałam jagody,  polecam!﻿ Składniki: 3 szklanki jagód (mogą być mrożone)  pół szklanki cukru kryształu 2 cukry waniliowe 2 łyżki mąki ziemniaczanej + 1,5 łyżki mąki pszennej  2 szklanki wody + 1 szklanka wody  ﻿Do garnka wrzucić jagody z cukrem kryształem i cukrami waniliowymi, zalać 2 szklankami wody.  W pozostałej wodzie rozmieszać mąki i zalać tym gotujące się jagody, mieszać tak długo, aż powstanie kisiel. Taki kisiel to fajny i szybki deser w letnią porę. Smacznego!﻿ 