Sorbet brzoskwiniowy to moja pierwsza propozycja do "LODOWEJ AKCJI". Delikatny sorbet pełen witamin, który smakuje szczególnie podczas upałów, chłodzi i orzeźwia, polecam! Składniki na 1 litr sorbetu:1 szklanka wody8 dużych dojrzałych brzoskwiń 6 łyżek soku z cytryny4 łyżki cukru kryształucukier waniliowy  Brzoskwinie obrać ze skórki, usunąć pestki, pokroić na kawałki i przełożyć do blendera. Do rondla wlać wodę, dodać cukier kryształ, cukier waniliowy i sok z cytryny, gotować na wolnym ogniu, aż cukier całkowicie się rozpuści. Przestudzić, dodać do brzoskwiń, krótko zmiksować. Masę przełożyć do plastikowego pojemnika, zamrażać przez 4 godziny. Można udekorować kawałkami brzoskwiń i listkami mięty (ja polałam sorbet ajerkoniakiem). Smacznego:-) 