Dzisiaj przepis siostry Anastazji na żeberka z miodem. Niezwykle szybki i łatwy przepis na pyszny obiad, zachęcam do wypróbowania!  Składniki:   6-7 porcji żeberek 2-3 łyżki miodu (zależy od liczby porcji żeberek) olej 1 cebula 1/2 surowej papryki (ja nie dałam) wegeta imbir kminek sól, pieprz  Żeberka natrzeć solą, pieprzem, wegetą, imbirem, kminkiem i miodem. Zostawić tak natarte żeberka na minimum 15-30 minut﻿. Po tym czasie żeberka obsmażyć na oleju na złoty kolor, następnie przełożyć do brytfanki, dodać cebulę, paprykę i dusić do miękkości. Ja piekłam żeberka w naczyniu żaroodpornym przez 20 minut w temperaturze 190 stopni C.  Smacznego!﻿ 