Nic tak dobrze nie smakuje na święta jak prawdziwa domowa szynka, wędzona we własnej wędzarni. Receptura według przepisu mojej teściowej, polecam!  Składniki na marynatę:  2-3 ziela angielskie listek laurowy garść suszonej kolendry sól do marynaty (proporcja na 1 litr wody dać 8 dag soli) 2-3 ząbki czosnku  Dodatkowo:  3 duże szynki + boczek  Marynatę zagotować, ostudzić. Do zimnej marynaty dodać sól, dokładnie wymieszać. Mięso ponakłuwać widelcem a następnie zalać marynatą. Trzymać 4-5 dni, co 2 dni mięso obracać i nakłuwać widelcem.   Po 4-5 dniach szynki odsączyć, ścisnąć sznurkiem lub włożyć do specjalnych siateczek i wędzić.  Zagotować nową marynatę jak wyżej z 2-3 ząbkami czosnku. Po ostudzeniu nie dodawać soli. Gotować szynki w marynacie na wolnym ogniu około 2 godzin. Na końcu mięso osączyć i ostudzić. Smacznego! 