Nie ma Wielkanocy bez babki :-), babkę z kisielami znalazłam na stronie Kasi C. Szybki, prosty przepis. Babka wyszła puszysta i żółciutka, w sam raz na święta i nie tylko, polecam! Składniki: 10 dag miękkiego masła 1,5 szklanki cukru kryształu 5 jajek 2,5 szklanki mąki pszennej 1 łyżka mąki ziemniaczanej 1 cukier waniliowy 1/2 szklanki mleka 2 kolorowe kisiele np. truskawkowy i cytrynowy masło lub margaryna do wysmarowania foremki bułka tarta cukier puder do posypania babki  Oba rodzaje mąki i proszek do pieczenia przesiać do miski i odstawić. Formę wysmarować masłem i wysypać tartą bułką. Piekarnik nagrzać do 180°C.  Utrzeć masło z cukrem na puch. Dodawać po jednym jajku. Gdy masa będzie jednolita, zmniejszyć obroty miksera do minimum i wsypać połowę mąki, wymieszać lekko, wlać mleko i na końcu drugą połowę mąki.  Podzielić ciasto na dwie części. Do jednej wsypać jeden kisiel, a do drugiej - drugi. Wykładać łyżką ciasto do foremki raz z jednej miski, raz z drugiej, aby utworzyła się dwukolorowa mozaika. Włożyć ciasto do nagrzanego piekarnika i piec 45-50 minut. ﻿  ﻿Smacznego!     ﻿ 