Zachęcam do wypróbowania przepisu na placki z młodych ziemniaków według książki p. Barbary Orlińskiej pt. "Najlepsze dania jarskie", smacznego:-)  Składniki:   8 dużych ziemniaków 4 jajka 6-7 łyżek mąki ziemniaczanej sól olej do smażenia  Ziemniaki oskrobać, opłukać, zetrzeć na tarce o drobnych oczkach, zlać nadmiar płynu, dodać mąkę i jajka. Dobrze wszystko wymieszać, dodać sól do smaku i jeszcze raz wszystko dobrze połączyć. Rozgrzać olej na patelni, kłaść nabierką ciasto tworząc krążki lub stożki, rozsmarowywać na 3 cm placuszki, smażyć z obu stron na złoty kolor. Podawać jak lubicie czyli z cukrem, solą albo z sosem. Smacznego! 