Uwielbiam wszystkie dania z ryżu. Dzisiaj proponuję danie wegetariańskie, risotto z kukurydzą i groszkiem, polecam! Składniki:  2 cebule 50 g masła 250 g niełuskanego ryżu 1/2 l bulionu z kurczaka puszka kukurydzy 300 g mrożonego groszku albo puszka groszku sól, pieprz 4 łyżki siekanej natki pietruszki 100 g żółtego sera np. goudy  Obraną cebulę pokroić w drobną kostkę i mieszając obsmażyć na roz­topionym maile na złoty kolor. Dodać ryż i mieszając dusić do zeszklenia. Stopniowo dodać bulion i zagotować. Dusić pod przykryciem do miękkości. Dodać kukurydzę i groszek, przy­prawić solą i pieprzem, dusić jesz­cze 5 minut. Do risotta dodać natkę pietruszki i tarty ser, wymieszać i doprawić do smaku. Aby potrawa nie była zbyt sucha, można dodać niewielką ilość gorącej wody.  Smacznego ! 