Delikatny i soczysty kurczak według Nigelli Lawson, naprawdę warto zrobić. Mięso kurczaka jest bardzo miękkie i delikatne dzięki moczeniu w maślance, a dodatkowo na wierzchu otacza go chrupiąca skórka z krakersów. Fajny i prosty pomysł na danie z drobiu, polecam! Składniki:500 ml maślanki lub jogurtuopakowanie krakersówfilety z kurczaka (u mnie 6 sztuk)sól, pieprz Maślankę lub jogurt wlać do miski. Filety pokroić na kawałki. Następnie kawałki  kurczaka zanurzyć w maślance lub jogurcie naturalnym na min. 2 godziny.  Krakersy  pokruszyć, najlepiej włożyc do worka foliowego i rozbić wałkiem do ciasta. Przesypać do miski, dodać szczyptę soli i pieprzu, wymieszać. Kawałki kurczaka po kolei obtaczać w krakersach i przekładać na blachę wcześniej wysmarowaną olejem.  Piec 20 minut w temperaturze 200 stopni C. Ja podaję z sosem czosnkowym. Smacznego! 