Zachęcam do przyrządzenia sałatki porowo - ananasowej z koperkiem według mojego pomysłu. Sałatka jest szybka w wykonaniu i pyszna. Powstała na bazie składników, które znalazłam w lodówce i w spiżarni,  polecam.  Składniki:   6 łyżek majonezu 1 słoik selera konserwowego  1 puszka kukurydzy  1 puszka ananasów  1 por  5 jajek  1 pęczek koperku sól, pieprz  Seler, kukurydzę i ananasa osączyć z zalewy. Ananasa i pora pokroić w kostkę. Jajka ugotować i pokroić w kostkę. Koperek umyć i posiekać. Wszystkie składniki wymieszać, doprawić solą i pieprzem. Majonez połączyć z sokiem z ananasa (ja daję połowę porcji soku, który mi zostaję po osączeniu), doprawić jeszcze raz według uznania. Wszystko wymieszać dokładnie z majonezem, gotowe :-) Smacznego! 