Ciasteczka z piegami upiekła moja przyszła bratowa. Rozpłynęły nam się w ustach i do tego rozkosznie chrupały. To bardzo zdrowa propozycja z gorzką czekoladą, orzechami i migdałami. Ciasteczka nadają się na drugie śniadanie, są doskonałe także na prezent. Zachęcam do wypróbowania, ja na pewno je upiekę! ﻿Składniki: 2,5 szklanki mąki  1 szklanka cukru kryształu 1 kostka masła lub margaryny (musi być zimna) 1 jajko 1 cukier waniliowy 1/2 łyżeczki soli 1/2 łyżeczki sody 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1 tabliczka gorzkiej czekolady  1/2 szklanki orzechów włoskich 1/2 szklanki migdałów  Zmiksować cukier, cukier waniliowy i jajko. Suche składniki wymieszać ze sobą  i jeszcze raz zmiksować. Na koniec dodać pokrojoną czekoladę, orzechy i migdały, wymieszać łyżką.  Zrobić małe kuleczki (jak orzech włoski) i ułożyć na blaszce wyłożonej papierze do pieczenia. Piec 15 minut w temperaturze 200 stopni C.  Smacznego!  ﻿ 