Łazanki z kapustą smakują  niebiańsko! Łatwe, syte i szybkie danie obiadowe, najlepiej smakuje z młodą  kapustą. Warto spróbować, polecam!  Składniki na łazanki:makaron łazanki1 duża główka kapusty3 cebuleolej  Zasmażka:2 łyżki masła1 łyżka mąki pszennejwoda od kapusty   Makaron ugotować w osolonej wodzie według instrukcji  na opakowaniu, odcedzić, przelać zimną wodą. Kapustę oczyścić, pokroić, posypać solą, żeby   zmiękła. Wrzucić na wrzątek i gotować, aż będzie miękka. Odcedzić, odcisnąć z nadmiaru   wody. Cebule pokroić w kostkę, podsmażyć na oleju. Do podsmażonej cebuli dodać kapustę i dusić, aż się  zeszkli i zmięknie. Doprawić solą i pieprzem. Do makaronu wrzucić  kapustę z cebulą, dokładnie wymieszać. Można  przygotować zasmażkę. Do rozpuszczonego masła wsypać mąkę, zasmażyć nie  rumieniąc. Z kapusty  odlać odrobinę płynu wymieszać z zasmażką, doprawić jeśli trzeba, dodać do łazanek i wymieszać, gotowe! Smacznego:-) 