Makaron z białym serem i cebulką to danie bardzo proste i szybkie. Jesli ktoś z Was jest amatorem makaronu, twarogu, cebulki lub potraw jarskich na pewno polubi takie połączenie, gorąco polecam!  Składniki:paczka makaronu3 cebule20 dag twarogusól Cebulę pokroić w drobną kostkę. Na patelnię wlać 2-3 łyżki oleju, rozgrzać, wrzucić cebulę i zeszklić na złoty kolor. Makaron ugotować, odcedzić, wrzucić do miski. Biały ser pokruszyć, dodać cebulkę, doprawić solą, wszystkie składniki dokładanie wymieszać, gotowe! Smacznego:-) 