Wykorzystałam zamrożoną dynię i przygotowałam prostą zupę krem z dyni własnego pomysłu. Zupa wyszła bardzo smakowita, jest rozgrzewająca, aksamitna w smaku i bardzo zdrowa. Nadaje się kolację walentynkową i na zimowe wieczory, polecam! Składniki: 1 kg dyni 1 litr bulionu lub wody 2 marchewki 3 ziemniaki 2 cebule 3 ząbki czosnku 1 łyżka kwaśnej śmietany lub jogurtu naturalnego sól, pieprz 1 łyżka masła  Dynię obrać, pokroić na kawałki, umyć, zalać wodą lub bulionem. Obrać ziemniaki, marchewki i wrzucić do garnka, warzywa gotować do miękkości, tak około godziny. W międzyczasie doprawić solą i pieprzem.  Cebulę obrać, pokroić, udusić na maśle. Wszystkie warzywa i cebulę zmiksować na krem. Dodać starty czosnek, podawać z śmietaną lub jogurtem naturalnym. Smacznego!﻿ ﻿ 