Tym razem czas na ogórki słodko-kwaśne według przepisu mojej mamy. Nie wyobrażam sobie, że mogłoby ich zabraknąć  szczególnie w okresie zimowym, polecam!    Składniki:   ogórki  3 szklanki octu (6 lub 10 %)  35 dag cukru kryształu  6 dag soli (2-3 łyżki)  2 litry wody (1 szklanka więcej, jeśli jest to ocet 10 %)  kilka ziaren gorczycy  2-3 ziela angielskie   1 liść laurowy cebula   czosnek  marchewka  koper  chrzan  5-6 ziaren pieprzu 1 łyżeczka gorczycy  Ogórki umyć dokładnie, układać je równo w umytych słoikach. Do każdego słoika włożyć: ziela angielskie, pieprz, gorczycę, liść laurowy, 2 krażki cebuli, pokrojony w plasterki ząbek czosnku, 2-3 kawałki marchewki (ja kroję marchewkę w słupki), koper i chrzan (ilość według uznania, ja wkładam górną część kopru, czyli kwiatostan oraz 2 słupki chrzanu). Przygotować zalewę. Zagotować wodę z octem, cukrem oraz solą. Gorącą zalewą zalewać ogórki w słoikach. Pasteryzować 5 minut, gorące przewracać do góry nogami, gotowe! Smacznego! 