Prażonki ziemniaczane z skwarkami to smak mojego dzieciństwa. Przepis mojej babci i ulubione danie mojego dziadka. Najlepiej smakują polane skwarkami i do tego szklanka kwaśnego mleka lub maślanki. Nic dodać nic ująć - pycha! Jeśli nie jesteście na diecie, zachęcam do wypróbowania:-) Składniki:  1 kg ugotowanych ziemniaków pół szklanki mąki ziemniaczanej pół szklanki mąki pszennej skwarki 1-2 łyżeczki soli  Ugotować ziemniaki, w trakcie posolić. Ugotowanie, gorące i odcedzone ziemniaki ugniatać w garnku na małym ogniu. Równocześnie dodawać mąkę ziemniaczaną i pszenną, tak długo aż masa ziemniaczana starci smak surowej mąki. Kiedy masa będzie "gumowata", łyżką do zupy oddzielać z masy ziemniaczanej małe kawałeczki, wrzucić je do miski, obficie polać skwarkami. Do tego szklanka kwaśnego mleka lub maślanki, obiad gotowy!  Smacznego! 