W ostatni weekend upiekłam kruchy placek z brzoskwiniami. Ciasto proste, pyszne i łatwe w wykonaniu, polecam!    Składniki:   1 kostka masła lub margaryny  2 jajka  3 szklanki mąki krupczatki 2 płaskie łyżeczki proszku do pieczenia  1 szklanka cukru kryształu  2 cukry waniliowe  brzoskwinie  cukier puder  Mąkę przesiać z proszkiem do pieczenia, dodać cukier kryształ i cukier waniliowy, posiekać z masłem lub margaryną. Zrobić dołek, wbić jajka, wszystkie składniki dokładnie połączyć. Ciasto podzielić na 2 części. Jedną cześcią wyłożyć dno formy, drugą część włożyć na pół godziny do lodówki. Brzoskwinie obrać ze skórki, pokroić na ćwiartki i ułożyć ciasno obok siebie. Posypać cukrem waniliowym. Drugą połowę ciasta wyłożyć z lodówki, ciasto zetrzeć na tarce albo poskubać jak kruszonkę.  Piec godzinę, najpierw włożyć ciasto do temperatury 150 stopni, w połowie pieczenia zwiększyć temperaturę na 200 stopni C. Sprawdzić patyczkiem, czy ciasto się upiekło, jak wystygnie posypać cukrem pudrem. Smacznego! 