Orzeźwiająca i sycąca sałatka z brzoskwiń i kapusty pekińskiej. Idealnie nadaje się na drugie śniadanie, polecam!  Składniki: duży jogurt naturalny 2 łyżki majonezu 500 g świeżych brzoskwiń lub 1 słoik brzoskwiń konserwowych kapusta pekińska 1/4 szklanki rodzynek trochę soli  Kapustę umyć, osuszyć, pokroić w paski, lekko posolić, aby zmiękła, wymieszać. Brzoskwinie konserwowe odsączyć, podzielić na małe kawałki, świeże - umyć i pokroić na ćwiartki. Rodzynki zalać gorącą wodą, aby nieco zmiękły. W dużym naczyniu wymieszać owoce z kapustą pekińską.  Jogurt naturalny wymieszać z majonezem, całość wymieszać, posypać rodzynkami. Smacznego ! 