Tradycyjna sałatka jarzynowa według przepisu mojej mamy, gorąco polecam! Składniki:3 ugotowane marchewki2 ugotowane pietruszki1 ugotowany seler3-5 ogórków konserwowych1 cebula5 jajek na twardo6 ziemniakówsłoik grzybków1 puszka kukurydzy lub groszkupół słoika majonezusól, pieprzpół słoika majonezupęczek natki pietruszki    Pokroić w kostkę marchewkę, pietruszkę i seler, wymieszać w misce. Dodać posiekane ogórki, pokrojone jajka, obrane i pokrojone w kosteczkę ziemniaki oraz osączony groszek lub kukurydzę z puszki.    Cebulę pokroić w drobną kostkę, posolić i pozostawić, aż zmięknie. Grzybki wyciagnąć z słoika i pokroić w drobną kostkę, włożyć na sitko, żeby obciekły. Natkę pietruszki drobno posiekać.    Majonez połączyć z natką pietruszki oraz z wodą od grzybków, doprawić solą i pieprzem, dokładnie wymieszać. Wszystkie składniki doprawić solą i pieprzem i dokładnie wymieszać z majonezem. Odstawić sałatkę jarzynową na całą noc w chłodne miejsce, aby składniki się przegryzły.    Smacznego:-) 