Upiekłam makowca z przepisu mojej mamy. Piekę  go zawsze na Boże Narodzenie, tym razem bezokazyjnie, bo wykorzystałam zamrożoną masę makową. Prawdziwy makowiec, jest pyszny, wilgotny, z dużą ilością bakali, przepis sprawdzony nie raz, polecam! Składniki na spód:30 dkg mąk pszennej ( 1 1/2 szklanki)20 dkg masła lub margaryny10 dkg cukru pudru (1/2 szklanki)3 żółtka1 łyżeczka proszku do pieczenia  Składniki na masę makową:40 dkg maku8 jaj10 dkg orzechówbakalie: rodzynki, suszone owoce, skórka pomarańczowa30 dkg cukru (1 1/2 szklanki)10 dkg masła lub margaryny3 łyżki miodusłoik powideł lub dżemu Składniki na wierzch:1 jajko1/2 łyżki  cukru1 łyżka mąki Przygotować spód: z podanych składników zagnieść ciasto, tak jak na makaron. Ciasto wyłożyć na blachę. Dzień wczesniej zamoczyć mak. Na drugi dzień mak wypłukać, zalać wrzącą wodą lub mlekiem i trzymać na ogniu tak długo, aż da się go rozetrzeć w palcach. Odcedzić przez gęste sito, starannie osączyć, zmielić 3 razy przez maszynkę. Utrzeć mikserem żółtka z cukrem, dodać miękką margarynę. Mak dodać do masy jajecznej, wmieszać, dodać bakalie, powidła, miód i połączyć z ubitą pianą z białek.  Przygotować wierzch. Białko ubić, dodać żółtko,  następnie wsypać cukier i mąkę, wymieszać. Polać ciastem makowca, równo  rozprowadzić.   Piec w temperaturze 180 stopni C około 1 godziny. Smacznego:-) 