Nie chciało mi się niczego piec w ten długi świąteczny weekend, więc zrobiłam placek z kaszki manny. Pyszny, szybki deser składający się z herbatników i budyniu czekoladowego, niebo w gębie, wypróbujcie!    Składniki:   6 paczek herbatników (tak żeby wyłożyć spód i wierzch blachy)  1 litr mleka 1 szklanka cukru kryształu  1 kostka masła lub margaryny   2 cukry waniliowe  szklanka kaszki manny błyskawicznej  2 łyżki kakao rodzynki  skórka pomarańczowa  Polewa;   pół kostki masła lub margaryny 1 szklanka cukru pudru  2 łyżki wody   1 łyżka kakao Mleko, cukier, margarynę zagotować, dodać cukier waniliowy. Jak się zagotuje dodać szklankę kaszki manny. Na małym ogniu mieszać, aż masa zacznie gęstnieć. Masę ściągnąć z ognia, wsypać przesiane kakao, wsypać rodzynki i skórkę pomarańczową, dokładnie wymieszać. Włożyć na gaz i na małym ogniu mieszać jeszcze przez 1 minutę.  Wcześniej wyłożyć spód blachy herbatnikami, wylać na nie gorący budyń i na wierzch  wyłożyć herbatnikami.Przygotować polewę: margarynę rozpuścić z wodą, dodać cukier puder i przesiane kakao, dokładnie wymieszać. Herbatniki polać polewą. Smacznego! 