Marchewka z zasmażką według receptury mojej mamy to wspomnienie smaku dzieciństwa. Taka marchewka jest zdrowym, prostym i szybkim dodatkiem do obiadu. Dla mnie pychota, mogą ją jeść nawet samą, polecam! Składniki (na 6 osób):  2 kg marchewki 2 łyżki masła 2 łyżki mąki 1,5 szklanki wody od marchewki  Marchew obrać, umyć i ugotować w osolonej wodzie. Po ugotowaniu marchew ostudzić i pokroić w dość dużą kostkę. Wodę od marchwi nie wylewać, zostawić do zasmażki. Przygotować zasmażkę. Masło roztopić na patelni, uważać żeby się nie przypaliło. Dodać mąkę, wymieszać z masłem. Gotować tak dług, aż mąka straci smak surowizny. Następnie wlać do zasmażki wodę od marchewki, wymieszać. Na koniec wymieszać dokładnie marchewkę z zasmażką, wyłożyć na miskę, podawać jako przystawkę do obiadu.  Smacznego ! 