Surówka obiadowa - zdrowa, prosta i szybka, polecam! Składniki:   kapusta pekińska  puszka kukurydzy  3 pomidory  pół czerwonej cebuli   sól, pieprz   olej lub oliwa z oliwy Kapustę pekińską pokroić, posypać solą, wymieszać (kapusta zmięknie po jakimś czasie, puści sok, trzeba ją odsączyć). Kukurydzę odsączyć. Pomidory obrać ze skórki, pokroić w kostkę. Cebulę pokroić w talarki, można sparzyć wrzątkiem. Wszystkie składniki wymieszać, doprawić solą i pieprzem. Polać olejem lub oliwą z oliwek, ponownie wymieszać, gotowe! Smacznego:-) 