Doskonała sałatka grillowa z ogórków, super smakuje z grillowaną kiełbasą lub karkówką.Uwielbiam połączenie ogórków, cebuli, ziemniaków i dipu czosnkowego, mniam, polecam!  Składniki:   4 średnie ogórki zielone  4 średnie ogórki kiszone  4 średnie ogórki słodko-kwaśne  2-3 cebule  7 ziemniaków  5 ząbków czosnku majonez  jogurt naturalny  pęczek koperku  sól, pieprz Ziemniaki obrać, ugotować, pokroić w plasterki lub talarki. Ogórki zielone obrać, pokroić w plasterki. Ogórki kiszone i słodko-kwaśne odsączyć z zalewy, pokroić w plasterki.  Cebulę obrać, pokroić w talarki, sparzyć wrzątkiem (nie będzie się tak odbijać). Wszyskie składniki wymieszać razem, doprawić solą i pieprzem. Majonez pomieszać z jogurtem (ilość według uznania), zetrzeć czosnek, dodać posiekany koperek, doprawić solą i pieprzem. Dodać do składników, dokładnie wymieszać. Odstawić sałatkę na godzinę do lodówki, najlepiej smakuje jak się przegryzie. Smacznego:-) 