Kolejna szybka i dobra sałatka makaronowa, tym razem z zielonym ogórkiem. Sałatka nadaje się na śniadanie, kolację, imprezkę, a także na grilla. Gorąco polecam do wypróbowania! Składniki:opakowanie drobnego makaronu (muszelki, świderki)1 puszka kukurydzy2 zielone ogórki20 dag szynki drobiowej lub innej    2-3 łyżki majonezu1 łyżka jogurtu naturalnego   koperek świeży lub suszonysól , pieprz       Makaron ugotować według przepisu na opakowaniu, odsączyć, przelać zimną wodą i ostudzić. Szynkę i ogórka pokroić w drobną kostkę. Posiekane składniki wrzucić do makaronu. Następnie dodać osączoną kukurydzę. Składniki wymieszać, doprawić solą i pieprzem. Majonez wymieszać z jogurtem, dodać posiekany koperek lub suszony, doprawić jeszcze raz solą i pieprzem, wymieszać. Sałatkę schłodzić w lodówce, gotowe! Smacznego:-) 