Ser zgliwiały własnej roboty z kminkiem to dla mnie wspomnienie dzieciństwa. Jak byłam dzieckiem nie lubiłam "zapachu" smażonego sera, dzisiaj bardzo lubię taki ser, polecam ! Składniki:  1 kg swojskiego twarogu kminek 1-2 jajka 2 łyżki masła sól, pieprz soda oczyszczona (może być, ale nie musi)  Ser kruszymy drobno do miseczki i pozostawiamy na parę dni w ciepłym miejscu bez przykrycia. Ser powinien dojrzeć i mieć specyficzny zapach, tak około 5 dni (czasami posypuję sodą oczyszczoną, wtedy ser szybciej zgliwieje).Na patelni rozgrzewamy masło, wrzucamy ser i podgrzewamy do rozpuszczenia sera, aby nie było grudek (tak około 5 minut). Woda powinna odparować. Dodajemy jajka, kminek, sól, pieprz i mieszamy całość, aby wszystkie składniki połączyły się, tak około 5 minut. Wylać na miseczkę. Można jeść zarówno na gorąco jak i na zimno.  Smacznego !﻿ 