Prosta i zdrowa surówka marchewkowa z sosem czosnkowym, doskonale nadaje się do obiadu, gorąco polecam!   Składniki na surówkę: 3 jabłka 3 marchewki 1 czerwona cebula  Sos: majonez  5 ząbków czosnku (można dać więcej) sól, pieprz pęczek natki pietruszki kwasek cytrynowy lub sok z połowy cytryny Marchewkę i jabłka obrać i zetrzeć na tarce o dużych oczkach. Cebulę drobno pokroić, wszystko włożyć do miski, doprawić. Wcisnąć sok z cytryny lub posypać kwaskiem cytrynowym. Natkę pietruszki umyć, drobno pokroić, wsypać do surówki i dokładnie wymieszać wszystkie składniki. Czosnek utrzeć z solą, wymieszać z majonezem i doprawić pieprzem.  Gotowy sos dodać do reszty i wyszstko dokładnie wymieszać. Smacznego:-) 