Miałam zapas kleiku ryżowego, to wykorzystałam je do ciasteczek kokosowo - ryżowych. Ciasteczka szybkie do wykonania i smaczne, bardzo długo zachowują świeżość, polecam! Składniki:  20 dag masła lub margaryny 1 paczka kleiku ryżowego 1 cukier waniliowy 3 jajka 1 łyżeczka proszku do pieczenia 4 łyżki wiórków kokosowych pół szklanki cukru kryształu marmolada lub konfitura Kleik wsypać do miski razem z cukrami, wiórkami kokosowymi i proszkiem do pieczenia, dokładnie wymieszać.  Następnie dodać jajka, wymieszać, na koniec wlać roztopione masło lub margarynę, wyrobić. Z powstałej masy uformować kulki wielkości orzecha włoskiego, każdą kulkę lekko spłaszczyć i zrobić dziurkę. Piec 15 minut w temperaturze 160 stopni C do złotego koloru. Po ostudzeniu w dziurki nałożyć marmoladę lub konfiturę. Smacznego! 