Poniżej znajdziecie przepis na ogórki kiszone według przepisu mojej mamy. Przepis przekazywany z pokolenia na pokolenie. Ogórki są rewelacyjne, wykorzystuję je do sałatek, kanapek, na zagryzkę - gorąco polecam!    Składniki:   ogórki (ilość według uznania)  1 litr wody  łyżka soli  chrzan  koper  czosnek gorczyca  liście: wiśni, porzeczki, dębu lub winogrona   Ogórki umyć. Słoiki wyparzyć. Chrzan i czosnek obrać, pokroić w paski. W słoikach układać ogórki, kawałki chrzanu - ja daję przeważnie 2 kawałki. Wrzucam czosnek - tyle ile lubię, im więcej tym ogórki są bardziej czosnkowe.  Dodać koper, kilka ziaren gorczycy. Można włożyć po liściu, do wyboru: wiśni, porzeczki, dębu lub winogrona. Wodę zagotować z 1 łyżką soli. Zalewą zalać ogórki, zakręcić słoiki, gotowe!  Smacznego:-) 