Serdecznie zapraszam Was do mojej pierwszej akcji kulinarnej o nazwie "Smacznie i pomidorowo" ! Pomidory w okresie letnio - jesiennym często goszczą na naszych stołach. Pomidory mają niepowtarzalny smak i są dobrym źródłem wielu składników odżywczych. Są niskokaloryczne, a do tego bardzo zdrowe. Dzięki ich właściwościom, warto dodawać je do swojego menu.  Akcja pomidorowa będzie trwać od 10 maja 2010 r. do 19 września 2010 r. Do akcji można dodawać przepisy opublikowane w trakcie jej trwania. Zapraszam Was do wspólnej zabawy:-) Kod Banera   akcji: a href="http://kuchniana5.blox.pl/html" mce_href="http://kuchniana5.blox.pl/html"img src="http://kuchniana5.blox.pl/resource/akcja2.jpg" mce_src="http://kuchniana5.blox.pl/resource/akcja2.jpg" alt="akcja"  border="0" //a 