Masło czosnkowe - prosty dodatek do chleba a jaki pyszny. Gdy przygotowuję je na grilla robię dwie wersje. Jedną z świeżym czosnkiem, drugą z czosnkiem zapieczonym w folii aluminiowej. Wkładam główkę czosnku do folii, szczelnie zawijam, wkładam na grilla i grilluję, aż będzie miękki. Później dodaję do masła, pycha, polecam. Składniki:  kostka masła - 25 dag 6-7 ząbków czosnku (lub główka czosnku) sól  ﻿I wersja: czosnek obrać, przecisnąć przez praskę lub zetrzeć na drobnej tarce. Dodać do miękkiego masła, całość doprawić solą według uznania, dobrze wymieszać. II wersja: główkę czosnku zawinąć w folię aluminiową, grillować do miękkości. Obrać czosnek, rozgnieść, dodać do masła, doprawić solą, podawać z chlebem. Smacznego ! ﻿ 