Kolejny przepis tym razem na aromatyczne, rozgrzewające ciasteczka imbirowe. Nie może ich zabraknąć na Święta Bożego Narodzenia :-), świetna propozycja na zimowe wieczory, przepis znalazłam na blogu www.feeriasmakow.blox.pl , ﻿polecam! Składniki:  25 dag masła lub margaryny 25 dag cukru 2 czubate łyżki płynnego miodu 2 jajka 50 dag mąki 1 łyżeczka cynamonu 4 łyżeczki imbiru w proszku 2 płaskie łyżeczki sody oczyszczonej Ucierać masło z cukrem i płynnym miodem przez kilka minut, następnie dodać jajka i dalej ucierać. Wymieszać suche składniki (mąkę, sodę, imbir i cynamon) i dodać do ciasta. Dokładnie połączyć.  Zmoczoną ręką formować kulki wielkości orzecha włoskiego. Układać na wyłożonej papierem blasze w sporych odległościach. Piec w temperaturze 180 stopni C przez około 12 minut. Ostudzone ciastka polać roztopioną w kąpieli wodnej czekoladą. Ciastka można spożywać od razu lub włożyć do puszki i zjadać się nimi jeszcze przez długi czas :-) Smacznego!﻿ 