Na Święta Wielkanocne upiekłam drożdżową babkę z rodzynkami. Skorzystałam z przepisu Pani Bożeny Dykiel z książki pt. "Moje Sekrety Kulinarne". Babka  wyrosła wysoka, ciasto bardzo puszyste, wszystkim bardzo smakował. To czwarta propozycja przygotowana w ramach   "KUCHNIA  WIELKANOCNA 2010" ,  gorąco polecam! Składniki:50 dkg mąki pszennej15 dkg masła lub margarynyjajko5 żółtek5 dkg drożdży3/4 szklanki mleka10 dkg rodzynekszczypta soliolejek waniliowy20 dag cukru kryształu Składniki na lukier:1 szklanka cukru pudrusok z połowy cytryny2-3 łyżki ciepłej wody Z części mleka, połowy mąki, odrobiny cukru i drożdży zrobić rozczyn, pozostawić go do lekkiego wyrośnięcia, a następnie dodać do niego resztę mąki, cukier, żółtka, jajko, szczyptę soli oraz olejek waniliowy i bardzo dokładnie wyrobić. Na koniec dodać roztopione masło lub margarynę. Wyrobione ciasto odstawić do całkowitego wyrośniecia. Kiedy podwoi swoją objętość, dodać rodzynki, przełożyć do przygotowanej formy i pozwolić mu jeszcze trochę urosnąć. Piec około 30 minut w tempetarurze 170 stopni C, można przykryć papierem do pieczenia, żeby babka się nie spaliła. Piec do momentu, kiedy patyczek wetknięty w babkę bedzie suchy.  Babkę polukrować. Rozetrzeć cukier puder z sokiem z cytryny i odrobiną wody. Smacznego:-) 