Załączam drugą propozycją do akcji cukiniowej, tym razem są to proste i szybkie kotlety z cukinii. Najlepiej smakują z młodymi ziemniaczkami, pycha!  Składniki:   1 średnia cukinia  2 jajka bułka tarta  mąka pszenna lub krupczatka  sól, pieprz  olej do smażenia   Cukinię obrać, pokroić w grubsze krążki. Krążki posolić, poczekać 10 minut, żeby zmiękły (puszczą wodę, osączyć). Na koniec doprawić pieprzem.  Każdy krążek cukinii obtaczać jak kotlety, najpierw w mące, później w rozmąconym jajku, na koniec w bułce tartej. Smażyć na oleju z każdej strony na złoty kolor, gotowe! Smacznego:-) 