Cześć Kochani! Wraz z nowym rokiem wprowadzam do swojego życia mnóstwo zmian. Sama nie wiem czy wyjdą mi one na dobre, czy też nie, natomiast kto nie ryzykuje, ten nigdy się nie przekona czy może coś zyskać czy stracić. Możliwe, że podjęłam decyzję, za którą będę sobie bardzo wdzięczna. Jak na razie tkwię w tak zwanym- okresie przejściowym. Porządki życiowe przeniosłam również na te w mieszkaniu, a dla takiej bałaganiary jak ja to nie lada wyzwanie ;-) Wszystko dookoła mnie lśni i pachnie, aż miło, a uśmiech sam pojawia się na twarzy. Zaczęłam chodzić na nowe zajęcia wokalne, mam nadzieję, że tym razem odnajdę swój złoty wokalny środek, który przez złą eksploatację, został przysypany grubą warstwą piasku. No i pianino !!! W końcu chcę kupić swoje i poszukuję kogoś, kto mógłby udzielać mi lekcji u mnie w domu. Macie kogoś godnego polecenia ?:) Teraz czas na przepyszną karmelową herbatę.             futrzak- Aloha From Deer, jeansowa kurtka- http://www.ivory-jar.com/, buty- H M  PS Przypominam o głosowaniu na moją stylizację w konkursie Fashiolista https://www.facebook.com/fashiolista wraz z MissKL.com https://www.facebook.com/RealMissKL?fref=ts , w którym do wygrania jest wyjazd do Nowego Jorku na New York Fasion Weekend.         Co więcej- dla jednego z Was (głosujących) przewidziany jest taki sam wyjazd! Więcej szczegółów na: http://www.honorata-skarbek.com/2013/01/kochani- swiatowa-modowa-strona.html . 