Już od roku czasu nie byłam prawie niczego tak pewna, jak tego, że wrócę tam przy najbliższej, możliwej okazji... A teraz kiedy do skorzystania z mojej pewności zostało mi tak naprawdę kilkadziesiąt godzin, mam więcej wątpliwości niż motywacji na temat tego wyjazdu. Nie wiem po co będę pchać się w coś przez co stanę się nie fair wobec samej siebie, a co najgorsze nie tylko... Nie mam pewności, że zyskam cokolwiek z ktorejkolwiek ze stron, a szansa, że stracę są całkiem spore.  Chcę zapach nadmorskiego wiatru, słońce, plażę, wodę, lody i koszulkę z napisem "Jestem księżniczką", aczkolwiek nie chcę mieć burdelu w głowie, z którym nawet te przepiękne, różowo-pomarańczowe zachody słońca nad brzegim morza tracą swoją wartość. Chcę mieć wakację dla samej siebie, bez codziennego wracania o 5 rano z imprez, bo już coraz częściej zdaję sobie sprawę z tego, że jest to sprzeczne z moimi ideałami. Chcę chodzić wszędzie z aparatem, chcę mieć dużo zdjęć uchwyconych w momencie kiedy zaraz po skoku jeszcze jestem te kilkadziesiąt cm nad ziemią, chcę dać czas samej sobie na stop, żeby później nacisnąć start kilka razy intensywniej.Ok, tą notką przekonałam sama siebie. Jadę, będzie co ma być. Z tym, że jeszcze nie dzisiaj... za kilka dni na kilka dni. Przecież nie będę planować swojego życia dzień po dniu, to zbyt nudne i przewidywalne, a te aspekty nie mają za wiele wspólnego z moją osobą. Mogę prosić o przerwę tutaj? Tzn zmniejszenie intensywności istnienia w internecie, mam ochotę pożyć trochę w otaczającej mnie rzeczywistości, a nie chcę abyście źle to odebrali. Pamiętajcie, że kocham i jestem wdzięczna za wszystko.LOVE 