Cześć Kochani... Dopiero co wróciłam do domu po nagraniach dwóch programów. Bardzo miło i produktywnie spędzony czas. Święta już tuż tuż, a ja jeszcze nie miałam okazji zaopatrzyć się w jakiekolwiek prezenty dla bliskich... A Wy? Mój grudzień jest wypełniony po brzegi pracą i nawet nie zastanawiałam się nad tym, co w tym roku wsadzę pod choinkę... aż w końcu przypomniało mi się coś, o czym wspominałam Wam kiedyś na blogu. Jest to strona Kodyrabatowe.pl gdzie można znaleźć kody promocyjne do wielu sklepów, na wymarzone prezenty bożonarodzeniowe i nie tylko. Np. kod do Empiku -20% czy Answer -20%. Ostatnio w sieci reklamuje się sporo serwisów sprzedających np. podróbki ubrań znanych firm w obniżonych cenach. na szczęście istnieją serwisy pozwalające naprawdę kupować taniej- na święta to idealne rozwiązanie. To ja już zaczynam przeglądanie odpowiednich kodów rabatowych dla siebie, a Wy pochwalcie się jeśli też się na coś zdecydujecie!  Poniżej przedstawiam Wam trochę nowych, instagramowych fotek z minionych dni:                       Już 18/12 wyruszam do domku, gdzie zostanę do 29/12- uwielbiam rodzinny czas świąt, słodkie, zimowe lenistwo przy filmach, które widziałam już milion razy oraz przepyszne jedzenie, które tylko w te dni smakuje tak wyjątkowo. Jedyne czego mi już zawsze będzie brakować to mój kochany dziadziuś, który robił najlepszego karpia na całym świecie!!! Napiszcie mi jakie jest Wasze nastawienie do Świąt Bożego Narodzenia i jak wyglądają przygotowania w Waszych domach? Co najbardziej lubicie jeść?:-) Trzymajcie się cieplutko! Hon.  PS Kochani!! Już jutro 14/12/12 o godzinie 12:00 na kanale youtube www.youtube.com/honeyVEVO swoją premierę będzie miał mój najnowszy teledysk do piosenki "LALALOVE". Koniecznie sprawdzajcie!! Nie mogę się już doczekać ;-) 