Hey!! Dzisiaj wielki dzień dla mojego bloga, a mianowicie pierwsza ROCZNICA !!!!!!!!!!!!!! Dokładnie 365 dni temu napisałam tutaj pierwszą notkę :) Ile się zmieniło od tego czasuuuuu!! To niesamowite ile małych sukcesów przyniósł mi ten rok i to wszystko działo się na Waszych oczach i miałam tą bardzo ważną świadomość, że mam dla kogo to robić :) Mam nadzieję, że zostaniecie ze mną i że będzie Was coraz więcej z każdym kolejnym rokiem spędzonym razem :) Obiecałam, że dodam kilka prezentów, które dostałam na urodziny. Nie będę wrzucać wszystkiego, ponieważ nie mam zrobionych zdjęć, a wyjście z ciepłego łóżka to ostatnia rzecz, jaką była bym w stanie zrobić :D Dlatego pokażę Wam tylko kilka z nich, m.in. te drobiazgi i listy od moich czytelników, aparat cyfrowy od rodziców, którego zakup planowałam od pół roku, ale nigdy nie mogłam się do tego zabrać oraz notes od Ani z naszymi zdjęciami i pięknymi słowami, który mam nadzieję, pomoże mi w trudnych chwilach, kiedy słowa okażą się bardziej pomocne niż cokolwiek innego.PS http://allegro.pl/show_user_auctions.php?uid=15904331 - wystawiłam dużo swoich ciuchów na allegro, zapraszam :)Miłego dnia! :) Dzisiaj ponownie świątecznie i rodzinnie. 