Cześć :) Pamiętacie jak kilka notek temu pokazywałam Wam ubrania z najnowszej kolekcji MANGO, które chciałam w swojej szafie ? Otóż, udało mi się kupić krótkie, białe spodenki z metalicznym połyskiem, z najnowszej kolekcji, której twarzą jest Kate Moss. Jestem z nich bardzo zadowolona i leżą idealnie. Teraz tylko czekam na odpowiednia pogodę, aby się w nich zaprezentować. A czy Wy wybrałyście się już do Mango? Obecnie posiada ponad 2369 sklepów w 105 krajach, w tym także w Polsce, także nie powinnyście mieć problemu ze znalezieniem czegoś dla siebie w jednym ze sklepów :) Kiss. 