Cześć! Ostatnimi czasy non stop śmigam na rowerze, w końcu mam jakikolwiek wysiłek fizyczny i przestałam wygodnie wozić tyłek (co pewnie pozytywnie się na nim odbije :D). Od dawna szukałam ładnego desing'erskiego roweru, na którym będę mogła pokonywać miejsce odległości. W końcu znalazłam idealny- od firmy Electra. Długo zastanawiałam się, który będzie dla mnie odpowiedni i nie mogłam zdecydować się między kolorami. W końcu wybrałam taki z dużym koszykiem z przodu, w którym mieszczą się moje wszystkie torebki i zakupy. Postawiłam na jasny błękit. Rower sprawdza się w 100% i nikt nie przechodzi obok niego obojętnie! :) Zobaczcie sami:                   Obydwa powyższe rowerki pochodzą z firmy Electra. Inne modele możecie zobaczyć na http://www.electrabicycle.pl/  Który podoba Wam się najbardziej?:)  Pozdrowienia, kiss! 