Cześć... Umieram :( W nocy myślałam, że naprawdę już się nie podniosę :/ Aż mdlałam z bólu, to już trzeci raz w życiu kiedy miałam takie bóle brzucha, że nie kontaktowałam z rzeczywistością... Teraz znowu zaczyna mnie boleć, ale już wzięłam dwa mocne leki przeciwbólowe i mam nadzieję, że uda mi się ujarzmić ten ból... :( Być kobietą, być kobietą... :/Maturka ustna z polskiego- 85%, mogło być lepiej, ale nie jest najgorzej! :) Ważne, że do przodu :) Już mam za sobą wszystkie matury, teraz tylko czekam na wyniki pisemnych :) Skończyłam szkołę- dziwnie to brzmi... Nowe nabytki z wczoraj:Ostatnio odeszłam od jakichkolwiek motywów na koszulkach, ale ten kolor i wzór strasznie mi się spodobał, a kiedy przymierzyłam nie było najgorzej, dlatego raz na jakiś czas myślę, że mogę sobie pozwolić na coś w tym stylu ;) A Wy wolicie "czyste" koszulki czy z motywami/nadrukami/wzorami?Buziaki! 