Cześć! Wczoraj musiałam zaliczyć szybki wypad do Krakowa. Wstałam już o 5:00 rano, ponieważ o 7:00 miała wylot. Leciałam tylko 45 minut, dlatego nawet nie miałam jak się zdrzemnąć. W Krakowie czekało na mnie nagrywanie scenek dla RMF Maxxx, który tworzy ciekawą akcję z filmikami interaktywnymi na swojej stronie z różnymi osobami, między którymi znalazłam się również ja. Trochę humoru, trochę zabawy, trochę muzyki. Bawiłam się świetnie, mimo, że trwało to ponad 8 godzin, to i tak odniosłam pozytywne wrażenia z całego dnia! Marzy mi się Kraków na weekend, ale tak na spokojnie, z lampką wina w ręce i z blaskiem świeczki na pięknym, zabytkowym rynku, na który nie miałam nawet czasu zajść! Miałam wracam porannym samolotem, aczkolwiek wskoczyłam sobie w pierwszy lepszy pociąg do Warszawy i położyłam się w swoim łóżku, takim to o to sposobem wstałam jak nowo narodzona o godzinie 15:00!Dzisiaj nie mam sił nigdzie wychodzi, ale znając moich znajomych tak czy inaczej wyląduję na mieście. Trzymajcie się cieplutko, przemiłego dnia Wam życzę, mimo iż żadnego śladu słońca na niebie nie widzę! Buzi. 