Cześć! Dochodzi 3:00 w nocy, a ja czekam aż miłość mojego życia wróci z pracy... :) W powietrzu unosi się aromat różowej plaży z mojej nowej, wielkiej świeczki - cudo. Przez kilka godzin odpisywałam na maile- zebrało się ponad 200 zaległości, które musiałam nadrobić. Nienawidzę mieć masy maili, których nie sprawdziłam, a przez ostatni czas nie miałam do tego zupełnie głowy. Dzisiaj spędziłam świetny dzień, załatwiając wiele pożytecznych spraw. Między innymi założyłam konto oszczędnościowe- fundusz, na którym będę odkładać pieniądze na mieszkanie, które mam nadzieję jak najszybciej kupić. Na koniec wybrałam się do kina na film z moim ukochanym Johnnym Deppem, pt. Dark Shadows. Jak zawsze znakomicie spisał się w odegraniu lekko przerysowanej, fantazyjnej postaci. Uwielbiam go takiego również z Alicji W Krainie Czarów czy Fabrce Czekolady. Ach, Jonny!  Dzisiaj mam dla Was zdjęcia z koncertu, o którym ostatnio wspominałam.               sukienka- Charlotte Rouge buty- http://www.sheinside.com/ (http://www.sheinside.com /Daffodile-Diamond-style-160mm-Pump-p-80906-cat-1750.html)  Jak chcecie, możecie również zobaczyć filmik, w którym śpiewam na żywo moją piosenkę HER SONG:     Dobranoc! 