Cześć Kochani. Walczę z finalnym efektem moich akustycznych numerów... Nie ma szans, żebym zgodziła się na efekt finalny, który mi nie odpowiada. Mix takich numerów jest nieco inny od mixu piosenek, gdzie jest dużo instrumentów, dublowane wokale i milion ścieżek. To wszystko jest delikatniejsze, wokal musi być subtelnie i ciepło wkomponowany w muzykę, istotne są poziomy głośności i wiele innych pobocznych aspektów. Jak na razie takiego efektu nie uzyskałam i szukamy kogoś, kto zrobi to tak jak należy. Nigdy w życiu nie wyrażę zgody na opublikowanie czegoś, co straciło 80% swojego potencjału przez zły mix, byle by było szybciej. To nie jest papka, którą jak najszybciej trzeba zatkać usta głodnym ludziom. To jest MUZYKA, która ma być przyjemnością dla uszu... No nic, walczę z tym dalej... Trzymajcie kciuki. Nigdy nie może być zbyt pięknie.  Kilka dni temu zagrałam na prywatnym evencie radio GRA w Toruniu. Oto kilka zdjęć w ślicznej sukience Igi Tomaszewskiej: Tutaj możecie usłyszeć króciutki przedsmak mojego akustycznego materiału z tego występu, zaledwie kilkanaście sekund, ale zawsze coś. "NO ONE" na żywo z samym pianinem:          Życzę Wam miłego dnia. Wielkie buziaki dla Was. 