Zawsze starałam się nagłaśniać akcje mające na celu szerzenie pomocy na wielu płaszczyznach. Tym razem napiszę Wam o akcji wspomagającej znanej chyba wszystkim organizacji zwanej PAJACYK. Do akcji dołączyła się marka biżuterii LEMONIQ i powstała specjalna linia biżuterii artystycznej w wyniku współpracy z Polską Akcją Humanitarną i programem "Pajacyk". Każda sprzedana bransoletka wzbogaca konto akcji o 2,50 zł czyli równowartość jednego posiłku dla głodnego dziecka. Akcja powstała z myślą o promowaniu świadomego konsumpcjonizmu.      Wszystkie wzory bransoletek możecie zobaczyć i (mam nadzieję) zamówić na: http://lemoniq.pl/3800-bizuteria-z-pajacykiem  Moja wygląda tak: To tylko 2,50 zł z każdej bransoletki, a dla kogoś jeden dzień z pełnym brzuszkiem. Zachęcam do dalszego promowania akcji!! Pozdrawiam! 