Cześć Kochani moi :( Jestem naprawdę podłamana... Nic gorszego nie mogło mi się przytrafić na chwilę obecną... Dzisiaj rano obudziłam się z lekkim bólem gardła, myślałam, że to po prostu poranna chrypka, ubrałam się i już o 7:00 rano pojechałam na swoje ostatnie jazdy do Jeleniej Góry. Niestety już po godzinie moje gardło zaczęło szwankować coraz bardziej.. W chwili obecnej nie jestem w stanie wypowiedzieć ani jednego słowa, a każdy łyk herbaty czy przełykanie śliny sprawia mi taki ból, że mam ochotę ciągle płakać.8 dni do mojego występu na ESKA MUSIC AWARDS, musi zdarzyć się cud, żebym normalnie funkcjonowała, ale wierzę w to, że tym razem nie zachoruję tak jak zawsze- na 3 tyg z dwoma rodzajami antybiotyków, z którego finalnie i tak żaden mi nie pomoże, ja pierrr, że akurat teraz, to już szczyt... Najprawdopodobniej przekładamy kręcenie klipu, bo nie mogę na chwilę obecną wypowiedzieć ani jednego słowa, ESKA jest dla mnie wazniejsza i wole przeleżeć caly tydzien w domu i pokazać w miarę możliwości na co mnie stać. BŁAGAM trzymajcie kciuki, żeby było mi lepiej....  Ostatnio czuję, że mam zajebiście pod górkę, bo dzieje się wiele rzeczy, o których się pewnie nigdy nie dowiecie, o pewnych sprawach się nie mówi, ale jeśli los szykuje dla mnie jeszcze więcej przeszkód to serdecznie wystawiam środkowy palec i obiecuję sobie nauczyć się skakać jeszcze wyżej. Proste. NEVER GIVE UP.Na fotce ja i moje czytelniczki, które spotkałam w Warszawie:Pozdrawiam Was serdecznie, a ja idę walczyć dalej. 