Hej! W dzisiejszej notce pokażę Wam trzy mary spodni i jedną parę spodenek, które kupiłam sobie w zeszłym tygodniu. Dwie pary to pastelowe kolory, które będą królowały w sezonie wiosennym- mięta (Stradivarius) i pudrowy łososiowy (Bershka). Następnie spodnie, na które zwykle bym się nie zdecydowała, ponieważ jakiekolwiek motywy na nogawkach pogrubiają nogi, a z moimi nie ma co szaleć! Niemniej jednak po zmierzeniu nie wyglądały tak źle jak myślałam, a z białą bokserką, ramoneską i hunterami prezentuje się całkiem nieźle. Spodnie z flagą są z New Yorkera. Ostatnie, krótkie spodenki  (z MANGO) w kolorze białym (który również będzie jednym z TOP'ów nadchodzącego sezonu) + ćwieki, które może już wyszły z modny, a mnie mimo tego wciąż przekonują :)                   Któreś wpadły Wam w oko? Miłego dnia!! 