Hej! Czas słodkiej sielanki się skończył i chcąc, nie chcąc musiałam wrócić do Warszawy. W sobotę gram ostatni koncert przed aż 3-tygodniową przerwą. 23/06/2012  - ZŁOTA GÓRA, impreza plenerowa, start ok. 21:00 (występ finałowy), wstęp wolny. Planuję znów gdzieś uciec, gdziekolwiek. Myślę, że będzie to spontaniczna akcja, ale marzy mi się Barcelona, ewentualnie Londyn. Myślę, że polecę również odwiedzić moją mamę i trochę z nią zostanę. Wiem jedno- za wszelką cenę nie chcę tu zostać, bo jakoś mnie to ostatnio przytłacza...   Zobaczcie jakie pozytywne zdjęcia udało nam się zrobić na wyjeździe, będę do nich wracać z uśmiechem na twarzy:                        sweterek- nastygal.com, jeansy- H M, okulary- Polaroid, torebka- Sabrina Pilewicz  Tym czasem wskakuję pod prysznic i uciekam na rower, trzymajcie się. KISS! 