Hej Skarby :) Czasami narzekam na nawał pracy i brak wolnego czasu, ale kiedy już to do mnie przychodzi, to zupełnie nie potrafię nie robić nic i bezczynnie spędzać czas. Obecnie mija już tydzień, kiedy siedzę w rodzinnym mieście i jedynym plusem tego odpoczynku i nudy jest spędzanie czasu z moją mamą. Codziennie gotujemy pyszności, spacerujemy, gadamy i śmiejemy się ta głośno, że słychać nas na całej ulicy ! Już w środę wracam do pracy. Na pierwszy ogień idzie praca w studio i dopracowanie mojego trzeciego singla z płyty MILLION, do którego kręcimy teledysk już w pierwszej połowie sierpnia. Następnie ESKA Music Awards i powrót do koncertów. Muszę zacząć planować mój występ na galę... Jak na razie wracam do korzystania z ostatnich dni laby! :)     Poniżej przedstawiam Wam intagram mix z ostatnich dni:       sukienka- http://www.sheinside.com/ Jakie macie sposoby na wakacyjną nudę? Napiszcie mi jak w ogóle spędzacie tegoroczne wakacje.  Pozdrawiam!  H. 