Powroty do domu to chyba najlepsze momenty mojego życia!! Zawsze jestem tak wykończona po wyjazdach, że jedyne o czym marzę to moje cztery beżowe ściany i otaczający mnie w nim nieład.Jak na razie zanim ogarnę finalnie swoją przestrzeń pokażę Wam moje nowe włosy, które wyczarowali mi w Wawie. Niestety nakładali mi kolor dwa razy, co przy moich piórkach równa się z ich śmiercią tragiczną i muszę dbać o nie teraz wyjątkowo intensywnie używając samych naturalnych odżywek itp itd. Od dzisiaj startuję z olejkiem rycynowym, żółtkami, witaminą A i E oraz sokiem z cytryny.Jestem bardzo zadowolona z efektów, mimo, że nigdy nie wyobrażałam sobie siebie w jaśniejszych włosach to ten delikatnie rozjaśniony gdzie nie gdzie odcień w zupełności mnie do siebie przekonał... No powiedzmy, bo i tak wolę siebie ciemnoczekoladowe włosy... Ale trzeba było spróbować czegoś nowego!Kolor ze zdjęcia według mnie jest piękny, aczkolwiek na żywo włoski są o wiele ciemniejsze i bardziej zbliżone do tego co miałam wcześniej, czyli do mojego naturalnego odcienia. Nie zmieniło się zbytnio, aczkolwiek patrząc na zdjęcie chciałabym mieć identyczny kolor. Może z czasem znów odwiedzę fryzjera. Obecnie mam takie złociste refleksy, które wyglądają bardzo naturalnie, niczym muśnięcie słońca na brązowych włosach. Jestem zadowoloooona :)Miłego dnia! :) 