Cześć! Nawet nie wiecie jak przez ostatnie dni jestem naładowana pozytywną energią, a co najważniejsze inspiracją! Znów zaczęłam grać na gitarze! Marzę również o tym, aby w końcu rozpocząć grę na pianinie, o której biadolę już od kilku lat, a za którą tak ciężko mi się zabrać. Niemniej jednak, jak na razie opłakuję swoje opuszki wgniecione od strun- przypominając sobie tym samym stare dobre czasy kiedy grałam praktycznie non stop. Wczoraj zagrałam koncert na prywatnym, zamkniętym evencie i bardzo mi się podobało, ponieważ tym razem postawiłam na kilka spokojniejszych utworów ze swojego repertuaru. Poniżej przedstawiam Wam zdjęcia z mojego koncertu sprzed kilku dni, a te z wczorajszego, będą na dniach.                 Uciekam na zajęcia śpiewu! LOVE. 