Hej, hej! Ostatnio pisaliście mi komentarze na temat łączenia koloru złotego ze srebrnym, niektórzy z Was nazwali to szczytem nietaktu itp, mi osobiście bardzo podobają się takie połączenia, szczególnie jeśli chodzi o biżuterię i inne świecidełka.Złoto i srebro polubiły się ostatnio - można to zauważyć na wybiegach. Projektanci zestawiają srebro ze złotem, ale też z miedzią i przytłumionymi odcieniami mosiądzu. Takie połączenie jest odważne i pełne przepychu i jeżeli łączymy już srebro i złoto powinniśmy zrezygnować z innych kolorów.Sądząc chociażby po propozycjach biżuterii np. Swarovskiego wydaje się, że te dwa odcienie mogą koegzystować ze sobą w harmonii. Przedstawiam kilka inspiracji:kolekcja wiosna 2010 Christian Louboutin Biżu od SwarovskiegoI co o tym sądzicie? 