Hej! Moje wczorajsze gołąbki wyszły IDEALNE!! Nie chcę się chwalić, ale jestem całkiem dobrą kucharką, przynajmniej tak twierdzą Ci, którzy moje potrawy próbują i mam szczerą nadzieję, że nie chcą być po prostu mili... :)   Lubię te momenty, kiedy zostaję sama w domu. Na co dzień mieszkam sama, ale zazwyczaj ciągle ktoś u mnie jest. Czuję, że mam wtedy ten właściwy czas tylko dla siebie. Zazwyczaj robię wtedy długą, pachnącą kąpiel, wcieram we włosy wszystkie możliwe specyfiki z nadzieją, że rano obudzę się z warkoczem Roszpunki, odpisuję na dziesiątki zaległych maili (uwielbiam poświęcać wolny czas- pracy...), a przede wszystkim kocham czytać. Jestem niekwestionowanym molem książkowym. Przede wszystkim dlatego, że lubię przenosić się do miejsc, ludzi, otoczenia, którego nie mam na co dzień. Rzeczywistość często mnie męczy i przerasta, a takie książkowe ucieczki są dla mnie niewątpliwym ukojeniem. Zaprzyjaźniona księgarnia podesłała mi ostatnio książkę pt. "Zaklinacz czasu" to doskonała lektura na początek roku: czas, kiedy planujemy jak zmienić życie czy jak lepiej spędzać go z rodziną i przyjaciółmi. Ta prosta i subtelna opowieść jest nie tylko źródłem aforyzmów i złotych myśli, ale też prawdziwą inspiracją i impulsem do życiowych zmian.             Wiem, że wielu z Was również lubi czytać, więc mam dla Was jeszcze specjalny kod rabatowy na książkowe zakupy, szczegóły znajdziecie tutaj: http://www.znak.com.pl/specjalna,oferta,promo_blog_honey    Na moim facebooku powstał specjalny post, pod którym możecie zadawać swoje pytania do mnie. Pytajcie o co tylko chcecie. Wybiorę najciekawsze z nich i odpowiem w formie video w najbliższym czasie  Macie czas do niedzieli 2/02/14  Autorzy wybranych pytań dostaną zdjęcie z dedykacją i autografem. Wchodźcie na www.facebook.com/honeyofficial i zadawajcie pytania pod właściwym postem :)  Pozdrawiam, buziaki!  H. 