Ostatnio dowiedziałam się czegoś naprawdę zabawnego.. A mianowicie to, że posiadam kilka wejściówek na MTV EMA i rozdaje je wśród swoich znajomych, jakie były tego następstwa to przemilczę, ale dzisiaj z Dredi miałyśmy niezłą bekę z tej całej historii! Wczoraj dostałam sms o treści "Ej wiem, że spontan, ale dawaj lecimy na EMA", znów ukłuło mnie to niesamowicie, bo Ci co są w temacie, wiedzą jak bardzo boli mnie nawet samo słowo EMA, a co dopiero to co pod nim się kryje... Z resztą ten kto tego nie przeżył kilka razy tego co my, nie zrozumie... Po prostu wiem, że nie zrozumie... Mimo, że przeżywałam to o wiele razy mniej niż inni to zdążyłam uzależnić się od tego uczucia, którego nawet nie potrafię opisać słowami.Oficjalnie ogłaszam, że nie wybieram się na galę EMA, tak może i miałabym wejściówki, ale mam pieprzone 17 lat, które nie pozwalają mi przekroczyć wejścia na galę. Nie chcę lecieć do Madrytu i tak samo jak w tamtym roku tylko ślęczeć przed halą i płakać... Zwłaszcza, że nie będzie tam ich, ani jego... Tak czy inaczej MTV EMA 2009 w Berlinie było piękne... Minął już rok czasu...Będę w ten czas oglądać swojego faceta.PS Facet Dredi wciąż jest mi winny hajs, oh Ci z zachodu... HAHAHA.A Was zapraszam do głosowania na przeróżnych artystów nominowanych w kilku kategoriach na gali MTV EMA 2010, które odbędzie się w Madrycie. http://ema.mtv.pl/glosowanieDobranoc. 