Cześć! Właśnie jestem po ostatnim swoim koncercie plenerowym w tym sezonie, który odbył się w Skierniewicach. Pozdrawiam serdecznie skierniewicka publiczność, mimo padającego deszczu i tak bawiliście się świetnie. Po moim koncercie, miałam okazję bawić się na koncercie Pezeta, który grał po mnie. To już mój 6 jego koncert na przestrzeni kilku lat i po raz kolejny było zajebiście :) Teraz na następny wybieram się już niedługo w Stodole w Warszawie. Przede mną tydzień "wolnego", który mam już wypełniony po brzegi... Podjęłam bardzo istotną decyzję w moim życiu i już na wiosnę zaczynam budowę swoich wymarzony czterech ścian. Teraz zabieram się w końcu za dokończenie mojego prawa jazdy. Zabieram się za naukę nowych testów  Mam dla Was kilka zdjęć z tego wydarzenia:                   Pozdrawiam Was serdecznie. Buziaki. H.  PS Uzupełniłam swoje kalendarium koncertowe o kilka kolejnych dat i miejscowości. Sprawdzajcie po lewej stronie bloga. Do zobaczenia! 