Cześć, cześć! Kochane moje mordeczki! Dziękuję serdecznie za możliwość resetu przez ten tydzień, uwierzcie, że naprawdę dobrze mi to zrobiło :) Jestem strasznie szczęśliwa, jestem nad morzem, które kocham, w miejscowości, którą kocham i z ludźmi, których uwielbiam :) Lepiej być nie mogło! Pogoda od dwóch dni słoneczna, tak, że już zdążyłam przypalić sobie facjatę, aczkolwiek dalej walczę dzielnie ze słońcem leżąc się na plaży... Obecnie sypnęło deszczem, z racji tego wybrałam się w poszukiwaniu internetu, aby napisać do Was co ciekawego się dzieje.. :)A z tych spraw bardziej muzycznych- widziałam już zapowiedź teledysku do Runaway, jest cudowna! Postaram się pokazać Wam to jak najszybciej. Mam nadzieję, że spodoba się Wam cały teledysk! Ja już nie mogę się doczekać, w pierwszej połowie lipca powinno się coś pokazać. Trzymajcie kciuki! Szykują mi się tutaj dwie sesje zdjęciowe, których efekty będziecie mogli sprawdzić już niedługo, także sprawdzajcie uważnie mojego bloga. Jak dobrze pójdzie, to postaramy się również nakręcić making of ze zdjęć, o ile chcecie takie coś zobaczyć ?:)A tu foty z wczoraj:Pozdrawiam Was serdecznie i podkreślam, że nie zostawiłam Wam w internecie nawet na moment, bo przez ten tydzień moje aktualizacje mogliście non stop sprawdzać na moim photoblogu, twitterze i facebooku, przerwa była tylko tutaj :)Kocham nad życie, buzi! 