Ciężko uwierzyć, że chwile mijają tak szybko... Nie zdolałam się wybudzić ze snu, w który zapadłam przez Comety i już na drugi dzień wylatywałam do Barcelony... Przez te dwa wydarzenia jeszcze długo, długo będę chodzić z głową w chmurach, mimo tego, że obecnie znów po raz tysięczny zachorowałam... Męczę się z kaszlem, katarem i bólem gardła... Niestety nie zdążyłam zgrać do siebie wszytskich zdjęć z Barcelony, nie ma połowy z nich :( Najprawdopodobniej odzyskam je dopiero pod koniec tygodnia, jutro swoją część przyniesie mi Patinka, także na weekend będzie już cały komplet cyfrowych wspomnień, na samą myśl smieje się do siebie haha, było naprawdę zabawnie. Poznałam tylu ciekawych ludzi, których serdecznie pozdrawiam i całuję, szczególnie Alicja, Nathalie, Nadia, Hubert, Huan, Fransisco. Podszkoliłam swobodne komunikowanie się w języku angielskim, ponieważ w "naszym" mieszkaniu było 8 osób, a praktycznie każdy z innego kraju- mega ! :) Chcę jechać na wymianę, to pewne. Do Stanów albo do Angli, orientujecie się coś na ten temat?Kilka fotek z dnia pierwszego przed i zaraz po przyjeździe do Barcelony:Przygotujcie się na więcej wkrótce, Kocham Was i cieszę się, że już jestem z Wami :)Życzcie mi proszę szybkiego powrotu do zdrowia, bo teraz muszę się wziąć za szkołę.Doranoc, słodkich snów! 