Cześć Kochani! Od jakiegoś czasu robię czystki w swojej szafie i wystawiam na sprzedaż ciuchy, buty i dodatki w których już nie chodzę lub nigdy nie chodziłam. Z resztą sami wiele razy mnie o to prosiliście. Jestem maniaczka "ciuchową" i naprawdę mam tego całe mnóstwo. Często większość z nich po prostu wisi w szafie, a ja chodzę tylko w ulubionych czarnych jeansach i powyciąganym swetrze... Zapraszam Was serdecznie na mój profil na LAMODA, gdzie wystawiłam duuużo swoich rzeczy. Są nawet te z teledysków, z publicznych eventów, z koncertów i te na co dzień. Połowa z nich sprzedała się w kilka minut po wystawieniu, ale zostało jeszcze wiele ciekawych rzeczy. http://lamoda.pl/profile/id:365300         Piszcie w komentarzach pod tą notką co Wam się najbardziej podoba i czy na coś się skusiliście :)  Pozdrawiam!  H. 