Cześć Kochani... Jestem właśnie w trakcie tworzenia nowej, promocyjnej strony dla płyty MILLION, gdzie m.in. znajdzie się zakładka video. Przeglądając moje stare filmiki sprzed lat na youtube, natknęłam się na mnóstwo cudownych wspomnień... Spontanicznie nagrałam dla Was jedną z piosenek, której fragment śpiewałam na jednym z filmików lata temu. Dosłownie "spontanicznie", bo na blacie w kuchni z kubkiem kawy :) Enjoy: Chcielibyście, abym wrzucała więcej takich live'ów różnych utworów?:)  Życzę Wam miłego dnia.  Hon. 