Cześć Skarby :) Co u Was słychać? Jak po świętach? To cud, ale nie przytyłam ani jednego grama... Nie jadłam może tak dużo jak kiedyś, ale to przez ten cholerny ścisk żołądka... Natomiast jedzonko było wyśmienite... pierogi, uszka, barszczyk, bigos, mięsa... mmm na samą myśl cieknie mi ślinka :D Mogłabym to jeść codziennie!! Obecnie jestem już w Warszawie. Po 8 godzinnej podróży powrotnrej, miałam 4 godziny snu, pobudkę o 7 rano na występ w Pytaniu Na Śniadanie (możecie zobaczyć go tutaj: http://pytanienasniadanie.tvp.pl/13463732/honey-fenyloetyloamina ), później 3 godzinna podróż do Lublina na kilka godzin próby z zespołem do koncertu sylwestrowego i 3 godziny powrotu do Warszawy. Po powrocie marzyłam tylko o łóżku...  Dzisiaj mam już dużo energii do działania i wyruszam na miasto w poszukiwaniu moich kreacji sylwestrowych, mam nadzieję, że coś znajdę!! Sylwestrowa noc w Koszalinie ze mną już za 3 dni !! :) Poniżej kilka ostatnich zdjęć z mojego pobytu w rodzinnym mieście i spotkania z przyjaciółmi:           koszula, spodnie, kolczyki- H M, top- Top Shop  Poza tym wrzuciłam wieczorne przygotowania mojego pieseka do spania, sami zobaczcie jak one wyglądają:         Pozdrawiam Was serdecznie! Miłego dnia! H. 