Cześć Kochani! Za mną 8-godzinna podróż z Warszawy do Zgorzelca i w końcu jestem w domu!! Mama powitała mnie przepyszną, domową pizzą. Właśnie siedzę w swoim pokoju, w swoim łóżku, popijając pyszną herbatę- najlepsze uczucie od kilku miesięcy!! Jutro od samego rana nagrywam świąteczny materiał dla DD TVN, który będziecie mogli zobaczyć już w ten piątek w godzinach porannych na TVN w programie Dzień Dobry TVN. Będę opowiadać o minionym roku, świątecznych zwyczajach i planach na nowy rok, a wszystko otoczone moim rodzinnym miastem i paroma niespodziankami :) Poniżej kilka najnowszych zdjęć z mojego instagrama, na którego Was serdecznie zapraszam www.instagram.com/honkabiedronka Happy załapał się na świąteczne upominki od http://www.bowlandbone.pl/    ja również dostałam pierwsze, świąteczne prezenty: biżuteria ANIA KRUK i sukienki www.sugarfree.pl    sukienka- www.sugarfree.pl    case na iPhona MOSHINO (urodzinowy prezent od przyjaciółki www.meetmyfashion.com), pierścionki H M    sukienka- www.sugarfree.pl     Poza tym jest mi bardzo miło, poinformować Was, że teledysk NIE POWIEM JAK przekroczył właśnie 4 MILIONY wyświetleń:     http://youtu.be/M93nWdvlSrc      natomiast teledysk do piosenki LALALOVE ma już ponad 10 MILIONÓW wyświetleń !! Woooow :) https://www.youtube.com/watch?v=cBQqnvz7iz0      Jak wyglądają Wasze przygotowania do świąt? Macie już prezenty dla bliskich? Co chcielibyście znaleźć pod choinką? Ja już osobiście nie mam żadnych życzeń, sama obecność w domu z rodziną jest dla mnie największym prezentem :) Trzymajcie się ciepło! :)  Buziaki. 