W końcuuuu w domu! Home sweet home- i chyba tak zostanie już na zawsze :)Dziękuję wszystkim, którzy zjawili się na moim występie w Galaxy, byłam bardzo pozytywnie zaskoczona, że pojawiło Was się tam całkiem sporo. I nie chodzi mi tu o to, że Galaxy to miejsce publiczne, ale było pod sceną masę osób, które znały teksty moich piosenek. Refreny "Uratuj mnie" i "Po nocy przyjdzie dzień" śpiewaliście lepiej ode mnie hehe, a nasz mini układ taneczny do "Me like" jak zwykle, na każdym koncercie zatańczyliście bezkonkurencyjnie. Szczęściara ze mnie :)Kilka zdjęć:A w nocy zagrałam jeszcze dwa utwory na after party po imprezie w Galaxy promującej otwarcie nowej szkoły tańca w Szczecinie Michała Pawłowskiego (You Can Dance), dopiero po 3 mogłam położyć się do łóżkaaa...Mam dzisiaj tyle spraw do załatwienia, a spałam do 15:00... Musiałam odespać tych kilka ostatnich dni. Nie mam pojęcia kiedy znajdę czas dla samej siebie, ale wiem, że na chwilę obecną jest to niemożliwe...PS Muszę się za siebie wziąć. 