Cześć... Dzisiaj spędziłam świetny dzień z Olą i I. Mimo tego, że wczoraj bardzo późno wróciłam, nie mogłam się wyspać, ponieważ co pół godziny dostawałam telefony i musiałam otwierać drzwi specjalistom z powodu awarii wody w bloku... Po 15:00 miałam spotkanie, a później poszłam coś zjeść. Pod koniec dnia spotkałam się z Olą i latałyśmy po Złotych Tarasach ;)   Podczas mojego ostatniego pobytu w Gdańsku, miałam kilka wolnych godzin do przyjazdu pociągu. Wybrałam się na zakupy w galerii bałtyckiej i w moje ręce wpadły m.in. szpilki od VERCASE dla H M, które były na 50%-owej przecenie! Pamiętam jak chciałam je kupić na samym początku niestety zanim ruszyłam do sklepów to nigdzie w Warszawie nie było już mojego rozmiaru. Na szczęście zupełnie przypadkowo je znalazłam w świetnej cenie i postanowiłam wziąć. Oto jak się prezentują: Dzisiaj po godzinie 3:00 rano zaczęło się coś co przyniesie niewyobrażalnie złe skutki w naszym kraju i nie tylko. Zaczęło się odliczanie... 