Hej Skarby! Baardzo Was przepraszam, że nie odzywałam się tak długo, natomiast za mną jeden z najbardziej wykańczających tygodni pod względem fizycznym i psychicznym. Wstawanie o 6 rano zdecydowanie mi nie służy, ale to już nawet nie chodzi o to... Pracować mogę w każdych warunkach i o każdej porze dnia i nocy, ale z moją niską odpornością, praca w temperaturze zero stopni w letnich stylizacjach zdecydowanie mnie przerasta :( Czuję się przeżuta i wypluta jeszcze z kilku innych powodów, ale to zachowam dla siebie. Zdecydowanie zbyt emocjonalnie reaguję na wszystko to, co ciężko mi zaakceptować. Poza tym muszę nabrać dystansu do swojego życia i osób, które mnie otaczają, bo działa to często bardziej destrukcyjnie niż budująco. Jedyną pozytywną rzeczą, którą obecnie widzę, jest mój przyjaciel, który przyjechał do mnie na kilka dni. To jedyna osoba, z którą mogę zdobywać świat, podejmować się nawet najcięższych zadań i [przy której czuję się bezwarunkowo bezpieczna i wspierana. Chyba już nigdy nie pogodzę się z tymi 800 km, które nas od siebie dzielą.... Poza tym, już za mną spędzenie ok. 50 godzin na planie projektu, w którym biorę udział i zagranie trzech koncertów. Następny tydzień to masa spotkań biznesowych, jeden występ charytatywny na gali wręczenia nagród jednej z fundacji, obecność na choinkowej akcji radia RMF FM w Poznaniu, koncert w Katowicach, w klubie Judasz oraz mam nadzieje na znalezienie chwili dla siebie... Chcę już do doooomu! Chcę przyrządzać świąteczne potrawy, ubierać choinkę, spotkać się ze znajomymi, poczytać książkę w swoim łóżku... Bardzo tego potrzebuję... Niestety nie mam dla Was ciekawych zdjęć, dlatego dodaję te z instagrama, które udało mi się zrobić w ostatnim czasie. Sukienka z H M- zapewne będziecie pytać :) Zapraszam na mój instagram: www.instagram.com/honkabiedronka , gdzie dodaję dużo zdjęć na bieżąco.          Buziaki dla Was, jeśli chcecie o coś pytać, zapraszam do komentowania. Postaram się przez weekend poświęcić Wam możliwie dużo czasu :) LOVE, H. 