Siemka :) Już po drugim dniu w Mielnie i non stop mamy piękne słoneczko i jestem mega szczęśliwa :) Właśnie siedzę u Karoliny i Klaudii, jemy czipsy, a zaraz będę pić pyszną herbatkę owocową! Zabieramy się za oglądanie filmu "Listy do Julii", dzisiaj bez żadnych imprez- wczorajsza była wszechczasów mimo tego iż w klubie byłyśmy zaledwie 15 minut :P Plaża okazała się lepszym wyjściem na naszą nockę ;) Szkoda, że tak często poznaję mega osoby i muszą mieszkać tak daleko ode mnie..."To co wydarzyło się w Mielnie- zostaje w Mielnie" HAHA Takie nasze małe VEGAS ! Trzymajcie się ciepło! 