Cześć... :) Właśnie skończyłam załatwiać wszystkie biznesowe sprawy. Miałam do wykonania masę pracy i od 4 godzin siedzę na komputerze, czego szczerze nienawidzę... Niemniej jednak odczuwam teraz przyjemną ulgę, że mam spokój na jakieś 2/3 dni :) Dopinałam dzisiaj również ostatnie szczegóły dotyczące Soul- Bird, zostało nam tylko przyszywanie firmowych metek na moje pierwsze autorskie koszulki i ruszamy. Myślę, że strona ze sklepem będzie w pełni sprawna od lipca. Już w piątek wyjeżdżam na kolejny koncert. Tym razem Szczecinek, 15/06/12 (piątek), w klubie Sint Ji, ul. Plac Słowińskiego 4, impreza biletowana. KONCERT o godz 20:00. Zapraszam wszystkich serdecznie- BRAK OGRANICZEŃ WIEKOWYCH ! :)  Chciałam, abyście zobaczyli jeszcze kilka zdjęć ze Szczecina, tym razem tych z kilkoma cudownymi osobami, które bawiły się pod sceną, na której miałam przyjemność zagrać, oraz filmik, którego nagranie zawsze było moim małym marzeniem.                 Dobranoc! Kiss 