Hej hej! Wiecie jak to jest spędzić w podróży kilka dni z rzędu, łącznie kilkanaście bądź kilkadziesiąt godzin w pociągach czy taksówkach..? Wczoraj czułam się tragicznie i marzyłam tylko o swoim łóżku, od godziny 10 do 24 byłam "uwięziona" w autach, pociągach i autobusach... Najgorsza jest kwestia walizek, które muszę ze sobą targać w momencie kiedy podróżuję sama, po kilku dniach wyglądam jak mała rumunka, która żyje na walizkach :D Mniej więcej tak:Dzisiaj mam już parę spraw z głowy. Załatwiłam wysyłki, porozliczałam się, poszłam na zakupy. Teraz została mi tylko długaaaa kąpiel w zupełnej ciszy, szkoda, że nie mam żadnych świeczek, aczkolwiek na pewno czegoś poszukam ;) Pytacie o mój outfit na rozpoczęcie roku? Dzisiaj w H M zrobiłam małe zakupy, niestety mam limit na koncie, o którym się dzisiaj dowiedziałam i połowa zakupów została odłożona "pod ladę" i dopiero jutro będę miała to co ubieram na siebie na 1szego września, znajdę chwilkę i na pewno zrobię dla Was zdjęcia. Tutaj pierwsza część zakupów na jesień i (wybaczcie, że to napiszę) do SZKOŁY :(nowy katalog, pastelowe tenisówki do kostki, szeroka tunika z Myszką Miki, kremowy sweterek, cardigan w paski i kilka sznurów pereł + łańcuszki.Na zakończenie zdjęcie z hotelu, w którym jak zwykle musiałam wypróbować wytrzymałość łóżek w swoim pokoju (wybaczcie brak twarzy, ale chciałam abyście mogli spokojnie zasnąć dzisiaj w nocy haha):PS Już nigdy nie napiję się czekoladowego mleka, ponieważ zalałam nim cały swój pokój w Szczecinie, zużyłam na sprzątanie tego dwie rolki papieru i straciłam godzine czasu, a tak czy inaczej ściany, telewizor i podłoga były w opłakanym stanie. Przepraszam za to ten hotel, którego nazwy i tak nie pamiętam xD 