Cześć Skarby moje! Chciałam Wam bardzo podziękować za tak wielkie zaangażowanie w głosowanie na moją stylizację, która brała udział w konkursie Fashiolista https://www.facebook.com/fashiolista wraz z MissKL.com https://www.facebook.com/RealMissKL?fref=ts , w którym nagrodą był wyjazd na Fashion Week do Nowego Jorku. Udało mi się wygrać!! Już za miesiąc czeka mnie tygodniowa przygoda w jednym z najbardziej fascynujących miast na świecie. Zawsze mogę na Was liczyć, nigdy mnie nie zawodzicie- jestem Wam bardzo wdzięczna!!!         Mój jutrzejszy dzień wypełniony jest po brzegi- wizyta w showroomie w poszukiwaniu stylizacji na sobotni występ w Pytaniu Na Śniadanie, następnie zajęcia śpiewu, wywiad, a na koniec spotkanie ze znajomymi w mieszkaniu mojej koleżanki, gdzie spędziłam swoje 2 pierwszej miesiące w Warszawie.  Życzę Wam miłego dnia,  Hon. 