Cześć Kochani :) Jestem niesamowicie szczęśliwa, że tym razem udało mi się nagrać klip bez product placement'u. Niestety to zazwyczaj nie jest zależne od artysty, a za takie teledyski warte od kilkunastu do kilkudziesięciu tysięcy, trzeba z czegoś zapłacić :) Już jest, na szczęście, kolejny etap odhaczony i bardzo dobrze. Teledysk do piosenki INSOMNIA, enjoy: http://vevo.ly/mDA0Hs   Jeszcze raz dziękuję serdecznie wszystkim zaangażowanym w ten projekt!  Byłabym Wam bardzo wdzięczna za udostępnianie teledysku na swoich profilach :) Z góry dziękuję!!    W związku z premierą klipu ogłaszam konkurs trwający tylko 48 godzin! Do wygrania bon na 250 zł do zrealizowania w sklepie odzieżowym  www.loveitshop.pl + kolekcja wszystkich moich płyt (3 płyty) + zdjęcie z autografem i dedykacją.          Zasady konkursu:  1. Polub ten post na blogu klikając "lubię to" obok możliwości dodawania komentarzy.  2. Wejdź na mój fanpage www.facebook.com/honeyofficial i polub go. 3. Znajdź post o konkursie z linkiem do teledysku i udostępnij ten status u siebie na tablicy.  4. Napisz komentarz pod udostępnionym postem na facebooku www.facebook.com/honeyofficial odpowiadając na pytanie: "Który moment teledysku HONEY- #INSOMNIA podoba Ci się najbardziej i dlaczego?"     Autorzy 5 najciekawszych komentarzy zostaną nagrodzeni wyżej wymienionymi nagrodami. Wyniki podam w poście na www.facebook.com/honeyofficial  za równo 48 godzin.  CZAS START! 