Witam Was serdecznie Kochani!! Co za cudowny weekend! Grałam aż trzy koncerty- Kamień Śląski, Tomaszów Mazowiecki i Warszawa! Było cudownie na każdym z nich! Dziękuję za ogromną energię i entuzjazm! A co najważniejsze- na koncercie w Tomaszowie Mazowieckim dostałam statuetkę na najlepszą wokalistkę 2011 roku od radia FAMA ! Dziękuję serdecznie za szansę i wiarę we mnie jako wokalistkę! :)           A tutaj trochę sukienki, którą miałam na sobie na jednym z koncertów, pochodzi ze sklepu TOP SHOP:      + zdjęcia z Kamienia Śląskiego:    Pozdrawiam!! 