Cześć! Przepraszam Was bardzo za moją nieobecność, ale niestety wciąż zmagam się z gównianym internetem z play'a :( Mam już tego dość i rezygnuje ze wszystkiego co mnie z play'em łączy. Mam dla Was duuuużo zdjęć do następnych notek :) Dzisiaj pokażę Wam moją stylizację z czwartkowego eventu Toni Guy. Na tę okazję wybrałam dopasowaną sukienkę do kolan z Zary w kwiatowe printy oraz buty przedstawione w poprzedniej notce (Sam Edelman). Koralowa torebka pochodzi z Monashe. Makijaż był kolorowy i wiosenny- oczy podkreślone limonkowym cieniem i różowa pomadka. Całość prezentowała się tak:             zdjęcia: zbiór z internetu oraz WBF  Miłego dnia! Kiss! PS Właśnie się dowiedziałam, że w jednym z wywiadów na Toni Guy powiedziałam głupotę, że buty są od Jeffrey Campbell ! Oczywiście pomyłka, każdemu może się zdarzyć roztrzepanie :P 