Czeeeść! Ja ponownie rozbijam się w Mielnie wraz z moimi ludźmi, którzy umilają mi każdą minutę mojego życia! Dziękuję Wam za to! W czwartek szykuje mi się sesja zdjęciowa na plaży w Unieściu w moim wymarzonym klimacie, w który jeśli chodzi o fotografie ostatnio bardzo się wkręciłam! Zobaczycie efekty już niedługo + postaram się o filmik z making of...Jak na razie mam dla Was tylko zdjęcie z Mattem, na którego zaproszenie pojechałam na jego koncert we Władysławowie w miniony piątek. Nie mogliśmy się złapać w Polsce już dwa razy, ponieważ latałam jak perszing, ale cieszę się, że w końcu się udało!a tu zdjęcie z tamtego roku, dokładnie z lipca, kiedy graliśmy z Mattem na jednej imprezie w Szczecinku :)Pozdrawiam! 