Dzień dobry ;) Właśnie siedzę u fryzjera we Wrocławiu (http://www.hds-studio.pl/) , żeby doprowadzić moje włosy do porządku! Farbowanie, podcinanie itp ;) Po godzinie 17 mam pociąg powrotny do Warszawy, a jutro wizyta o lekarza foniatry (aż się boję), a w środę z rana sesja związana z jesiennym makijażem do jednego z magazynu o urodzie- dam Wam jeszcze dokładniej znać jak będę znała szczegóły. A dla Was zdjęcia z moich ostatnich zakupów:buty- Stradivariuskoszulka- ZARAMuszę się przyznać, że zakochałam się w butach z lekkim czubkiem! Nogi w nich wyglądają nieziemsko, ponieważ optycznie je wyszczuplają i wydłużają. Myślałam, że nigdy nie przekonam się do takiego kształtu, przez traumę nabytą dzięki butom z niebotycznie długimi czubami z przeszłości, które można było spotkać na nogach większości kobiet. Przez długi czas uznawałam tylko zaokrąglone czółenka, ale teraz zdecydowanie stawiam na delikatne szpic, a ze względu na to, że mam masywne nogi to dla mnie idealny wybór. A co Wy sądzicie o takich butach?Do tego chciałam wspomnieć, że błyszczące, brokatowe, cekinowe (w dobrym smaku, nie mylić z kiczem, a tu łatwo tą granicę przekroczyć) elementy są teraz jak najbardziej IN! Zwróćcie również uwagę na wszelkie odcienie złota i srebra.Miłego dnia, ja zaczynam farbowanie ;) 