Cześć Kochani! Chciałabym Wam dzisiaj napisać, że zostałam twarzą marki odzieżowej MOODO http://www.moodo.pl/ :) Już możecie wypatrywać mnie na plakatach, reklamach, katalogach i w sklepach tej firmy :)      Przedstawiam Wam filmik reklamujący kolekcje sylwestrową:    Oraz making of z naszej sesji, która odbyła się jakiś czas temu w Sopocie:    Jak wrażenia?  PS Komentarz, który zdaniem organizatora konkursu Kreacje Na Topie był najlepszy i jego autor wygrał buty z DeeZee wygląda następująco:  " Preferuję manifestację piękna utrwalonej w sztuce wykreowanego zmysłem pierwiastka drapieżności, współgrającego z nieskazitelną, dziewczęcą niewinnością czyli odzwierciedlenie niepokornej niszczycielskiej siły kobiecej zamkniętej w kwintesencji delikatności. To główny aspekt, który zaważył na tym, że z mojego punktu widzenia najlepszym trendem sezonu są buty: kozaki na obcasie ujawniające się w solidnej, militarnej oprawie, obowiązkowo czarne ;)" Gratulujemy!  Miłego dnia!! 