Cześć śpioszki! Wczorajszy wieczór spędziłam jednak w towarzystwie A., która swoim pięknym wyglądem zachęciła mnie to zrobienia jej paru zdjęć. Wyszły naprawdę nieźle ;) Później grill ze znajomymi, a Wy jak spędzacie te piękne, ciepłe dni?Zaraz zaczynam się szykować na wyjazd nad jezioro ze znajomymi! :) Wracam jutro... W niedziele Wrocław, a od poniedziałku Warszawa. A jakoś pod koniec czerwca będę się wygrzewać nad moim kochanym, polskim morzem, co przeszkodziło mi w zrobieniu nowego tatuażu, ponieważ w starciu ze słońcem, piaskiem i słoną wodą nie wyszłoby z tego nic dobrego...Miłego dnia, I LOVE YOU ALL. 