Dzień dobry, jak zwykle witam nowy dzień minimum od godziny 12 ! :sukienka H M - 129 PLN (dziękuje za podpowiedź ceny :))buty- 175 PLN - dorothyperkins.comtorebka - 147 PLN - ASOSbluzka- Adam Sequinlegginsy- wet look, dostępne praktycznie wszędzie, np Colloseum- 40 PLNtorebka- Lanvin Amaliabuty- Yves Saint Laurent Tribtoobluzka- Alberta Ferrettispódnica- Matthew Williamson (projektował również dla H M, gdzie rzeczy sygnowane jego zacnym nazwiskiem można nabyć w przystępnych cenach, a jego osobiste kolekcje tak jak ta spódnica kosztują grubo ponad 1000 PLN)buty- Diortorebeczka- Judith Leiber Heart N SoulPogrubioną czcionką zaznaczyłam według mnie najlepsze elementy z zestawów. Ciężko mi zdecydować, który zestaw jest moim numerem jeden, ale jednak wolę połączyć klase i szyk z wygodą, także zestaw numer 2, srebrno-czarny z legginsami byłby odpowiednim wyborem. A Wy? Podobają Wam się takie sylwestrowe odsłony? 