Cześć. Jakiś czas mnie tu nie było :) Wakacje, to wakacje, nie? :) Niedawno pisałam, że osoby, które chcą się ze mną spotkać w Mielnie mogą przyjść na ustalone spotkanie, abyśmy razem spędzili trochę czasu :)Ku mojemu zaskoczeniu przyszło około 25 osób ! :) Myślałam, że przyjdą z 3 osoby i już z takiego wyniku byłabym zadowolona, a było Was naprawdę duuuużo!!Do tej pory pisze do mnie jeszcze kilkanaście osób, że w ten dzień akurat nie mogły, a bardzo chciały. Jak mnie widzicie gdzieś w Mielnie to podchodźcie do mnie beż żadnej krępacji!! Jestem bardzo zaskoczona, że tyle osób do mnie podchodzi, rozmawia i robi sobie ze mną zdjęcia, pozdrawiam wszystkich, których spotkałam!! Z dziewczynami ze spotkania z 21 lipca spędziłyśmy około 3 godziny, byłyśmy na plaży, gdzie wpadłam na pomysł, aby zakopały mnie całą w piasku haha, później szalałyśmy na wesołym miasteczku, a na koniec podsumowałyśmy spotkanie kręconymi lodami. Cały czas rozmawiałyśmy, śmiałyśmy i poznawałyśmy się. Było naprawdę bardzo miło, dziękuje Wam serdecznie za spędzony razem czas!! Mam nadzieję, że jeszcze się kiedyś zobaczymy :)Kilka zdjęć ze spotkania:PS Pogodę mamy straszną już drugi dzień :( Aczkolwiek nadrabiam imprezowaniem, od czwartku maraton imprezowy do poniedziałku hihihi, dobrzeeeeeeeeeee! :) 