Czeeeeeść! W końcu dostałam się do neta! Przejdźmy do konkretów, jestem już 3 dzień na Karaibach, moja podróż wyglądała następująco: Zgorzelec- Wrocław (pociąg 2 godz), Wrocław- Warszawa (pociąg 6 godz), Warszawa- Paryż (samolot 3 godz), Paryż- Martynika (samolot 8 godz)... I to wszystko w jeden dzień, ale nie ma co- minęło bardzo szybko, szczególnie kiedy w samolocie jest możliwość oglądania filmów... Obecnie jest między nami 6 godzin różnicy czasowej, także pisząc tą notkę jest u Was godzina 15, a u mnie 9 rano :) Dopiero co wstałam i zjedliśmy pyszne śniadanko. Wczoraj płynęliśmy 5 godzin na naszym katamaranie i niestety 9 osób z 12 dostało choroby morskiej, w tym JA, ale na szczęście trwała tylko 5 minut, inni męczyli się po 4 godziny, także mam szczęście... Ponoć to normalne podczas tak długiego rejsu, na którym jest się po raz pierwszy, że błędnik każdego daje o sobie znać.. :P Następnie spędziliśmy wieczór w klubie, w którym był również basen. Także po posiłku od razu poszliśmy się kąpać... Byłyśmy wykończone, także po 23 już spałyśmy... A teraz kilka zdjęć:Pogoda i widoki to naprawę magia. Inny świat, jest przepięknie, jak w bajce... Dzisiaj spędzimy dzień na wyspie, na której kręcili Piratów z Karaibów, pewnie porobię duuużo zdjęć. Będę tutaj do Was pisać w miarę możliwości, jak będę łapać internet w portach, na których będziemy się zatrzymywać.Mam nadzieję, że u Was wszystko w porządku.Buziaki wielkie,Wasza Hon. 