Cześć! Pewnie już nie pamiętacie, ale już jakiś czas temu dodawałam w swoich zestawach buty, dla których obecnie totalnie straciłam głowę. Padło na dwa typy dwóch mistrzów Alexandrów - Alexander McQueen (nie mogę nigdzie znaleźć nazwy tych bucików :( ale rozpoznacie je po trupiej czaszce typowej dla A.C) oraz Alexander Wang "Freja Boots".Projekty McQueena znałam już od dawna, ale nigdy nie zwracałam uwagi na talent Wanga, dopiero dzisiaj miałam okazję przejrzeć kilka jego projektów i baaacch stało się, oszalałam... Patrzyłam na allegro na ceny konkretnie tych butów i za A.M życzą sobie 800 zł a za A.W 1200 zł. Byłam w szoku, bo nie oszukujmy się, ale za buty tych projektantów to cholernie małe pieniądze (tak, wiem, że paradoksalnie to brzmi, ale tylko stwierdzam fakty dotyczące cen znanych projektantów) dlatego nigdy w życiu nie zaryzykuje zakupami internetowymi z tego typu stron. Pomijając fakt, że musiałabym nie jeść przez 2 miesiące aby na nie uzbierać...ale mieć takie cudo w swojej kolekcji... Marzy o tym chyba każda kobieta, kochająca się w tych projektantach.Szukam czegoś podobnego, w przystępnej cenie, czy ktoś ma pojęcie gdzie mogę dostać coś podobnego do projektu Wanga (te ze sporo odkrytymi palcami i sznurówkami)? Jeśli macie jakieś linki z allegro to proszę o infooo. Buziaki! 