Widzieliście już najnowszy klip Kanye Westa do "Runaway", który jest również jednym z najdłuższych dotychczasowych klipów w historii? Za pierwszym razem znudziło mi się już po 5 minutach, ale teraz obejrzałam go ponownie od początku do końca i jestem po prostu zafascynowana. Z resztą zobaczcie sami (ale proszę, do końca!):Cała koncepcja, kolory, fantazyjność, pomysłowość i delikatne piękno (zwierzęta, kobieta-ptak czy baletnice) ukazane jest w świetnie trafiającej do widza formie. Nie jestem zbytnio zwolenniczką Kayne Westa, ponieważ nie raz udowodnił, że "wyżej sra niż dupę ma" (kieruję się tylko bestialską opinią mediów) np. wyrywając mikrofon Tylor Swift podczas gali na żywo w momencie odbierania przez nią jakiejś nagrody, uważając, że ta nagroda należy się komuś innemu... Aczkolwiek za ten klip kłaniam się nisko. Nie przekonywał mnie z reguły do siebie muzycznie (jedynie pojedyncze kawałki jak Heartless czy Run This Town), aczkolwiek chyba zaczynam go lubić. Cała wizualizacja jego pomysłów- brawo.Wracam do nauki, kiss. 