Wróciłam! Ufff w końcu! Jestem jakaś wymęczona tym weekendem, ale było mega pozytywnie. Piątek i sobota do wieczora Bolesławiec, a wieczór i noc w Zgorzelcu z Agnieszką! :) Wygrałam 5 zł w zakładzie, ale to o co się założyliśmy zostawimy dla siebie HAHA, ale jestem z siebie dumna! Już nigdy w życiu nie tknę Laysów Strongów hahahah!! Mega jaram się choreografiami do moich piosenek, jestem pewna, że Aga i Jordan spiszą się w 100%, mam również nadzieję, że ja nie zawiodę innych i samej siebie. Wierzę, że będzie dobrze! :) Dzisiaj wstałam już o 8 i po odprowadzeniu Agi na PKP, postanowiłam wciąć się do roboty i od rana siedzę na blogach i ogarniam wszystko co powinnam zrobić przez te dwa dni "wolnego" :) Na szczęście już wszystko odrobiłam hehe. Dzisiaj zajmę się również szykowaniem niespodzianki dla wszytskich fanek JB, ale dowiecie się o tym troszkę później. Nie mam pojęcia dlaczego biorę na siebie kolejne obowiązki, jak obecnie mam tyle na głowie, że uginam się pod ciężarem tego wszystkiego, ale są wakację i mam nadzieję, że znajdę na to chwilkę czasu! :)Kilka zdjęć z weekendu:A Wy jak spędziliście weekened? Mam nadzieję, że wszystko u Was w porządku. Buziaki, miłego dnia ! :) 