Witam serdecznie! Mam dla Was ciekawy konkurs, dzięki któremu aż 5 z Was może wygrać kosmetyczki pełne kosmetyków Nivea z linii do intensywnej pielęgnacji włosów Long Repair. Waszym zadaniem jest wypełnienie poniższego formularza, a dokładniej wypełnienie pola z zadaniem konkursowym, czyli dokończenie zdania "Moje włosy..." + wysłanie zdjęcia swoich włosów. Nie zapomnijcie również wypełnić pozostałych koniecznych pól. Na poniższym bannerze możecie też dostać się do regulaminu konkursu. Cała zabawa trwa zaledwie tydzień, także nie traćcie czasu i bierzcie udział w konkursie! :) Kończymy 26/06/2012.      Poniżej możecie zobaczyć wszystkie kosmetyki z linii Nivea Long Repair, które mogę trafić w Wasze ręce po wygraniu konkursu:        Życzę Wam wszystkim powodzenia!   Miłego dnia! 