Po moim występie poszłam do naszej garderoby przebrać się w normalne ciuchy, w których można się swobodnie poruszać ;p Matt miał swoją garderobę zaraz obok mojej i nawet nie widziałam, że już przyjechał i że siedzi w ciemnych okularach w czarnym aucie (to nic, że było po 22 xD), dopiero Agnes mnie poinformowała. Nawet do niego nie podeszłam, widziałam jak mój manager z nim gada, a ja gadałam z moją ekipą na zewnątrz. W momencie kiedy zobaczyłam, że wszyscy z organizatorów itp. robią sobie z nim zdjęcia to postanowiłam uwiecznić to również na moim aparacie i jak zwykle typowo sztucznie: "Hej, można zdjęcie, spoko, dzięki, pa" HAHAHAH Całe show przebiegło naprawdę mega, koncert był super! Szczególnie kiedy śpiewał swoje hity to wtedy dawałyśmy z Agą czadu haha! Aga wiesz, że to nasze "Ohh Yeahh" było lepsze od "Ohh Yeahh" kilku tysięcznej publiki?! HAHAHAHAH we rullleeee!Po koncercie byłyśmy już całe zgrzaneeeee! Siedzieliśmy z ekipą przed garderobą, a mój manager do mnie podszedł i powiedział, że ktoś chce mnie poznać, ja na totalnym nieogarze życiowym (spocona, rozmazana, rozczochrana) związałam włosy w koczka i poszłam. Matt stał ze swoją ekipą przed autem i podał mi rękę, spytał czy dzisiaj występowałam, jak mi się podobało, gdzie mieszkam, a na koniec spytał czy przyjdę na after party i czy dołączę do nich. Oczywiście marzyłam tylko o imprezie po tak pozytywnym dniu, dlatego powiedziałam, że widzimy się później :)Pojechaliśmy wszyscy do hotelu i miałam tylko 15 minut na to aby się ogarnąć. W 15 minut wzięłam prysznic, wyprostowałam włosy, pomalowałam się i ubrałam- HAHAHA!Kiedy zobaczyłam klub, w którym mieliśmy after party byłam lekko w szoku. Miejsce było niesamowite. Pod gołym niebem, całe w bieli, na podłodze wielkie poduchy do siedzenia, a na środku jacuzzi, do którego miałam ochotę wskoczyć (nie wzięłam stroju :/) haha!Co było na after zostaje na after, także nie będę opowiadać minuty po minucie. Podsumowując Matt jest świetnym chłopakiem z mega poczuciem humoru, przegadaliśmy większość imprezy. Obadałam jego wszystkie tatuaże, ponieważ nie wiem czy wiecie, ale jestem ogromną fanatyczką tatuaży..! Potrafi powiedzieć po polsku "moje korzenie są w polsce", a mnie nauczył mówić po francusku "hej bejbe, dasz mi swój numer telefonu?", ale niestety nie pamiętam ani jednego słowa, to był trudny język haha ;/ Zmyliśmy się wszyscy do hoteli koło godziny 4:00 i mam zaproszenie do Paryża, tylko nie wiem jak znajdę czas, żeby tam polecieć HAHA ! Do następneeego! :)Miłego wieczoru wszystkim życzę :) 