Cześć Skarby. Obiecałam Wam na dzisiaj wyniki konkursu z conversami. Z kilku tysięcy zgłoszeń wylosowane zostały trzy adresy mailowe, do których właścicieli trafią wymarzone conversy. Wygrane maile to:  aleksandra91@onet.com.pl , 5kasia_kas5@wp.pl, dodelf@o2.pl . Gratuluję, sprawdźcie swoje skrzynki mailowe.  Przed Wami stylizacja z moimi najwyższymi, jak do tej pory butami. Są zabójczo genialne. Sama nie wiem ile cm ma obcas, ale zdecydowanie przewyższa on każdy inny z mojej kolekcji. Wbrew pozorom- bardzo wygodne.               fot. Karolina Chudyba     buty- DeeZee, bluzka- Zara, kołnierzyk- romwe.com, spodenki- Nastygal, rajstopy- Marlyn   Zaraz uciekam spać, mimo tego, że umieram z powodu co miesięcznego bólu brzucha i zapewne całą noc będę przewracać się z jednej strony na drugą... Jutro z samego rana nagrywam spot reklamowy do koncertu sylwestrowego, w którym będę brała udział. Jestem taka wdzięczna i szczęśliwa, że mnie tam zaproszono! Szczegóły zdradzę wkrótce, ale marzenia naprawdę się spełniają... Przede mną bardzo pracowity czas. Już teraz zapraszam wszystkich na mój sobotni koncert w Płocku. Będę miała również przyjemność być przewodniczącą jury w konkursie młodych talentów. Więcej szczegółów na facebookowym wydarzeniu, dołączajcie http://www.facebook.com/events/337665729664357/?fref=ts . Do zobaczenia! Dobranoc!  PS Wrócić do swojego naturalnego koloru włosów, ciemnego brązu? 