Cześć! :) Chciałam pokazać Wam moją nową torebkę, która czekała na swój pierwszy outfit dosyć długo, ponieważ idealnie pasuje do wiosennych trendów. Na szczęście zrobiło się już ciepło, a dziś mamy pierwszy dzień wiosny, dlatego w moich stylizacjach pojawi się więcej jasny kolorów. Mam przynajmniej taką nadzieję, bo moje zamiłowanie do ciemnych ubrań wciąż jest ogromne. Niemniej jednak przedstawiam Wam poniższy, wiosenny outfit: torebka- Dolce Gabbana z http://front-rows.com/ (http://www.facebook.com/fashion.frontROWS) buty- Zara bluzka- TopShop spodnie- Zara  Umieram z głodu więc lecę do sklepu po jakieś śniadanie. Trzymajcie się cieplutko, KISS. 