W miniony weekend grałam koncert w Grudziądzu, którym głównym celem było zbieranie pieniędzy na chorą na raka kości Izę. Sprzedało się ok 1000 biletów za 25 i 30 zł. Wystawiliśmy również moje dwie płyty na aukcję, które zeszły w oka mgnieniu i nasza charytatywna skarbonka, dzięki zaledwie dwóm krążkom, powiększyła się o ok. 400 zł ! Powiem szczerze, że był to jeden z najlepszych koncertów w moim życiu. Chyba dlatego, że ciągle się rozwijam i idę do przodu, a co najważniejsze nie jestem już jedyną osobą, która zna tekst swojej piosenki hehe :D Przyszło mnóstwo ludzi, którzy dali mi cudowną energię. Scena to miejsce, w którym czuję się zdecydowanie najlepiej jeśli chodzi o całą moją muzyczną działalność. Wspaniale było zobaczyć specjalnie zrobiony, przez trójkę przeuroczych osób, banner z napisem HONEY, moje zdjęcia trzymane w górze oraz znak "WINGS UP". Dziękuję każdemu, który był ze mną w ten wyjątkowy wieczór. Teraz przedstawiam Wam zdjęcia: bluzka- TopShop  legginsy- Stradivarius  buty- FLEQ  ramoneska- nelly.com  bransoletka- monashe    Do końca tygodnia podam Wam daty kolejnych potwierdzonych koncertów!  Dobranoc! KISS! 