Hej. Właśnie zwlokłam się z mojego łoża i szykuję się do rodzinnego wyjścia... :) Mój brzuch woła o pomoc i błaga o nieprzyjmowanie więcej posiłków. Czuję, że ważę już 10 kg więcej :) A co mi tam, 10 kg w te czy we wte... :) HAHA. Na dworze zawierucha, a ja pląsam sobie szczęśliwie po domu w za dużych skarpetkach, kręcąc piruety, uśmiechając się do lustra i snując swoje nikczemne plany hehe :DWczoraj, z racji tego iż nie mogłam zasnąć wzięłam ze swojej szafy zwykłą koszulkę z brytyjską flagą i postanowiłam ją jakoś przerobić, nie wiem co mi z tego wyszło i gdzie to w ogóle założę, ale kocham te plecy:Trzymajcie się ciepło!! 