Cześć Kochani! Prędzej czy później- musiało to znów do mnie przyjść. Mowa o okropnym choróbsku, które dzisiaj rano rozłożyło moje zatoki na dobre. Dzielnie walczyłam z zarazkami, kiedy mój chłopak był chory, ale kiedy z niego zeszło, okazało się ze wszystko przeszło na mnie :( Mam już cały czerwony nos od smarkania :( No nic... kropelki, tabletki i okłady czas zacząć.... Kilka dni temu w moje ręce wpadły jedwabie do ciała firmy Delia Cosmetics (http://www.delia.pl/). Co więcej od razu zaciekawiły mnie ich rodzaje, a mianowicie: ekskluzywny, brązujący i mój ulubiony srebrzysty. Myślę, że będę stosować je następująco: ekskluzywny na co dzień, brązujący na wyjścia, a srebrzysty na koncerty :) Jedwabie Delia pozostawiają na ciele delikatną smugę o równie delikatnym i przyjemnym zapachu. Prezentują się w ten sposób:       Specjalnie dla Was załatwiłam 30 takich jedwabi, że zorganizować dla Was konkurs :) Zasady są takie same jak zawsze. Jeśli chcesz, aby jeden z 30 jedwabi Delia Cosmetics trafił w Twoje ręce wystarczy, że spełnisz wszystkie poniższe punkty:  1. Polub profil HONEY na Facebook: http://www.facebook.com/honeyofficial 2. Polub profil Delia Cosmetics na Facebook: http://www.facebook.com/delia.cosmetics 3. Zostaw komentarz pod tym postem ze swoim adresem mailowym. 4. Polub ten post na samym dole, klikając w przycisk "Lubię to". Konkurs trwa do 28/03/2012 (środa) do 23:59. Każdy ma duże szanse na wygraną, ponieważ aż 30 losowo wybranych osób ma gwarantowaną nagrodę! :) Powodzenia!  PS Nie zapomnij polubić tego postu, poniżej:    KONKURS ZAKOŃCZONY, WYNIKI ZOSTANĄ PODANE W PIĄTEK 30/03/2012 ! :) 