Cześć. Jest tak pięknie, że mam ochotę wyjść na swój balkon i krzyknąć jak bardzo kocham życie. Ostatnią rzeczą do szkoły, którą muszę wykonać to referat z chemii, którego temat brzmi: "Elektrolity w organizmie i ich rola medyczna."Dzisiaj zaczęłam już pakowanie... Przez ostatni rok czasu pracowałam bez wytchnienia, jeśli chodzi o promocje swojej muzyki, nagrywaniu płyty, tysiące wyjazdów, koncerty, wywiady, teledysk, wydanie płyty. I nie mówcie proszę, że to gówno, nie praca, że to nie wymaga żadnego wysiłku i że czerpię z tego tylko przyjemność. To tylko się wydaje, że jest to wszystko jest takie kolorowe. W rzeczywistości, łącząc to ze szkołą, klasą maturalną i innymi obowiązkami, często nie spałam, ucząc się po nocach, przestałam regularnie jeść, a na wyjazdach jadłam, kiedy mi się przypomniało, że od 2 dni żyję tylko na wodzie i redbull'ach, zaczęły wypadać mi włosy, nabawiłam się anemii i podkówkek pod oczami. Czasami też miałam dość natłoku słów jakie padały pod moim adresem, przez co izolowałam się trochę od ludzi z mojego środowiska. Kochani, nie myślcie sobie, że narzekam, KOCHAM TO CO ROBIĘ i nigdy w życiu nie zamieniłabym tego na nic innego, co więcej- przeżyłabym to wszystko wyżej opisane, tysiąc razy bardziej intensywnie, o ile miałabym możliwość znalezienia się na tym miejscu, na którym obecnie jestem. W życiu wszystko ma swoje dwie strony, każdy kij ma dwa końce. Warto było podjąć się każdej walki. Może przejdę do tego, o czym miałam zamiar napisać. Ja wybrałam taką ścieżkę, była to moja najlepsza decyzja w życiu i obecnie jestem największą szczęściarą pod słońcem.Z racji tego, że w szkole pozaliczałam wszystko, co tylko było możliwe, mogę sobie ze spokojnym sumieniem, pozwolić na 2 tygodniowe wakacje. Wyjeżdżam, bo odpoczynek, taki zupełny, od początku do końca, jest czymś o czym marzę już od dłuższego czasu. Z racji tego, że będę za granicą, głównie na morzu, zwiedzając i opalając się na kilku wyspać karaibskich, nie będę miała żadnego dostępu do telefonu komórkowego, internetu, ani telewizji. Nawet nie wiecie jaka to dla mnie wspaniała perspektywa, tak zupełnie odizolować się na 2 tygodnie, przed wszystkim co było wokół mnie przez 4 lata, co coraz bardziej się powiększało, czasami nawet osaczając mnie. Niestety mój blog i inne strony internetowe od nadchodzącej soboty (2.04.2011) przez 2 tygodnie, wstrzymają swoją działalność, ale mam nadzieję, że mnie rozumiecie. I mogę obiecać Wam, że po tym odpoczynku, wrócę tutaj, do Was ze 100-krotnie większą energią!!! I wtedy zaczynamy działać... pamiętajcie, że szykuje się już wyjście drugiego singla z płyty "HONEY", jak myślicie, jaka to będzie piosenka? ;) Możecie na to głosować, po lewej stronie w sondzie :)No i najważniejsze - największe podziękowania należą się Wam, ponieważ tylko dzięki Waszym głosom jadę na tą wycieczkę. DZIĘKUJĘ. Miłego dnia. 