Właśnie skończyłam robić swoją prezentację z biologii oraz powtarzać na jutrzejszy sprawdzian z matematyki, którego moje zaliczenie na pozytywną ocenę jest dosyć wątpliwe... -.-'Jeśli jakkolwiek interesuje Was sprawa przebiegunowania ziemi lub przepowiednie na rok 2012 to zapraszam do obejrzenia mojej krótkiej prezentacji na ten temat (projekt szkolny):Mam ciarki na całym ciele jak głośno słucham soundtracku z Requiem for a dream (polecam ten film o ile jeszcze nie widzieliście!!) koszula- Housepasek- Stradivariuskoszulka z koronką- allegro.plczapka- H MDobranoc! :) 