Czeeeeeść! Wracam do Was po krótkiej przerwie, która zrobiła mi naprawdę dobrze! Wiadomo, że tak czy inaczej wchodziłam tutaj codziennie, bo robiąc to przez 4 lata, ciężko nagle zupełnie się odizolować... Najwyraźniej niektórzy nie czytają moich notek ze zrozumieniem, a pisałam, że na chwilę potrzebuję odpocząć od blogowania, co nie miało związku z moją pracą, płytą czy muzycznym debiutem... Chodziło tylko i wyłącznie o ustabilizowanie siebie samej wewnętrznie. No, to już przejdę do tego co działo się u mnie przez ostatnie dni. Od środy do dzisiaj (sobota) byłam w Warszawie, gdzie przez te 3 dni miałam ok. 20 wywiadów. Gazety, telewizja, radia i portale internetowe. Oczywiście było jak najbardziej pozytywnie, świetna atmosfera oraz ciekawi, nowopoznani ludzie, których serdecznie pozdrawiam :) Chociaż jak w ciągu kolejnych kilku dni usłysze "skąd wziął się pseudonim Honey?", albo "jak to wszystko się zaczęło?" to zwariuję, hehe ;P Każdego dnia pracowałam mniej więcej po 10 godzin, także nagadałam się na następny miesiąc, tak czy inaczej straciłam już głos zupełnie!Jestem bardzo pozytywnie zaskoczona, że wiele dziennikarzy czy muzyków bardzo pozytywnie wypowiada się na temat mojej płyty. Bałam się o to, że produkcja po angielsku będzie brzmiała "polsko", aczkolwiek wrażenia są zupełnie inne. Sredecznie dziękuję!!  A dla Was mam kilka zdjęć, które rozłożę na dwie notki, no to zaczynamy:wywiad do EskiTVWywiad w Empik'u do PrzymierzalniWywiad do Zig Zap, program Muzz UpA co ciekawego działo się u Was? Jak spędziliście ostatni tydzień i co robicie na weekend? Ja zabieram się za książki, referaty i mój ostatni tydzień szkoły, w którym muszę powalczyć o lepsze oceny i zaliczyć wszystkie zaległości. Trzymajcie za mnie kciuki, na pewno się przydadzą.I LOVE YALL, WINGS up! 