Cześć! Jestem teraz z Olą w Koszalinie :) Zjadłyśmy cudowne naleśniki z bananami i syropem klonowym w najlepszej kawiarni na pomorzu "NA FALI" w Mielnie :D !! Jutro uderzamy na Hel, a w nocy z niedzieli na poniedziałek, powrót do Warszawy. Potrzebowałam takiego wyjazdu, nawet na chwilę, żeby poczuć wokół siebie inną przestrzeń, innych ludzi, inne emocje. Siedziałam z rana na plaży, patrząc na spokojne morze i nie chciałam wracać. Jak na razie odpoczywamy w domu, a później uciekamy na mecz!      bluzka- Sesst / trendsetterka.com, spodenki- Mango, trampki- Converse  Miłego dnia!!!!!!!! 