OMG. Jak widzę nowy klip Willow Smith i kiedy słyszę kawałek Whip My Hair mam ochotę wprawiać w ruch moją głowę i włosy bez przeeeerwy! Moc, świeżość, podziw, oklaski. Willow zrobi burdel w show biznesie, wiem to!Chcę mieć taką córkę, młodszą siostrę, albo ewentualnie być taka jak ona. Damn ta mała "siksa" ma 9 lat, a mogła by skopać tyłki pod względem wizerunku, muzyki i świeżości nie jednej znanej na całym świecie gwieździe. Mała trzymam za Ciebie kciuki najbardziej, jeśli chodzi o młodziutkie gwiazdeczki wkraczające do brutalnego świata show biznesu. Jesteś mistrzem!! 