Wczoraj siedziałam na kompie do 4 rano, tzn w sumie już dzisiaj hehe :) Obejrzałam świetną bajkę, a później film. Postanowiłam tez poszukać dla Was sukienek nadających się na sylwestra bądź studniówkę. Znalazłam kilkanaście sukienek, które mnie urzekły swoją wyjątkowością, rozdzielę to dziś na dwie notki. Jak na razie przed Wami część pierwsza:Nie podaję sklepów i cen, ponieważ są to zazwyczaj zagraniczne marki kosztujące kilkaset dolarów, ale sukienki mają posłużyć Wam za inspirację, bo wiele podobnych można kupić w naszych sklepach za o wiele mniejsze pieniądze. Która sukienka najbardziej przypadła Wam do gustu, a która jest według Was najgorsza?Moim faworytem jest zdecydowanie sukienka z ostatniego zestawu, pierwsza od lewej. Ta w niebieskie świecące łuski. No i właśnie... Nie wiecie przypadkiem jak fachowo nazywają się te błyskotki, z których wykonana jest ta sukienka? Chciałabym znaleźć coś podobnego, ale nie wiem zupełnie co powinnam wpisać w wyszukiwarce. Może Wy już znalazłyście podobną sukienkę np. na allegro? Czekam na info ;)PS Pytaliście mnie co ja ubieram na swoją 100dniówkę. Postanowiłam sama zaprojektować sukienkę dokładnie taką jaką chcę, bo wiedziałam, że i tak nie znajdę czegos takiego w sklepach. Dlatego też już w połowie stycznia będę miała moje własne cudo w pełnej gotowości na 100dniówkowy bal. Na pewno Wam pokażę :)Miłego weekendu! 