Hej Skarby, co u Was? Dzisiaj w końcu się wyspałam... Kilka godzin spędziłam na wybieraniu prezentów dla bliskich i na szczęście udało mi się kupić coś dla każdego! Już nie mogę się doczekać aż będę rozdawać je po kolacji wigilijnej :D Uwielbiaaaam to! Zdecydowanie bardziej wolę dawać niż dostawać. Teraz robimy z mamą pierogi z kapustą i grzybami, a później zabieramy się za bigos. Całe szczęście, że przez ostatni miesiąc schudłam 3 kg, bo teraz szybko je nadrobię bez zbędnych dodatkowych kilogramów... :D KOCHAM JEŚĆ!! Późnym wieczorem wybieram się na urodziny koleżanki, gdzie spotkam się z moimi znajomymi i w końcu będę miała okazję się wyluzować :) Moje 21 urodziny już za 2 dni, ale pierwszy raz od dawna nie urządzam żadnej imprezy... Poniżej przedstawiam Wam zdjęcia z nagrywania materiału dla DD TVN, na którym mogliście zobaczyć moje przygotowania do świąt z rodzinką. Jeśli ktoś nie widział video to zapraszam Was pod ten link: http://dziendobry.tvn.pl/wideo,2064,n/jak-honorata-skarbek- przygotowuje-sie-do-swiat,109173.html Lajkujcie jeśli się Wam podoba :)       Pozdrawiam Was bardzo serdecznie. Miłego wieczoru!  PS Jeśli chcecie zadawajcie pytania w komentarzach, jutro postaram się Wam na nie odpowiedzieć. Buziaki! 