Nasza córka Angelika Żelazko, lat 18, jest ciężko chora na nowotwór złośliwy miednicy małej o nazwie Neuroblastoma III stopnia. Wszystko zaczęło się w maju 2007 roku kiedy córka zaczęła uskarżać się na silne bóle lewej nogi w okolicach pachwiny.Trafiła do Dziecięcego Szpitala Klinicznego w Lublinie, gdzie została poddana szczegółowym badaniom. Diagnoza lekarzy była jedna, nowotwór złośliwy. Poddana została ośmiu cyklom chemioterapii. Następnie skierowana została do szpitala we Wrocławiu, gdzie poddana została operacji usunięcia guza. Operacja mogła zakończyć się dla Angeliki drastycznie ponieważ, groziła jej amputacja nogi, ale dzięki staraniom lekarzy chirurgów wszystko zakończyło się pomyślnie. Po operacji podano jej dziewiąty cykl chemioterapii, a następnie naświetlaniom. Leczenie zakończyło się pomyślnie.Jednak nasza radość nie trwała zbyt długo, ponieważ we wrześniu 2009 roku nastąpił nawrót choroby. Ponownie Angelikę poddano chemioterapii i tak jak wcześniej zabiegowi usunięcia guza. Po operacji została skierowana do Centrum Onkologii w Gliwicach, gdzie miała być poddana leczeniu izotopem, ale po badaniach wykluczono leczenie tą metodą. Po dwóch miesiącach od operacji nastąpił kolejny nawrót choroby i córkę poddano dwóm cyklom silnej chemioterapii, ale jak się okazało guz nie zmniejszył się do tego stopnia aby mógł być operacyjny.W chwili obecnej diagnoza lekarzy chirurgów jest jedna amputacja nogi wraz z miednicą i innymi narządami, która powstrzyma rozwój choroby i pozwoli na całkowite usunięcie guza. Tak więc sytuacja w chwili obecnej jest dramatyczna, ale dla ratowania naszej córki jesteśmy zdecydowani wyrazić zgodę na tak drastyczny zabieg.Jako rodzice mamy jeszcze nadzieję i szukamy pomocy u ludzi,którzy mogą nam wskazać szpital lub lekarza w Polsce lub zagranicą,który mógłby poddać konsultacji chorobę córkii wybrać inną możliwość wyleczenia córki.Jeszcze raz zwracamy się do ludzi dobrej woli, aby pomogli nam w walce z tą groźną chorobą.Wpłaty prosimy kierować na konto:Fundacja Dorośli Dzieciomul. Staszica 1027-200 StarachowiceKRS: 0000243743Deutsche Bank S.A. o/KielceNr. konta: 53 1910 1019 2402 7236 3121 0001koniecznie z dopiskiem: "Darowizna dla Angeliki Żelazko"Dla przelewów z zagranicy:SWIFT: DEUTPLPKkoniecznie z dopiskiem: "Darowizna dla Angeliki Żelazko"KONTAKT:E-mail: andziazel15@wp.plZa każdą symboliczną złotówke oddana na ratowanie życia i zdrowianaszej ukochanej córki z całego serca dziękujemy. 