Cześć! Za godzinę wyjeżdżam nad morzeeee :) Dotrę tam dopiero wcześnie rano, aczkolwiek cieszę się, że nie będę musiała tłuc się przez całą Polskę w 50 stopni, tylko nocą, kiedy temperatura jest o wiele korzystniejsza. Dostałam dzisiaj piękny prezent, jak na razie nie mam miejsca w pokoju aby go zawiesić, aczkolwiek tylko jak wrócę z wakacji to zaraz wysprzątam cały pokój i przybije gwoździki, aby to cudo mogło tam wisieć hihi:www.photoblog.pl/sebowy - tutaj możecie składać zamówienia na podobne obrazy :) Dziękuję pięknie, jesteś genialny! x3A sukienka ze zdjęcia jest z tamtego roku z C A, właściwie ją trochę przerobiłam, bo miała zupełnie inny krój hehe:Buziaki, życzcie mi szerokiej i szczęśliwej drogi do Mielna:)PS A z niektórymi widzimy się już na miejscu! Pa, Kochani! much lovee. 