Siedzimy sobie z Agnes w "naszej" kuchni i jesteśmy już po kolejnym kubku ciepłej herbatki z cytrynką. Dzisiejsza pogoda demotywuje nas na całego, jest tak smutno, szaro i ponuro. Mielno nagle zrobiło się bardzo smutne .. Ciężko to wyjaśnić, ale kiedy spędzasz tu część wakacji, z którymi wiążesz świetne wspomnienia, a nagle wychodzisz na te same ulice, a dookoła Ciebie widzisz snujących się bez entuzjazmu ludzi, niebo pełne szarych chmur, kałuże na ulicy, a wiatr urywa Ci głowę- to znak, że nie jest dobrze.Wczorajszy dzień, a raczej noc, była pełna refleksji i przemyśleń, które w jakiś sposób miały ustabilizować moje wnętrze, serce i głowę. Czy się udało? Nie wiem, ciężko jest mi określić siebie samą na chwilę obecną. Mam nadzieje, że jesteśmy na dobrej drodze.Kilka zdjęć:Piosenka na chwile obecną:Wszystko u Was ok? My idziemy na wieczorny spacerek. 