Cześć. Już jutro wracam do Warszawy i naprawdę cieszę się z tego powodu, bo czuję, że otacza mnie tu jakaś dziwna energia. Słyszeliście kiedyś o jakiejś niekonwencjonalnej metodzie do oczyszczaniu przestrzeni i ludzi? Zwariowałam czy nie? Spotkaliście się kiedyś z uczuciem, że miejsce, w którym przebywacie pozbywa Was energii, siły czy witalności? Natrafiliście kiedyś na ludzi, którzy są wampirami energetycznymi? To naprawdę się dzieje? Jak sobie z tym radzicie? Poza tym choroba wróciła do mnie ze zdwojoną siłą, mimo 7 dniowej kuracji antybiotykiem, zaraz po skończeniu tabletek wirus zaatakował mi zatoki i gardło z mocnym uderzeniem. Mimo tego, że całymi dniami siedzę w domu, robię inhalacje, płuczę gardło. Dostaję już szału... Nie pomagają mi lekarze, przepisywane przez nich leki, przeróżne antybiotyki jak i również leczenie się domowymi sposobami, medycyna niekonwencjonalna. Mam po prostu dość... Od 4 lat jestem chora co dwa-trzy miesiące, zawsze na 3 tygodnie, zawsze schematycznie pierwszy tydzień zatoki, drugi tydzień gardło, trzeci tydzień kaszel. Nie pomaga zmiana lekarzy, zmiana antybiotyków, nie branie antybiotyków (nie biorę ich oczywiście za każdym razem, bo osłabiają naturalny system immunologiczny), leczenie się przeróżnymi sposobami "babuni"... Niezależnie czy jest lato, jesień, wiosna, zimna czy ubieram się ciepło czy nie- choroba wraca do mnie co 3 miesiąca, trwa 3 tygodnie i zawsze wygląda tak samo. Jak już mam umierać to dobrze by było wiedzieć chociaż na co, bo jak na razie każdy lekarz rozkłada ręce...  Poniżej zdjęcia z koncertu w Bogatyni, dziękuję za super energię. buty- www.fleq.pl, sukienka- Ivy Revel, bluzy tancerzy- www.loveitshop.pl zdjęcia: www.wregionie.pl  / Paweł Paluszkiewicz  Pozdrawiam Was serdecznie, dużo zdrowia życzę, miejcie go jak najwięcej, bo jest w życiu najważniejsze. Love, H. 