Cześć wszystkim. Rozbiera mnie choróbsko totalnie, ale nie daje się! Wczoraj w nocy zasnełam dopiero przed 4, praktycznie to było już dzisiaj. Całą noc kończyłam robić mój żakiet typu boyfriend, niestety jeszcze projekt nie jest skończony :( to naprawde monotonne, ale jak już będzie gotowy do pokazania Wam, to oczywiście zamieszcze go tutaj!Na dziś przygotowałam dwa outfity na co dzień:najlepszy element: torba MIU MIU - 3 735 PLN najlepszy element: torba Alexander McQueen - 6 284 PLNKtóry zestaw bardziej Wam się podoba? Jaki element najbardziej wpadł Wam w oko? Jakieś sugestie? Pytania?I jeszcze jedna bardzo ważna sprawa, a mianowicie bardzo Was proszę abyście podpisali petycję przeciwko strasznemu torturowaniu zwierząt. Jeden głos może zmienić naprawdę dużo, ważne aby poświęcić jedynie kilkanaście sekund, a można przyczynić się do uratowania życia jakiegoś czworonoga!! Trzeba kliknąć w poniższy link, a następnie poszukać na stronie napisu "SIGN THE PETITION"http://www.ptroa.co.il/petitionmovie/petition- English.php (klik) Buziaki! 