Cześć Kochani! Ostatnie 2 tygodnie spędziłam w swoim rodzinnym mieście. Codziennie widziałam się ze znajomymi, spędzałam czas z mamą i gotowałam pyszne obiadki. W końcu mogłam się wykazać w kwestii kulinarnej, bo w moim obecnym mieszkaniu w Warszawie nie mam zbyt dużych kuchennych możliwości. Na weekend pojechałam na festiwal muzyki elektronicznej Audioriver. Chciałam po raz kolejny zobaczyć Netsky'a oraz po raz pierwszy Rudimental. Nie zawiodłam się i oba występy były świetne.   Poniżej moje najnowsze zdjęcia z instagrama @honkabiedronka: Zaraz zbieram się na policję, ponieważ wczoraj ukradli mi z klatki moje dwa rowery!! Najlepszy jest fakt, że wyjeżdżam praktycznie non stop, a to stało się akurat wtedy, kiedy byłam w domu. Ok. godz. 19:20 wychodziłam do sklepu, z którego wróciłam po 15 minutach. Rowery cały czas stały przypięte na dwa zapięcia zaraz obok  moich drzwi do mieszania. Przed godziną 20:00 ponownie wyszłam z domu, a rowerów już nie było!!! Nie mogę w to uwierzyć, że to stało się w ciągu 20 minut, kiedy byłam w domu, a za drzwiami, ktoś kradł mi rowery. Jestem totalnie zażenowana całą sytuacją... Od razu wezwałam policję, która spisała zeznania, a zaraz muszę jechać na komisariat, aby wydali oświadczenie o udostępnienie monitoringu z klatki w bloku... Jakby ktoś je widział to dawajcie znać, bo są dość charakterystyczne:       W następnej notce pytania odpowiedzi, co myślicie? :) Buziaki!! H.  PS WAŻNE: POTRZEBUJĘ LALKI BARBIE, DUŻOOOO, NA ZAWSZE BĄDŹ DO ZWROTU (jak kto woli, chociaż wolę opcję nr 1). PILNIE DO NOWEGO PROJEKTU. Zapewne wiele z Was już z nich wyrosło i nie ma co z nimi zrobić. Przyjmę każdą lalkę Barbie, popsutą, bez nogi, bez głowy. Każdą zaopiekuję się jak swoją! Pytajcie też swoich znajomych i udostępniajcie ten status. Mocno przyczynicie się do powstania mojego nowego projektu, w którym każda nadesłana lalka Barbie weźmie udział Potrzebuję kilkaset sztuk! Nadsyłajcie je do 5 sierpnia! Adres, na który możecie wysyłać swoje lalki Barbie to: SKP ul. Lwowska 134 A 33-100 Tarnów ! Z góry dziękuję za wszystkie lalunie! 