Hej :) Dopiero co otworzyłam oczy i popijam kawę. Dzisiaj jest jeden z tych dni, kiedy nic, zupełnie nic mi się nie chce! Niestety odpoczywać nie mogę, ponieważ już o 14:30 mam spotkanie w Universal, gdzie będziemy dogadywać szczegóły promocji i planów na następne miesiące, a uwierzcie, że będzie się dzałoooo!! Szczegółów oczywiście zdradzić nie mogę, ale o wszystkim będę Wam informować na bieżąco. Dzisiaj chciałam pokazać Wam kosmetyki, w które zaopatrzyłam się jakiś czas temu. Jest to pomadka z Yves Saint Laurent, oczywiście w odcieniu zbliżonym do NUDE, tym razem z dodatkiem lekkiego różu i mieniących się drobinek (numer 24), oraz sypki puder transparentny Clinique (numer 02), który ma na celu wykończenie makijażu oraz zmatowienie cery, co jest dla mnie świetnym rozwiązaniem, ponieważ zazwyczaj już po godzinie lekko się świecę. Poza tym nie obciąża cery i wygląda bardzo świeżo i naturalnie ;)Miłego dnia, kiss. Love. 