  Cześć Skarby :) Dotarłam już do Warszawy i od rana zajmuję się planowaniem mojego sylwestrowego występu na POLSACIE. To już za 3 dni, a wciąż nie mam wszystkiego... Na szczęście aranżacja piosenki, którą będę wykonywać jest już gotowa i jest zupełnie inna od oryginału- będziecie zaskoczeni!! ;) Jak myślicie, co zaśpiewam na warszawskim Placu Konstytucji? Piszcie w komentarzach :) Mam jeszcze problem, co do stylizacji... a mianowicie dylemat między suknią, a bardziej luźnym lokiem. Jakieś sugestie? :) Wspaniałą wiadomością jest to, że scena będzie podgrzewana + temperatura powietrza ma być dodatnia, także nie będę musiała wyskoczyć w kombinezonie termoaktywnym... Poniżej przedstawiam Wam pierwszą partię zdjęć z moich 20tych urodzin. Mam nadzieję, że żaden z moich znajomych nie będzie chciał mnie zabić za dodanie tutaj tych zdjęć ;-) Nie ma zdjęć ze wszystkimi gośćmi, bo chciałam oszczędzić Wam patrzenia na te, na których nogi mam krótsze od tułowiu lub moje oczy wędrują w dwie różne strony itp. :D Dziękuję, że byliście! zdjęcia: Hubert Kamieniew http://www.facebook.com/DreamDesignPhotography - dziękuję! Pozdrawiam Was wszystkich serdecznie. LOVE LOVE Hon. 