Cześć, cześć! Ja wciąż kuracja regenerująca siły i pomagająca powrócić do zdrowia... Długo nie pisałam o Oriflame więc dziś coś co wynagrodzi Wam tą ori-ciszę.KONKURS, którego sponsorem jest mój Dyrektor Grupy S.Czornij.Zasady są bardzo proste. Każda z Was ,która zechce zapisać się do Oriflame poprzez moją stronę www.my.oriflame.pl/skarb) lub formularz i do końca katalogu 8 czyli do 12.06.11 złoży zamówienie :1. Na min. 50 punktów otrzyma nagrodę kosmetyczną o wartości 30 zł2. Na min. 100 punktów otrzyma nagrodę kosmetyczną o wartości 100 zł !!! + nagrody z Programu Witamy o wart ok 300 zł UWAGATe z Was które już wcześniej zapisały się przez moją stronkę także mogą wziąć udział w KONKURSIE na tych samych zasadach ! Przypomnę że :1.Wpisowe do Oriflame wynosić dla Was będzie 1 zł i doliczy się do pierwszego zamówienia2.Rejestracja jest całkowicie niezobowiązująca i nie ma kar za brak zamówień a są świetne nagrody za składane zamówienia3.Wszystko (rejestracja , składanie zamówień , korespondencja) odbywa się przez internet4.Zapisując się do Oriflame nabywa się prawo do zakupu kosmetyków w cenie hurtowej 5.Po rejestracji oczekuj pakietu powitalnego (min katalogu) który przyjdzie do Ciebie pocztą tradycyjnąW razie jakichkolwiek pytań piszcie do mojego Dyrektora Grupy Oriflame Sławka Czornij - ori333@o2.pl Strona do rejestracji - www.my.oriflame.pl/skarblub bezpośredni Formularz rejestracyjny - www.oriflame.miasta.pl/zapis.html 