Cześć!! Jak spędziliście dzisiejszy dzień? Mój był mega pozytywny!! W końcu możemy pochwalić się z Agą w miare regularnymi spotkaniami, co przez ostatnie pół roku było dla nas niemożliwe haha! Dzisiaj ta piękna Pani przyjechała do mnie na sesje. Efekty są genialneeeeeeeeeeee!! Było dużo śmiechu, dużo zabawy, co dało nam cudowne zdjęcia! :) Oczywiście dodam kilka z nich na photobloga w najbliższym czasie. Cały dzień dopełniłyśmy obiadkiem mojej mamy, truskawkami ze śmietaną, czipsami i truskawkową Nesti ;) A poniżej możecie zobaczyć parę fotek z dzisiejszego dnia (te bardziej "backstage'owe"):A tutaj filmik z naszej ostatniej sesji z Agnieszką, o ile jeszcze nie mieliście okazji zobaczyć:Teraz słucham mojej królowej Lady Gagi, akurat w głośnikach rozbrzmiewa "Dance In The Dark" - jedna z moich ulubionych kawałków. Mam nadzieję, że dzisiejszą noc będę mogła przespać normalnie... Dobranoc moje Skarby x3 LOVE. 