Cześć Skarby! Dzisiejszy dzień spędziłam na kompletowaniu i wybieraniu stylizacji do drugiego teledysku promującego płytę "MILLION". Mamy tyle świetnych rzeczy, że strasznie żałuję, że ich wszystkich nie wykorzystamy. Finalnie do klipu wejdą 4-5 stylizacje. Jutro wybieram się z tym wszystkim do wytwórni i mam nadzieję, że nie będzie problemów z zaakceptowaniem moich pomysłów.      Chciałam Wam jeszcze w dzisiejszej notce pokazać zapowiedź video z mojego zwiedzania Nowego Jorku z radio Rampa. Będzie naprawdę przyjemnie :) Jeśli chcecie zobaczyć ze mną część Nowego Jorku i dowiedzieć się czegoś, czego możecie jeszcze o mnie nie wiedzieć, to już niedługo pojawi się pełne video. Jak na razie teaser, enjoy:          Możecie również zobaczyć małą fotorelację:                                 Mam uśmiech od ucha do ucha, kiedy oglądam te zdjęcia. Czas tak szybko mija... Jeszcze niedawno tak czekałam na ten wyjazd, a teraz, minął od niego ponad miesiąc. W życiu piękne są tylko chwile! :)   Oczywiście dam Wam znać kiedy pojawi się pełna wersja video.   Kiss, H.  ﻿ 