Miałam dzisiaj iść na przymiarki do butiku Paprocki Brzozowski na wybieranie stylizacji do sesji dla fineLIFE (+ wywiad), sesja będzie wykonana przez Lidię Popiel w nadchodzącą sobotę, ale niestety musieliśmy przełożyć spotkanie na jutro. Dzisiaj spędziłam cały dzień z moją makijażystką i koleżanką w jednym Anią Guralską, ponieważ musiałyśmy pogadać na temat naszych wspólnych projektów. Zaraz jem kolację i wyruszam na miasto, w końcu spędzę wieczór gdzieś indziej niż w domu!!Otfit na dzisiaj:sweterek- H Mbluzka- H Mspodnie- H Mtorebka- Bershka (wygląda świetnie, ale nie polecam, bo pasek rozleciał się już po godzinie noszenia, masakra! :( )buty- DeeZeeMiłego wieczoru! 