Witaaaam :)We Wrocławiu musiałam koniecznie kupić płytę, którą miałam zamiar nabyć za każdym razem kiedy przechodziłam obok Empików, ale w końcu jestem szczęśliwą posiadaczką LADY GAGA- THE FAME MONSTER, przesłuchuję teraz każdą piosenkę po kolei, aczkolwiek nie jestem zachwycona w 100% jak każdym jej kolejnym singlem-hitem wylansowanym przez media. Tak czy inaczej podziwiam jej fenomen, który ukazuje się w każdym stroju, występie na żywo, teledysku czy w większości aranżacjach jej własnych utworów.Marzy mi się jej koncert, mam nadzieję, że niedługo to zrealizuję! :)Tak, oczywiście, że Gaga jest 100% gwiazdą muzyki komercyjnej, szokuję nie tylko muzyką, ale głównie strojami, na występach większość uwagi skupia się na stronie wizualnej i ogólnym wyrazem całego show, ale i tak kocham w niej tą wyjątkowość i odbieganie od wcześniej ustalonych schematów show biznesu, jest totalnie niepowtarzalna, a to się w dzisiejszych czasach ceni. Kiedyś czytałam wywiad z Gagą w jakiejś gazecie i zapamiętałam jeden genialny cytat tej artystki, obecnie nie mogę dokładnie przypomnieć sobie tych słów, ale dotyczyło to muzyki POP, którą Gaga chcę zmienić tak, aby zaczęła być doceniana w taki sposób jak te bardziej niszowe, legendarne produkcję- myślę, że jej w zupełności się jej to uda i jest na doskonałej drodze, aby stać się legendą.Lady Gaga- Telephone ft. Beyonce.mp3a Wy co sądzicie na temat LG ? Peace Love. 