Witam Was bardzo serdecznie ;* Mój tydzień zaczęłam wielkim bólem zęba... Terminy u stomatologów w Warszawie były pozajmowane na 2 tygodnie do przodu. Tym samum trafiłam do Łodzi i mój ząb został idealnie i bezboleśnie zrobiony u Pani Stomatolog Gabrieli Dłużyńskiej w Pabianicach. Pierwszy raz miałam okazję leczyć swoje zęby u tak przemiłej stomatolog. Planuję założenie aparatu lingwalnego. Chciałabym zwęzić malutkie szparki między moimi zębami. Na co dzień są one prawie niewidoczne, ale jednak przeszkadzają mi pod względem wizualnym. Chciałabym poznać Wasze opinie na temat takiego aparatu. Czy ktoś używał go do zniwelowania niewielkiej wady zgryzu? Czy polecacie mi jakiegoś dobrego specjalistę w Warszawie? Dzisiejszy dzień spędzam zupełnie sama. Nadrobiłam kilka zaległości zawodowych, parę razy wyszłam z siebie i stanęłam obok z nerwów związanych z wypuszczaniem mojego nowego klipu, którego premiera już w przyszłym tygodniu (szczegółowe info wkrótce) oraz napisałam nową piosenkę. Wieczorem może wybiorę się do klubu na występ mojego znajomego. Przez mój intensywny koncertowy okres zupełnie przestałam wieczorami wychodzić z domu na imprezy. Kiedy tylko mam wolne siedzę w domu i nadrabiam zaległości, przez co moje życie towarzyskie lekko podupadło. Niemniej jednak tak czy inaczej jestem typem samotnika, który lubi spędzać czas w ciszy, z książką lub z najbliższymi w czterech ścianach. Trochę przeraża mnie tłum, ludzie i hałas. Oczywiście poza sceną, bo tam to jest coś, czego chcę doświadczać.   Poniżej mam dla Was zdjęcia z mojego ostatniego koncertu w Częstochowie oraz ze spotkania z fanami pod hotelem: kurtka- Mery Faithfull, kolczyki- TopShop           buty- DeeZee, spodnie, naszyjnik- TopShop, koszula- Zara  Wielkie buziaki dla Was, H.  PS Info o najbliższych koncertach:   Data: 7/09/13 (sobota)  Miasto: KOZIENICE Miejsce: AMFITEATR KCRiS, ul. Bohaterów Studzianek 30 Start: ok. 18:30  Wstęp wolny Data: 15/09/13 (niedziela)  Miasto: SKIERNIEWICE  Miejsce: rynek w Skierniewicach  Start: ok. 19:00  Wstęp Wolny     Data: 29/09/13 (niedziela)  Miasto: CZĘSTOCHOWA  Miejsce: Galeria Jurajska  Start: ok. 17:30  Wstęp Wolny  Do zobaczenia! 