Hej Kochani :) Ostatnio byłam nieco mniej aktywna w internecie, ponieważ komputera strzegę się jak mogę, a z internetu korzystam w 90% tylko w telefonie, który się zepsuł... Niestety ekran dotykowy odmówił posłuszeństwa i trzy dni zajęło mi naprawienie go. Już do Was wróciłam :) Jak rozpoczęcie Nowego Roku? Moje nieco chaotycznie, natomiast mam nadzieję, że ten chaos przyniesie wymierne efekty. Piszę do Was dzisiaj z informacją, że mój mały, niezależny projekt, czyli teledysk do piosenki FENYLOETYLOAMINA dobił już do 300 000 wyświetleń. Bardzo mi miło, że klip i muza prosto z mojego serca, pod czym podpisuję się rękoma i nogami oraz utożsamiam się w 100%, również przypadła Wam do gustu. Jeśli jeszcze nie widzieliście klipu, nie słyszeliście piosenki lub po prostu chcecie zobaczyć to raz jeszcze, zapraszam:      Możecie również posłuchać wersji na żywo, którą miałam okazję śpiewać na jednym z charytatywnych eventów:      Życze Wam miłej niedzieli i tygodnia, trzymajcie się! Buzi, H. 