Hej hej, ja już pooo ;) Było zajebiście. Szczególnie jak na sam koniec śpiewałam acapella refren NO ONE, a ze mną kilkadziesiąt tysięcy osób (ponoć było 80 tysięcy!!!!). NIESAMOWITE!! Jeszcze nie raz damy czadu. To był występ przed największą publicznością, dla jakiej miałam okazję śpiewać. Dziękuję Wam, mogłam przez te 3 minuty poczuć się niesamowicie. Mimo, że mikrofon za cicho, a podkład za głosno- lipa totalna (co udowodniłam niezadowoleniem na mojej twarzy na początku pierwszej zwrotki :D), ale jeszcze nie raz będę miała okazję coś pokazać (oby nie znów białych majtek jak teraz!! :P).Zdjęcie z samego występu posiadam tylko jedno, aczkolwiek dodam dla Was te z GLAM:A za stan moich włosów, które dzięki profesjonalnym zabiegom, kosmetykom i pielęgnacji odżyły w niewiarygodnie szybkim tempie odpowiedzialny jest salon fryzjerski HAIR DEFINITION z Wrocławia - http://www.hds-studio.pl/Przez kilka dni musicie mi wybaczyć moją nieobecność, ponieważ wyjeżdżam na wakacje, reset pilny od zaraz. Wracam niedługo z nową energią. Love you all. 