Kolejne prezenty. Tym razem książki, czyli coś z czego byłam niesamowicie zadowolona. Już nie mogę się doczekać kiedy przeczytam je wszystkie, bo każda wydaje się naprawdę ciekawa. Chyba jako typowy wzrokowiec od razu rzuciłam się na książkę zatytułowaną "Lady Gaga", która była pełna pięknych zdjęć jednej z moich ulubionych ARTYSTEK XXI wieku. Cytaty dołączone do zdjęć dodały mi jeszcze więcej motywacji do tego co robię, a co dopiero będzie po przeczytaniu całej książki... hehe :)Jeszcze dzisiaj dodam co nieco ;) Buzi. 