Korzystając z jednego z najbardziej standardowych i lekkich do przyjęcia trendów tego sezonu, czyli kontrastowe połączenie czerni i bieli, postanowiłam zaopatrzyć się w elegancki i bezpretensjonalny komplecik złożony z spódniczki z wyższym stanem, której długość sięga przed kolano (moja idealna długość- kobiety o masywnych udach, szerokich biodrach i bardzo wąskie talii- noście takie! :)) oraz luźnej bluzeczki. Ciekawy efekt tworzy rozłożenie kolorów na ciuchach, które w połączeniu wyglądają naprawdę interesująco. Na figurze wygląda to o wiele lepiej, ale uwierzcie mi, że w moim obecnym stanie to podłoga jest lepszą modelką. Spódniczka i bluzka zostały zakupione w RESERVED, w którym możecie znaleźć całą kolekcję Black White. Wczoraj, cały wieczór spędziłam na podpisywaniu płyt oraz zdjęć z autografami. Odpisałam również na masę zaległych maili i w końcu w mojej skrzynce nie ma ponad 100 wiadomości, tylko wdzięczna liczba 13. Zachęcam Was do kupowania mojej płyty na specjalnej wystawionej dla Was aukcji na allegro. W ciągu 2 tygodni wzieliście już prawie 100 płyt! :) Płyty wystawiam z myślą o tych, którzy nie mają dostępu np. do Empik'a czy Media Expert i innych, gdzie można dostać płytę "HONEY" (reedycja). Do każdej, podpisanej przeze mnie płyty, dodaję zdjęcie z autografem, a wysyłka jest zupełnie za darmo :) Link do aukcji poniżej:    http://allegro.pl/plyta-honey-reedycja-autograf- wysylka-gratis-i2231426752.html       Miłego dnia, ja idę się wsłuchiwać w opady deszczu połączone z gradobiciem... LOVE YOU ALL!  PS Wyniki konkursu pojawią się jutro!! :) 