Dzień dobry! Czuję się już coraz lepiej, aczkolwiek wciąż kaszel i katar niesamowicie mnie męczą... Do końca tygodnia mam jazdy, będę już po 20 godzinach, później zostały mi tylko dwa wyjazdy do Jeleniej Góry i egzamin w kwietniuuu :) Wczoraj nauczyłam się prawie 20 interpretacji wierszy z Młodej Polski na jutrzejszy spr z polaka (powtórka do matury), na dzisiaj zostało mi jeszcze kilka lektur z tego okresu...Pytaliście o skórzaną spódniczkę ze zdjęcia, to dodaję:spódniczka, kurteczko/marynarka- H MMiłego dnia! 