Czasami nadchodzą takie momenty kiedy człowiek mówi sobie STOP, bo jest u kresu wytrzymałości... Sama nie wiem jak nazwać tą swoją wytrzymałość... To nie jest typowe zmęczenie, nie mówię o żadnej irytacji czy nerwach.. Nie potrafie tego nazwać... Ale wiem, że moja dusza, mój umysł i moje serce wołają do mnie o ten "STOP" od pewnego czasu... Cały internet i moja obecność na nim jest dla mnie jak "drugi dom", to część mojego życia, ogromna część... Nie chodzi tu o jakieś uzależnienie i brak własnej, realnej rzeczywistości, ale... Traktuję to wszystko jako swój obowiązek.. wobec Was i wobec samej siebie... Wiem, że mam tu dla kogo być, udowadniacie mi to każdego dnia.Przez 4 lata ukształtowało się tu bardzo wiele, większość zawdzięczam właśnie internetowi.. Tak wiele, że już niedługo (okres wakacyjny) będziecie mogli zobaczyć wyniki tego na co ciężko pracowałam... Chcę abyście byli świadkami wszystkiego co robie- moich muzycznych postępów. I nie chodzi tu o krytykę, nie chcę zaraz chorych domysłów z dupy wziętych, chodzi tu tylko o mnie.. Bo przez ten czas nie myślałam w ogóle o sobie, nie zdawałam sobie sprawy, że jestem wyładowana.. Teraz wiem, że potrzebuję naładować swoje baterie.. Jestem zmęczona spędzaniem 6 czy 8 godzin non stop przez komputerem zazwyczaj każdego dnia, jestem zmęczona natłokiem słów.Tak, teraz wiem, że ciężko jest mi połączyć wszystko czym się zajmuję i pogodzić jedno z drugim, do tej pory jakoś dawałam radę. Nie chcę rezygnować z czegoś, kosztem czegoś innego... Muszę znaleźć wewnętrzną i zewnętrzną stabilizację i balansować na niej między jednym, a drugim życiem. Nie będziecie mieli mi za złe, jak przez chwilę odpocznę od tego wszystkiego? Nie zniknę.. Nie wiem czy to będą trzy dni, tydzień czy miesiąc- zapewne i tak niedługo się pojawię. Będę spać całe dnie, oglądać TV, jeść truskawki, wychodzić na spacery, łapać promienie słońca i chwile do specjalnej magicznej skrzynki, ok?Dziękuję.Trzymajcie się ciepło, uczcie się na błędach, korzystajcie z każdej pięknej minuty Waszego życia, a co najważniejsze- spełniajcie marzenia, bo możecie to zrobić, niezależnie od wszystkiego, wystarczy w to uwierzyć.Peace Love 