Cześć! Nie wiem co się ze mną dzieje, ale przez ostatnie kilka dni jestem tak cholernie osłabiona, że po wstaniu z łóżka nie mogę ustać o własnych siłach :( Dziwnie się czuję i nie wiem co się ze mną dzieje.. Byłam na badaniach w szpitalu, ale niby wszystko jest ok. Mam nadzieje, ze to tylko ciśnienie spowodowane pogodą... W końcu dostałam zdjęcia z kręcenia klipu do RUNAWAY w lepszej jakości niż te moje z telefonu... ;) Tak jak obiecałam pokazuję Wam kolejną porcję kulis ;) A pod spodem macie bezpośrednio efekty naszej dwudniowej, około 30-godzinnej pracy na planie:Pytaliście wiele razy o outfit z teledysku do Runaway, niestety były to rzeczy załatwiane przez stylistę i nie wiem dokładnie skąd pochodzą :( Pozdrawiam serdecznie!---Rexona 3Czy wiecie, że antyperspiranty Rexona działają dokładnie wtedy, kiedy jest to najbardziej potrzebne Twojemu organizmowi? Wszystko dzieje się za sprawą innowacyjnej technologii MotionSense, ze specjalnymi kapsułkami, które są odpowiedzialne za uwalnianie świeżego zapachu za każdym razem, kiedy jesteśmy w ruchu. Zawarte w kosmetykach mikrokapsułki zapachowe podczas tarcia pękają, uwalniając niezbędną porcję świeżości. Dzięki temu możemy być spokojne i czuć się pewnie przez cały dzień. A dobre samopoczucie jest jedną z dróg do szczęścia każdej kobiety. Co jest również istotne kształt, kolory oraz zapachy najnowszej linii Rexona został stworzony przez kobiety, przez co mamy gwarancję, że otrzymamy dokładnie tego, czego każda z nas potrzebuje! A Wy co myślicie na ten temat? Czekam na Wasze opinie ;) 