Parę Słów – katastrofa podczas kręcenia teledysku. NIVEA dla mnie samej jest zaufaną marką, z której produktów korzystam od kilku lat. Głównie są to właśnie antyperspiranty,natomiast z chęcią używam również Nivea soft - kremu do twarzy oraz balsamu do ust. Zapewne Wy sami mieliście okazję wypróbować coś z oferty firmy NIVEA. Tym razem firma zorganizowała akcję promocyjną w centrum Warszawy mającą na celu wywoływać u przypadkowych przechodniów stres. Uczestniczka You Can Dance, tańczy na planie teledysku, do którego zapraszani są przypadkowi ludzie. Jak to wszystko się potoczyło- musicie zobaczyć sami w powyższym video... Po obejrzeniu napiszcie mi czy Wy kiedykolwiek zostaliście wkręceni w podobną akcję na ulicy? Jak się zachowaliście?:) 