Cześć Kochani! Najpierw zacznę od najcudowniejszej wiadomości w moim życiu w ostatnim czasie, czyli takiej, że ZDAŁAM DZISIAJ PRAWO JAZDY!! Aaaaaaaaaaaaaaaaaa! Wróciłam do tego tematu, zawzięłam się, zdałam nowe testy i po roku od moich pierwszych prób haha zdałam egzamin praktyczny!! Jestem przeszczęśliwa i tak bardzo teraz potrzebowałam tak pozytywnego boźdzca w moim życiu, że jedynie mogę być bardzo wdzięczna, za to, co dał mi los.   Poza tym, kilka dni temu nieco zmieniłam fryzurę, zanim w przestrzeni zabrzmi jęk rozpaczy i zniesmaczenia, pragnę stwierdzić iż KOCHAM JĄ :) Kocham krótkie włosy nad życie i obecnie za nic w świecie nie wróciłabym do długich. Charakter, pazur, milion możliwości, zawsze układają się tak jak chce, zero zabawy z rozczesywaniem, suszenie w 5 sekund - same plusy :) To tak na zaś, aby niektórzy z Was oszczędzili swoje palce na wywody związane z moim ścięciem włosów, które po raz pierwszy nastąpiło niecały rok temu, także czas najwyższy się z tym pogodzić :P Wspominam o tym, bo czasami nie mogę zrozumieć jak bardzo niektórzy przeżywają temat moich włosów i jak bardzo go drążą :) Do tych, którym się podobają- dziękuję i bardzo mi miło!!   Poniżej najnowsze zdjęcia:            płaszcz, pierścionki- H M, buty- Martensy, legginsy- TopShop, bransoletka- stylowebuty.pl, naszyjnik- Zara, okulary- no name włosy by Maria Korzeniowska ( https://www.facebook.com/pages /Hair-by-Korzeniowska/177863915583886 )  Jeśli chodzi o moje plany na najbliższe dni, to jutro gram prywatny koncert w Warszawie, w piątek na Walentynki zagram w Bogatyni (bilety i informacje: https://www.facebook.com/events/1405788219669969 ), a później na tydzień zostaję w swoim rodzinnym mieście. Poza tym zaczynam zupełnie nowy okres w swoim życiu. Trzymajcie za mnie kciuki, potrzebuję Was. Pozdrawiam!! LOVE 