Cześć Kochani!! Z okazji moich dzisiejszych, 21-szych urodzin i świąt, miałam okazję dostać kilka prezentów od przeróżnych firm. Część wzięłam sobie, resztę oddałam najbliższym, ale pamiętałam również o Was!     Startuje konkurs, w którym do wygrania jest:1. Moje trzy płyty z autografami.2. Łańcuszek Ania Kruk 3. Bluza loveitshop.pl4. Dezodorant C-THRU5. Kolczyki Glitter6. Dwa lakiery do paznokci, błyszczyk, kredka do oczu, eye liner Oriflame7. Bransoletka Cocktail me              Wszystkie szczegóły, co takiego trzeba zrobić, aby wziąć udział w losowaniu nagrody, znajdziecie na: www.facebook.com/honeyofficial  Wesołych Świąt !! 