Witajcie.Pewna osoba zwróciła się do mnie o pomoc, na którą oczywiście od razu się zgodziłam.Filipek ma 8 lat. Jest ślicznym i uśmiechniętym chłopcem, i na pierwszy rzut oka nie widać, że coś jest nie tak. Dopiero przy bliższym kontakcie można zauważyć, że Filip nie mówi, nie zauważa innych ludzi, żyje w swoim świecie. MA AUTYZM!!! Oprócz zaburzeń typowo autystycznych (nadpobudliwość, problemy ze snem), jesteśmy pod ciągłą opieką neurologa, ze względu na nieprawidłowy zapis EEG, co może wskazywać na napady padaczkowe. Od urodzenia Filip ma chore jelita, dlatego musi być na ścisłej diecie: bezmlecznej i bezcukrowej. Zaraz po diagnozie rozpoczęliśmy intensywną terapię i leczenie. Jesteśmy jednak w takim momencie naszego życia, że być może będziemy musieli zadecydować o dalszej przyszłości Filipka, podjąć decyzję o przerwaniu terapii. Niestety, dłużej nie jesteśmy w stanie samodzielnie opłacać tego wszystkiego. Przez ostatnie miesiące na konto w Fundacji wpływało tak mało, że nie jesteśmy w stanie zrefundować chociażby połowy kosztów. Przerwanie terapii oznacza przekreślenie jakichkolwiek szans na normalne życie dla Filipka, ZWŁASZCZA TERAZ, GDY POJAWIAJĄ SIĘ PIERWSZE SŁOWA, GDY ZACZYNA SIĘ Z NAMI KOMUNIKOWAĆ. Miesięczny koszt to ok. 3000-3500zł. Na dzień dzisiejszy już zrezygnowaliśmy z części zajęć. Jest nam tym bardziej ciężko, gdyż od kilku miesięcy Filipek robi duże postępy. Ważny jest każdy dzień, nie możemy w tak ważnym momencie przerwać terapii, bo wszystko co do tej pory wypracowaliśmy, mogłoby bezpowrotnie przepaść. Prosimy Was o szansę dla naszego synka, o odrobinę zaufania. FILIP JEST TAK BLISKO NARMALNOŚCI, A NA PRZESZKODZIE STOJĄ PIENIĄDZE, KTÓRYCH NIE MAMY!!!RodziceTutaj możecie również zobaczyć filmik z prośbą o pomoc, o chłopczyku i jego chorobie:http://filip-autyzm.blog.onet.pl/Trzymajcie się ciepło! 