W niedziele we Wrocławiu wybrałam się na pokaz Né Comme Ça kolekcji Sebastiana Szrajbera. Miałam okazję sama pokazać się w przepięknej sukience, którą dostałam od projektanta. Niektóre projekty naprawdę były naprawdę warte uwagi, uwielbiam klasykę (pod względem krojów i kolorów) i brak jakiegokolwiek przekombinowania, a to właśnie można było zobaczyć na wybiegu.Sukienka, którą miałam na sobie to (+ zdjęcia, które podkradłam od swoich czytelników, którzy przechwycili mnie na pokazie, pozdrawiam!! ):Tutaj zdjęcia z wybiegu, niestety tylko dwa, ponieważ mój aparat w tym świetle odmówił posłuszeństwa, aczkolwiek najważniejsze, że moim zdaniem najładniejsza sukienka z pokazu jest! Ta w kolorze nude, po prawej, cudo! Była półprzeźroczysta i przepięknie się mieniła! :No i oczywiście polecam genialnie skręcony fashion movie z tego wieczoru przez moje dwie wspaniałe wariatki z nowymi fryzurami Lewicką i Grymuzę:Né Comme Ça from grymuza on Vimeo.Miłego dnia, buziaki! 