Cześć... Jestem bardzo podekscytowana, ponieważ już w sobotę wystąpię na żywo w programie "SIĘ KRĘCI" na Polsacie . Zaśpiewam piosenkę "Hard Drive" w zupełnie odmienionej wersji, z cudownym pianinem i równie cudownymi chórzystkami. Wszystko 100% live. Mam nadzieję, że wyjdzie nam tak dobrze jak na próbach !! :) Koniecznie oglądajcie nas na Polsacie w najbliższą sobotę (30/06/2012), start ok. godziny 10:45.   A tym czasem, stylizacja dla Was- z nowymi butami Jeffrey Campbell oraz okularami Ray Ban.                       bluzka- Zara, torebka- New Look, shorty- LeCross, buty- Jeffrey Campbell, okulary- Ray Ban (http://www.blue-eyes.pl)    Miłego dnia! 