Dzień dobry :) Spałam dzisiaj prawie do 14:00... Niestety nawet tak długi sen nie pomaga mi się wygrzebać z pozostałości po anginie. Ok, kończę narzekać. Będzie, co będzie. A dla Was mam dzisiaj najnowszą okładkę popularnego magazynu muzycznego Rolling Stone, na którego okładce po raz trzeci znalazła się już Lady Gaga. Tym razem, jak to na mistrzynię skandali i szokowania, Gaga ukazała się w delikatnie rudawych długich, prostych włosach. Jak dla mnie bomba, wygląda naprawdę świetnie, świeżo i delikatnie. Zdecydowanie jej najlepsza okładka w tym magazynie.A to pozostałe dwie okładki Rolling Stone, na których pojawiła się LG: Jednakże nic chyba nie przebije przepięknej, naturalnej sesji Gagi dla magazynu i-D. Zobaczcie sami:Jak oceniacie nową okładkę Gagi i zdjęcia, które zamieściłam w notce ? ;) Która okładka Rolling Stone przypadła Wam do gustu najbardziej?Miłego dnia, LOVE. 