Witam Kochani!Dzisiejszą notkę poświęcę sieciówce Reserved, w której ostatnimi czasy znalazłam kilka fajnych ciuszków. Zwariowałam na punkcie butów z nowej kolekcji (za podesłanie jednego z linków dziękuję czytelniczce mojego photobloga! :), aczkolwiek ubrania nie powaliły mnie na kolana. Z resztą oceńcie sami:1. Kolekcja butów Reserved 2010 - te buty naprawdę pozytywnie mnie zaskoczyły, ponieważ dotychczas widziałam w tym sklepie może z 3 pary ciekawych butów, ta kolekcja zmieniła moje odczucia. Głównie możemy zauważyć cudowne, pełne życia i nasycenia barwy pomieszane z bardzo modnymi pastelami!! (-do których noszenia na co dzień może w końcu się przekonam..!)199.90 zł199.90 zł199.90 zł179.90 zł159.90 zł129.90 zł129.90 zł2. W kolekcji odzieżowej Reserved w oczy rzucają się również kolorowe odcienie, żywe barwy, które aż wprowadzają człowieka w lepszy nastrój. Inspiracje latami 50-tymi i 90-tymi oraz stylem safari. Mnie osobiście, najbardziej zainteresowała i urzekła różowa sukienka.Jakie jest Wasze zdanie na temat tych kolekcji? Czy lubicie sklep Reserved? Co najbardziej wpadło Wam w oko?Mam w zanadrzu dużo, dużo modowych nowości! W miarę możliwości związanych z czasem będę aktualizować bloga! :)Buziaki! 