Dużo pozytywnej energii, dużo hałasu, dużo muzyki, śpiewu, tańca- naprawdę udany koncert. Odwaliliśmy kawał dobrej roboty, mimo tego iż od początku nikt nie chciał nam pomóc i wszystko musiałam załatwiać sama. Latałam jak opętana, ale na szczęście na chwilę obecną mogę powiedzieć, że było warto :) Ale to chyba ostatni koncert i ostatnia taka impreza, którą załatwiałam od początku do końca sama, bo nie jest łatwo mieć na głowie tysiąc różnych spraw organizacyjnych. Warsztaty taneczne również były bardzo pozytywne, Agnieszka i Jordan, jak i również uczestnicy spisali się na medal, jestem z nich dumna :) Chciałabym gram dla Was codziennie, mam nadzieję, że już niedługo będę grała po całej Polsce i odwiedzę te miasta, w których chcecie mnie zobaczyć i poszalejemy razem :) PS Układ do "ME LIKE" niszczy, kocham jak wszyscy ludzie tańczą go razem z nami :DW następnej notce, kolejne zdjęcia, tym razem zaraz po koncercie :) A ja się pakuję nooo! HAHA, będzie mwega.Buziaki, Kocham Was. 