Cześć Kochani! Zaraz wychodzę na obiad ze znajomymi, ale jeszcze przed wyjściem wyszperałam dla Was zdjęcia z piątkowego pokazu Bohoboco, na który się wybrałam. Dawno mnie nigdzie nie było, bo skupiałam się na rzeczach o wiele istotniejszych, czyli tych związanych z muzyką. Niemniej jednak imprezy związane z modą od zawsze mnie interesowały, zwłaszcza, że to jeden z tematów mojego bloga.  Na tę okazję wybrałam wszystko z ogólnodostępnej dla wszystkich, jednej z moich ulubionych sieciówek- H M. Sukienka z kolekcji Red Carpet- kanarkowa do samej ziemi ze zdobioną górą z dużym dekoltem w kształcie litery V, złote sandałki na obcasie, cienki pasek zaplatany w warkocz oraz biżuterię w postaci modnych teraz szelek, którą wykonałam sama ze starego naszyjnika. Cudowny makijaż zawdzięczam Aleksandrze Drzewieckiej, a włosy Ani Guralskiej.           Jak Wam się podoba? :) Miłego dnia, pozdrawiam! 