Witajcieeee!Podróż do Mielna była jedną z największych męczarni ever, już nigdy w życiu nie wsiądę do pociągu nad morze w wakacje, gdzie pcha się na Ciebie setki innych zdesperowanych turystów. Na szczęście miałyśmy miejsca siedzące, ale te 2 przesiadki mnie wykończyły. Wyruszyłyśmy o 18:55, a na miejscu byłyśmy dopiero o 7 rano... Przywitała nas ogromna ulewa z namiastkami huraganu, a ja od razu poszłam spać i obudziłam się szczęśliwsza przed godziną 13:00. Co nas martwi? Fakt, że jedzenie jest tak niesamowicie dobre, że nie możemy powstrzymać się od wpychania w siebie co pobadanie, zwłaszcza, że jest szwedzki stół bez ograniczeń z najlepszymi przysmakami na świecie... Jestem dopiero po obiedzie i kolacji, a czuję, że zjadłam więcej niż przez ostatni tydzień HAHAHA :( Także tyłki XXL po powrocie gwarantowane HAHA. Basen, saunę i jacuzzi mamy już zaliczone. 2-tygodniowe wakacyjne postanowienie to pływanie dwa razy dziennie- przed śniadaniem i po kolacji, wodny aerobik i te sprawy, abyśmy przez ten szwedzki stół nie wyglądały jak potwory z Loch Ness. Poszłyśmy z Bożenką na miasto i wpadły nam w ręce te oto błyskotki, naszyjnik zniszczył mnie totalnie, a kolczyki wydały mi się bardzo słodkie, zwłaszcza, że są robione ręcznie:Oczywiście łańcuszka i kolczyków nie będę nosić razem, żebym nie sprawiła wrażenia przestylizowanej za ciężkiej pod naporem tak różnej biżuterii (a ja mam do tego wielkie tendencję, ale staram się hamować haha)Uciekamy na miasto, do "napisania" jutro Skarby! much love. 