Cześć Skarby! Jest mi niezmiernie miło poinformować, że strona HONEY- MILLION  http://www.honey-million.pl/ już ruszyła! Został tylko miesiąc do premiery mojej drugiej płyty, która już w pierwszym tygodniu sprzedaży była bestseller'em na empik.com i na 2 miejscu TOP polskich płyt ! :) http://www.empik.com /million-honey,p1066007567,muzyka-p . Na stronie macie dostęp do m.in. odsłuchania, dodawanych co kilka dni, zapowiedzi piosenek z płyty "MILLION" (dzisiaj wrzuciliśmy jeden z moich ulubionych numerów na płycie, pt. "DRAMA"), wszystkich teledysków, making of'ów, innych video, zdjęć oraz najświeższych newsów! Zapraszam do słuchania "DRAMA" i przeglądania strony! Enjoy! :) 