Witajcie Kochani! Zawsze chciałam wspierać młode talenty i osoby, które tak jak ja kiedyś nie miały większych szans na to, aby pokazać swoją pasję szerszemu gronu odbiorców. Jeśli chcesz być zauważonym, a nie masz ku temu większych możliwości- już dzisiaj dajemy Ci na to szansę. Malujesz, śpiewasz, tańczysz lub wyrażasz się poprzez inną formę sztuki? Jesteś Artoholikiem? Co dla Ciebie oznacza hasło Artoholik? Jesteś kreatywną osobą i potrafisz udowodnić to w wyjątkowy sposób? POKAŻ TO i nagraj filmik od 30 sekund do 1 minuty.    W filmiku musi znaleźć się gazeta Art Business, koszulka oraz naklejka Artoholik. Gazetę Art Business każdy musi nabyć SAM (dostępna w każdym Empiku i innych dobrych sklepach z prasą). Jedyne co musisz zrobić to napisać maila na adres katarzyna.beczek@abbeyhouse.pl z prośbą o wysyłkę gadżetów Artoholik (koszulka, naklejki) + swój adres. Nie musicie za to nic płacić, gadżety są w 100% darmowe. Kiedy już dostaniecie paczkę- wymyślcie kreatywny pomysł na przedstawienie swojej pasji w formie video, ujmując w nim gadżety A B i Artoholik.     Osobie, która wygra cały konkurs zostanie poświęcony artykuł w jednej z najbardziej prestiżowych gazet w Polsce- Art Business. Pokaże się tam relacja z wyjazdu do miasta zwycięzcy, w którym również się pojawię. Być może będzie to start do wielkiej kariery i dzięki temu laureat zostanie zauważony i doceniony? Pamiętajcie- trzeba korzystać z każdej szansy do spełnienia marzeń, którą daje nam los. Spokojnie- przewidziane są też nagrody pocieszenia- w postaci prenumeraty gazety Art Business i gadżetów Artoholik.  Nagrany na konkurs filmik, udostępniajcie TYLKO pod tą notką- publiczny link na youtube + adres mailowy. Konkurs trwa od dzisiaj tj. 31/05/2012 do końca wakacji 31/08/2012. Wyniki zostaną ogłoszone we wrześniu.  Powodzenia!  PS Wyniki konkursu BeautyBlender, wylosowane osoby, do których trafi gąbeczka BeautyBlender to: 1. Invisiblejeans@gmail.com  2. kasia.91@onet.pl 3. pololo@10g.pl  4. mniucha399@wp.pl   5. jess.banach@gmail.com Gratuluję! Kiss. 