Cześć. Mimo moich 21 lat, setek poznanych ludzi, dziesiątki miast, w których byłam, wielu przeczytanych książek, wciąż tak wiele nie rozumiem. Kiedy udaję mi się ułożyć coś w jedną układankę, zaraz zrywa się wielki wiatr, który wszystko rozpieprza po najciemniejszych zakamarkach. W pewnym momencie przychodzi moment, w którym nawet nie chcę mi się ich wszystkich zbierać i tak bezpowrotnie odkładam myśl o nich w najdalsze zakątki pamięci. Chciałabym niektóre z nich uśpić na zawsze. Czasami wydaję mi się, że ludzie są tak bardzo różni, a z drugiej zaś strony sprawiają wrażenie takich samych, szablonowych, którzy kierują się podobnymi wewnętrznymi instynktami. Desperacko walczymy o atencję, nie myśląc o konsekwencjach swojego postępowania. Konsekwencje bywają zazwyczaj nieodwracalne. Już nie potrafię wybaczać ludziom, robiłam to przez całe swoje życie, ale w pewnym momencie, przestałam o nich zabiegać. Nie rozumiem ludzi, już dawno się od nich odizolowałam. Czasami się odcinam, później wracam na dłużej, czasami na jeszcze dłużej się zamykam. Natomiast za każdym razem się zawodzę, bardzo i boleśnie. Ile już miałam takich przykładów... kiedy o to tym myślę, to łapię się za głowę. Jestem wyzbyta kłamstwa, fałszu, braku lojalności czy dwulicowości i gardzę tym, jeśli dla kogoś, przejawianie tych wad jest na porządku dziennym, a co najgorsze- nie widzą w tym niczego złego. Nienawidzę ludzi, którzy dopasowują się jak kameleon do sytuacji. To czysty i wyrafinowany egoizm. Może też tak powinnam? Zadbać w końcu tylko o siebie, chociaż na chwilę nie myśleć o innych?  Przy okazji coś zdjęciowego poniżej- z ostatniej gali MTV Ema Pre Party. Już w następny piątek wylatuję do Amsterdamu, gdzie będę miała przyjemność pojawić się na właściwej gali MTV Europe Music Awards. Jakie życie bywa zaskakujące... Jeszcze 4 lata temu pojechałam na tą samą galę, wtedy w Berlinie i czekałam w zimnie 4 godziny, aby chociaż usłyszeć przez grube ściany swoich ulubionych artystów... Po kilku latach dostaję tam zaproszenie jako gość VIP. Niech ktoś mi powie, że marzenia się nie spełniają, że dzięki ciężkiej pracy i wytrwałości w dążeniu do celu, nie można realizować swoich wszystkich, nawet najbardziej odległych planów :) Dziękuję za wszystko :) Wiara czyni cuda :) Będę zdawać Wam relacje z mojego 4-dniowego pobytu w Amsterdamie i na gali MTV EMA, głównie na instagramie www.instagram.com/honkabiedronka :) sukienka- Robert Czerwik, buty- www.fleq.pl, kolczyki, bransoletki- Clair's, zdjęcia m.in  Agencja fotograficzna "OKO NA ŚWIAT".  Jeśli chcecie, to zadawajcie pytania w notce Kochani :) Jestem obecnie we Wrocławiu na kila dni i mam chwilę wolnego czasu, aby z Wami popisać! Pozdrawiam, H.     PS  HONEY- MILLION (reedycja, 2CD, 21 piosenek), zamów i Ty: http://www.empik.com/million-special-edition-skarbek-honorata- honey,p1084661998,muzyka-p     + każdy z Was może zgarnąć zdjęcie z autografem ze specjalną dedykacją :) https://www.facebook.com/events/417763338345623/?ref=22 