Cześć Kochani! Wlasnie koncze przygotowywac piersi z kurczaka faszerowane pieczarkami z serem zawinięte w ciasto francuskie. MNIAM! Mam nadzieje, ze u Was wszystko w porzadku. kurtka- Monashe, jeansowa kurtka- ivory-jar, spodnie- H M, buty- Schuzz.com, torebka- Sabrina Pilewicz         Teraz dla Was kolejna okazja na zdobycie nagród! Tym razem będziecie mogli wykorzystać je na ciuchy z jednej z najlepszych sieciówek. Modne Jedzonka ORBIT powróciły, możecie znaleźć je przy paczkach gum ORBIT, które zapewne każdy z Was kupuje. Moje ulubione to zielone i truskawkowe, a Wasze? Specjalnie dla Was razem z Orbitem przygotowaliśmy konkurs! Prześlij nam zdjęcie swojej stylizacji z wykorzystaniem Jedzonka (dostaniecie je przy zakupie każdej gumy ORBIT) – 2 najciekawsze propozycje nagrodzimy Kartą Podarunkową Zary – pierwsze miejsce o wartości 250 zł, drugie miejsce 100 zł. Swoje stylizacje podsyłajcie na maila konkursowego modnejedzonka@gmail.com . Zgłoszenia można przesyłać od 13/11/12 do 19/11/12. 20/11/12 zgłoszę się do dwóch wybranych osób, a następnie opublikuję ich wygrane stylizacje na blogu :)    Regulamin konkursu dostępny jest pod linkiem http://www.gobeyond.pl/reg/REGULAMIN KONKURSU ORBIT JEDZONKA -honorata-skarbek.com.docx . Prosiłabym każdego z Was o zapoznanie się z treścią regulaminu.      Powodzenia :) Love. 