Cześć. Tak mnie to denerwuje, że nigdy od początku do końca nie mogę zrobić czegoś po swojemu... Każdy wie lepiej, każdy wie więcej, a finalnie i tak wychodzi na moje, co oczywiście nigdy nie zostaje przyznane. Czasami wydaje mi się, że to walka z wiatrakami. Tak cholernie słabe jest to, że nie mogę napisać tutaj tego wszystkiego co we mnie siedzi, abyście chociaż trochę postarali się zrozumieć. Nie chcę pluć do własnego gniazda, ale kiedy w tym gnieździe czuję się zadziobywana, to też nie jest komfortowo w nim siedzieć... Szkoda pisać, gadać i w ogóle o tym myśleć, ale tak czy inaczej idę znów sama siebie zadręczać. bandamka- New Yorker, sweterek- H M, dres- H M, buty- Nike, kurtka- Mary Faithfull, naszyjnik- H M, kalosze- Hunter   Co ja za mam problemy? No pewnie- to gówno. Nie mam prawa nigdy narzekać. Mam piękne, kolorowe życie bez cienia zwątpienia i ani chwili pod górkę. Już chyba zostańcie w takim przeświadczeniu, bo tego nigdy nie uda się wytłumaczyć, kiedy się w tym nie siedzi po uszy. Zaczynam porządkować moje życie, gdzieś powoli na horyzoncie dostrzegam, że to czemu w 100% się poświęcaj prędzej czy później zostaje przez kogoś niszczone. Nie wiem czy ciągła walka z wiatrakami na sens. Potrzebuję już w życiu stabilizacji, a nie ciągłej zmiany poziomów i prędkości. Pytania? Odpowiem. Może założyć askFM, abyśmy mieli łatwiejszą komunikację ?:) Kiss. 