Kolejne dni stosowania pasków wybielających Blend-a-med Whitestrips :) Ząbki przestają boleć, aczkolwiek wciąż odczuwam lekki ból podczas picia ciepłych bądź zimnych napojów, bądź kiedy otwieram buzię na wietrze... :( Pamiętajcie aby nie stosować psków Blend-a-med Whitestrips bezpośrednio po wymyciu zębów, ponieważ możecie wtedy odczuwać ból po zetnięciu się substancji wybielającej ze szkliwem.Troche pomocnego info:Podczas noszenia pasków Blend-a-med Whitestrips, żel z nadtlenkiem wodoru pozostaje na zębach wystarczająco długo, aby w sposób skuteczny i bezpieczny dla szkliwa usunąć przebarwienia, które nie mogą być usunięte przez pasty wybielające. Po zakończeniu 7-dniowej kuracji należy z jak największą starannością dbać o higienę jamy ustnej. Dla podtrzymania efektu przez jak najdłuższy czas warto rówinież stosować paty wybielające. Dobranoc Kochani, jutro z rana czeka mnie pociąg do Warszawy. 