Ufff witajcie! Postanowiłam wziąć się za siebie i swoją kondycję i zapisałam się na spinning. Dzisiaj byłam na pierwszym treningu i było świetnie! Godzina jazdy i ćwiczeń na rowerku z instruktorem przy zgaszonym świetle, światłach jak na dyskotece i na maxa głosnej muzyce !! Love it! Wypociłam się chyba za wszystkie czasy i wypiłam 2 litry wody.. no i miałam mały wypadek przy pracy...:P Noga wypadła mi z koszyczka i automatyczne napędzanie kół sprawiło, że pedał uderzył z całej siły w moją nogę czyli moje kolano z impetem uderzyło w kierownice :( Oczywiście dotrwałam do końca treningu, ale obecnie moja noga jest w tragicznym stanie :( Moje kolano wygląda jak wielki balon i nie mogę chodzić, a na stopach porobiły mi się odciski :( HAHAHAHA ja to jestem udanaaa :) Ale pierwszy raz zawsze jest najgorszy dlatego wierzę, że będzie już tylko lepiej. Jutro na 19:30 kolejny trening, aczkolwiek nie wiem czy w moim stanie w ogóle uda mi się na niego pójść, ale jestem dobrej myśli.na zdjęciu jakaś babka z grafiki google :PUciekam zaraz spać, dobranoc! 