Cześć Kochani! Zadawajcie mi proszę pytania pod tą notką, na które chcielibyście znać odpowiedzi, a ja znów zrobię serię 10 pytań, na które odpowiem.Oczywiście wybiorę pytania, które nie powtarzały się wcześniej po kilkaset razy. Liczę na kreatywność Kochani, a jutro wieczorem postaram się coś dodać ;) A ja wracam do oglądania "Pierwszej miłości" z mamą i zagryzania papryki. Później nauka- geografia, WOK, angielski i polski. Ufff ;)Buziaki Dziubki.PS Dajcie mi czas na odpowiedzi do jutra kochani, ponieważ dostałam w ciągu godziny ponad 200 pytań, a muszę wybrać tylko 10, także jak na razie blokuję możliwość dodawania komentarzy i jutro się do tego zabiorę! 