Zanim jeszcze nie będzie za późno i sprawa się nie przedawni, chcę napisać parę słów. Niektóre osoby zaangażowane w moje życie "artystyczne", radzą mi abym ograniczyła swoje przesłania w notkach, ale odebranie mi mojej prawdziwości wewnętrznej to ostatnia rzecz, na którą bym się zgodziła. Chociaż nie, w ogóle bym się na to nie zgodziła. Na swój 18nastkowy prezent dostałam od losu realizację czegoś, o czym marzyłam przez większą część swojego życia. Oczywiście to wszystko nie jest takie, jakie sobie wyobrażałam, ale życie chyba na tym polega. Poświęcenia i wyrzeczenia są czasem kluczem do nowej, lepszej bramy prowadzącej do marzeń. Ponoć show biznes zsucza ludzi, a ja nigdy w życiu nie chciałabym stać się suką, która nie widzi niczego innego poza czubkiem własnego nosa. Kocham ludzi, mimo tego, że nieraz przekonałam się, że czas najwyższy może zdystansować się do nich zupełnie, ale nie potrafię. Zostańmy więc przy tej obecnej Hon. Chciałabym podziękować wszystkim moim ludziom, którzy przyczynili się i wciąż przyczyniają do spełniania moich snów. Każdy z Was dał coś z siebie przez te dwa dni w Warszawie i mam nadzieję, że nasze projekty osiągną zamierzony cel. Dziękuję za moje życie. a dla Was moi Kochani- Wielkie LOVEod zawsze   na zawsze Wasza Hon. 