Hej! Właśnie zaczęłam trzeci dzień antybiotyku i jakimś cudem gardło przestaje mnie boleć, a kaszel jeszcze się nie pojawił. Nawet katar nie jest taki przeraźliwy jak zwykle ;) Do piątku siedzę w domu, więc postaram się pisać tutaj do Was regularnie. Dzisiaj chciałam wspomnieć Wam o genialnym specyfiku kosmetycznym, który polecam każdej z Was.  Poznałam go na mojej poniedziałkowej sesji. Jest to rozświetlacz, który zaaplikowany przez wygodną gąbeczkę na nogi, a dokładniej na prostej linii biegnącej na środku od górnej części uda aż po samą stopę daje niesamowity efekt smukłej nogi. Kojarzycie te wszystkie pięknie nasmarowane i wysmuklone nogi z różnych zdjęć lub nagrań, które spotykacie w TV, gazetach czy internecie? Ja już znalazłam mój złoty środek. Zamówiłam go od razu na allegro, rozświetlacz kosztował mnie 46 złotych. Minusem jest małe opakowanie, ale mam nadzieję, że chociaż wydajne.     Pokażę Wam jeszcze moje inne specyfiki, które poprawiają wygląd ciała, nabłyszczają, otulają brokatowym błyskiem czy natłuszczają:         Miłego dnia, a ja wracam dalej wygrzewać się w łóżku! Kiss. 