Czesc skarby!! Wybaczcie, ale pisze z telefonu i nie bede pisac polskich znakow. Wlasnie leze w hotelowym lozku i probuje zasnac, ale niestety nie mogę :( pewnie dlatego, że nie spelnilam swojego dziennego obowiazku napisania do was hehe :) za mna pierwszy z trzech dni w warszawie, do ktorej jechalam jakies 8 godzin, poniewaz po drodze na tory zwalilo się drzewo... Bylam u fryzjera i moje wlosy nabraly świeżości !! :) jak na razie nie bede Wam niczego zdradzac, niedlugo sami zobaczycie, ale co najwazniejsze zrezygnowalam z drastycznej zmiany :) jutro pobudka o 9:00 i ruszamy do boju :) to bedzie wielki dzien :) trzymajcie za mie kciuki. Pamietajcie, że Was kocham. PS Kupujcie i sprawdzajcie nowy numer gazety ANGORA, znajdziecie tam artykuł na mój temat :) Buziaki. 