Cześć Kochani! Czy Wy już załapaliście się na panujące teraz w każdym sklepie wyprzedaże? Ja ostatnimi czasy strasznie opuściłam się w jakichkolwiek zakupach, ale kilka dni temu postanowiłam to nadrobić. Tym oto sposobem powiększyłam swoją garderobę o przepiękne i zgrabne szpilki z ZARY z niezwykle modnym metalicznym czubkiem oraz pasek w podobnym metaliczno- srebrnym odcieniu, który wypatrzyłam w TK Max'ie. Co więcej obydwie rzeczy były obniżone aż o 50%, a jeśli będziecie się dobrze rozglądać to znajdziecie jeszcze większe obniżki. A czy Wy wypatrzyliście jakieś perełki na wyprzedażach? Pochwalcie się co to takiego. A jeśli nie to zapraszam Was na stronę http://shoppingnews.pl/, na której możecie znaleźć rzeczy większości znanych marek, sieciówek np. House, Butik, Moodo, Deichman, Cubus czy Reserved, pooglądać najnowsze kolekcje, a nawet coś wygrać w organizowanych tam konkursach. Na stronie funkcjonuje Newsletter, dzięki któremu na Wasze maile możecie otrzymywać informacje na temat interesujących Was nowości. A ja się pakuję i do spania, ponieważ jutro z samego rana wyruszam na 3 dni do Sopotu. Pozdrawiam, dobranoc! 