Pytacie się o jakieś modowe inspirację, a więc postanowiłam przysiąść na chwilkę i poszperać po internecie, aby dać Wam porcję świeżości, którą sieciówki i projektanci przyszykowali na sezon Wiosna/Lato 2010.1. Zacznijmy od H M, nie dlatego, że jest to mój ulubiony sklep, ale jest dostępny w każdym większym mieście i chyba marka H M jest znana większości polskich nastolatek i kobiet. Powybierałam głównie elementy, które mi wpadły w oko.2. Warto też wspomnieć o tym, że co jakiś czas dla H M ubrania projektują znani i cenieni na świecie projektanci mody, na kolekcji wiosennej udzieliła się Sonia Rykiel.3. Zara- klasyczne fotografie kolekcji chyba najbardziej przyciągnęły moją uwagę i zainteresowanie, wiosna w wykonaniu tej sieciówki jest czarno-biała, ale równie interesująca co wcześniej zaprezentowane kolory z H Mu.4. Marc Jacobs- tchnienie wiosny i kobiecości w postaci, delikatnych materiałów, pięknych ożywiających kolorów, sukienek, spódnic z wyższym stanem i kokard na włosach dodających oryginalności na pokazie, z pozoru niepasujące do siebie dodatki mogą stworzyć genialną całość.Która z wcześniej ukazanych kolekcji najbardziej przypadła Wam do gustu ? Jak widać na wiosnę/lato 2010 proponowane są żywe barwy, dużo motywów kwiatowych (które uwielbiam! :)), szorty, pumpy, również falbany, na pewno nadchodzący sezon będzie polem popisu dla waszej wyobraźni :) Pamiętajcie, że warto eksperymentować!! :)Miłej, pięknej i słonecznej (przynajmniej u mnie hehe) soboty! :)Peace Love 