Hej! Jestem naładowana pozytywną energią po wczorajszej imprezie z moimi znajomymi :) Wczorajszy dzień był naprawdę doskonały! W końcu po 100 latach rozłąki, zobaczyłam się z Paulynschen, która zawitała do mnie, aby wspólnie ze mną wybrać się na imprezę z moimi znajomymi z Goerlitz. Wczoraj całą noc przetańczyłyśmy w sali z dubstep, a jak poleciała piosenka Skrillexa to zwariowałam :D Później czas tak szybko zaczął przelatywać, że zreflektowałyśmy się dopiero o 5 rano, że wypadałoby wrócić do domu, bo już umierałyśmy ze zmęczenia. Jak zwykle byłam najwyższa z towarzystwa i miałam prawie 2 metry w swoich wielkich koturnach, no i musiałam chodzić na zgiętych nogach, coby zbytnio nie wyróżniać się haha! A teraz czekam na Michała, bo wybieramy się na jakieś wybory miss. No, a jak to z Michałem- trochę śmiechu i humoru w niedzielne popołudnie jak najbardziej wskazane !! :) A później referat z historii, chemii i czas zacząć pakowanie na jutrzejszą sesję we Wrocławiu...Tylko dwa zdjęcia z wczoraj, z mojego aparatu, który padł po 10 minutach:Więcej zdjęć dotrze do mnie wieczorkiem! :)Miłego dnia. 