Siemka! Siedzimy właśnie w naszej chatce na tarasie, którą zmontowałyśmy aby przeglądać zdjęcia, bo słońce troszkę nam przygrzewa :D Wczorajsza noc zniszczyła system HAHAHA Jesteśmy modelkami z Nowego Jorku, mieszkamy w Mielnie na stałe, skończyłyśmy technikum w Koszalinie o profilu architektury krajobrazu- moje wczorajsze flow w przedstawianiu naszych osób było najlepsze z najlepszych HAHAHAHA Dobrze, że chociaż nasze imiona podałyśmy prawdziwe (chyba..) HAHAHAHAHA Siedziałyśmy pod morsem na schodach we cztery, a po godzinie było tam z 40 osób. Graliśmy na gitarach, śpiewaliśmy oraz tańczyliśmy! Wszystko tak szybko się działo, że nie mamy żadnych fot, ale najgorsze jest to że inni mają nasze foty HAHAHAH Miałam sukienkę, która przypominała mi sukienkę Calineczki i mam nową ksywę- CALINA.Dzisiaj ma być jeszcze lepiej niż wczoraj, już my o to zadbamy :D 