Cześć :) Jestem już w swoim rodzinnym mieście i planuję zostać tutaj przez najbliższy czas, do momentu, kiedy moje prawo jazdy będzie gotowe do odbioru. Nie wspominałam na blogu, ale znów zawitała do mnie angina, przez którą schudłam kolejne 2 kg... Wczoraj skończyłam brać antybiotyk, już wszystko wraca do normy. Na szczęście tym razem wydolność mojego gardła pod względem wokalnym nie ucierpiała aż tak bardzo i byłam wstanie zagrać dwa koncerty, dzień po dniu. Robiąc morfologię i wszystkie inne podstawowe badanie zaledwie miesiąc temu, wszystko było w jak najlepszym porządku. Od zawsze choruje co 2 miesiące i już nic na to nie poradzę. Niezależnie od tego czy zawijam się szalikiem od stóp do głowy czy nie. Zachorowałam akurat, kiedy od 3 dni przebywałam w domu, nie wychodząc nigdzie, także tu nie ma żadnej reguły, bo potrafię być chora tak samo latem, jak i zimą. Jestem przekonana, że to przez stres i nerwy, które samoistnie sprawiają, że organizm jest wtedy wyczerpany i jest podatny na wszelkie infekcje. Na szczęście od momentu zdania egzaminu na prawo jazdy już nic nie jest w stanie zepsuć mi humoru :)))))) Wciąż w to nie wierzę haha, już nie mogę się doczekać swojego pierwszego auta. Uwielbiam duże samochody, ale myślę, że na razie zacznę od czegoś mniejszego, aby obyć się z jazdą po Warszawie, która często nawet dla zaawansowanego kierowcy jest hardcorowa... :)    Poniżej zdjęcia z jednego z ostatnich koncertów:                  kolczyki- TopShop, bransoletka- Ania Kruk, sukienka- sheinside.com, buty- Zara, koszulki tancerzy- loveitshop.pl  Muszę jeszcze "pochwalić" się moim nowym ulubionym gadżetem. Jest to przenośna ładowarka do iPhona. Zapewne każdy posiadacz iPhona wie, że bateria trzyma zaledwie kilka godzin przy wzmożonym użytkowaniu. Z racji tego, że nie zawsze mamy możliwość podłączenia telefonu do ładowarki, a jej do kontaktu, taka przenośna bateria jest idealnym rozwiązaniem. Od kilku dni nie rozstaje się z nią na krok, szczególnie podczas moich podróży. Ładowarka jest ze sklepu z gadżetami, elektroniką i telefonami dla kobiet (i nie tylko :)) http://glamelle.pl/, a tu link bezpośredni:  http://glamelle.pl/product-pol-161 -AWARYJNA-ZAPASOWA-LADOWARKA-DO-IPHONE-5.html  Co sądzicie o takim gadżecie?      Pozdrawiam Was serdecznie. Wielkie buziaaaki! H. 