Ufff ale zimno!! Właśnie wróciłam z zakupów i na wejściu obdarowałam mamuśkę kilkoma niespodziankami, bart również został obdarowany outfitem na sylwestra, także czuję się świetnie w roli świętego mikołaja 24/7 365 dni w roku! O wiele większą przyjemność sprawia mi dawanie niż branie. Zwłaszcza, że ciężko jest dać mi jakiś prezent. Przynajmniej tak było kiedyś, teraz doszłam do wniosku, że cieszę się ze wszystkiego co tylko dostanę od innych :) Niesamowicie ucieszyłam się ze złotego pierścionka z szafirem od mojej babci, który nosiła jeszcze jako młoda kobieta i kiedy zobaczyłam go w malutkim pudełeczku miałam aż łzy w oczach... Wspaniały prezent :)Urodzinowe kwiaty, kartki i listy od moich czytelników :)W mojej rodzinie od dwóch pokoleń jest taka tradycja wśród kobiet ze strony mojej mamy, mianowicie moja babcia, następnie moja mama zrobiły zdjęcia po skończeniu 18 lat w tej samej bluzce, która ma już około 60 lat... Jest ponadczasowa. Piękna tradycja, jakby nie patrzeć. Postaram się Wam pokazać te zdjęcia, mojej babci, mamy, a niedługo już po nowym roku będę robić swoje :)Miłego wieczoru. 