Cześć ;) Wstyd się przyznać, ale wstałam dzisiaj przed 16:00... Ale tylko dlatego, że do domu wróciłam lekko przed 6 rano, ponieważ już drugi dzień spędziłam na grillu. Tym razem z moją ekipą z Goerlitz. Jak dla mnie- mega ;) Trochę się dramatycznie zrobiło, ale podchodzę z dystansem już chyba do wszystkiego. Moi znajomi wpadli na genialny pomysł kąpania się w środku nocy w pobliskim jeziorze, aczkolwiek ja zachowując resztki zdrowego rozsądku tylko obserwowałam ich z daleka :D Poszliśmy z Tony o 3 w nocy "scary things machen" haha, aczkolwiek las, w którym się z znajdowaliśmy był tak przewidywalny i małoskomplikowany, że skończyło się tylko na dłubaniu słonecznika nad jeziorem...Oczywiście jak zwykle byłam fotoreporterem z naszego wieczoru, dlatego jestem tylko na kilku zdjęciach z prawie 100 zrobionych, z czego żadne nie nadaje się do pokazania ze względu na wyjątkowo zły stan mojej twarzy! Moja alergia sprawia iż moje oczy przekształcają się w oczy obcego przybysza z kosmosu... W każdym razie coś tam dla Was mam:A teraz prysznic i znów uciekam!Miłego dnia! 