Hej, hej! Chciałam Was poinformować o czym bardzo ważnym dla mnie! Zwarowałam ze szczęścia i chcę się tym z Wami podzielić. Osiągnęliśmy naprawdę duży sukces, ponieważ obecnie piosenka HONEY-NO ONE znajduję się na #1 miejscu najczęściej leganie pobieranych utworów w Polsce na Muzodajnia.pl !! Również cały album po kilku dniach sprzedaży osiągnął zadziwiająco dobre wyniki, ale jeśli chodzi o takie sprawy to chyba nigdy nie będzie momentu, na którym mogłabym się zatrzymać. Dlatego zachęcam Was gorąco, jeśli jeszcze tego nie zrobiliście do pobrania całego albumu HONEY na:http://www1.plus.pl/muzodajnia/m ain/album.html?albumId=152603 artistId=193627 t=Honey%2BHoneyPie rwsze 10 utworów nic Was nie kosztuje, są darmowe, dlatego też moją całą płytę możecie pobrać w zupełności ZA DARMO :) Nic nie tracicie, a zyskujecie nową porcję muzyki, która mam nadzieję, przypadnie Wam do gustu!!Nawet nie wiecie jak się cieszę, że dzięki takim projektom jak VIP, który został zorganizowany przez telewizję VIVA Polska i Muzodajnia, powiększamy świadomość o legalnym pobieraniu muzyki z internetu, tym samym wspieraniu artystów i docenianiu ich ciężkiej pracy nad powstawaniem albumu czy pojedyńczych piosenek!! Jestem naprawdę wdzięczna za każdy pobrany legalnie przez Was utwór czy całą płytę oraz za kupienie mojej płyty na nośniku CD! Pamiętam ile przez te 4 lata usłyszałam słów, że nigdy mi się nie uda, że nie polecę w żadnym radiu i że znikne szybciej niż się pojawiłam- nigdy na to nie pozwolę, treraz dopiero rozwijam skrzydła i mam zamiar walczyć z grawitacją póki starczy mi sił, a wiedząc, że mam Was- energii dostarczacie mi w każdej chwili kiedy tego potrzebuję. Niedługo startujemy z nowym singlem :)Wings Up Honeys!! 