Cześć! Mam dla Was kolejne zdjęcia z moich 3-dniowych wakacji. Wybrałyśmy się z A. na konie. Nie jeździłam prawie 2 lata, a kiedyś tak właśnie wyglądała moja każda wolna chwila. Niestety po godzinie dopadła mnie taka alergia, że myślałam, że umrę! Wróciłam do domu cała spuchnięta, zapłakana i zasmarkana... Dopiero po 3 godzinach doszłam do siebie. Brałam już wszystkie możliwe leki, ale co roku jest to samo, kiedy mam styczność z jakimkolwiek alergenem, który mnie uczula... Natomiast nawet ta godzina spędzona z końmi, zadziałała na mnie niesamowicie oczyszczająco- jak zawsze.                    Miałam na sobie spodnie przyjaciółki, które już przechwyciłam, bo są dla mnie idealne! Buty i naszyjnik z H M, okulary z I Am, czarny top oraz jeansową górę z kolekcji Rihanny dla River Island. Ostatnio trafiłam na przeceny w tym sklepie i wykupiłam połowę jej kolekcji, bo jest naprawdę świetna!  Teraz coś dla zakupoholiczek! W sklepach teraz trwa sezon przecen, ale oszczędzać możecie także on-line ;)! Na dodatek jest to banalnie proste, wystarczy odwiedzić KodyRabatowe.pl . Znajdziecie tam kody rabatowe i promocje do Waszych ulubionych sklepów. Na przykład jest tam teraz fajny kod rabatowy Zalando, -35zł! Baza ich sklepów jest niesamowita i każdy znajdzie tam coś dla siebie. Kody są darmowe, dostępne dla wszystkich i działają natychmiast :)! Szukać możecie ich też w google, wystarczy wpisać nazwę sklepu + kody rabatowe. Dodatkowo robią teraz konkurs wakacyjny, do wygrania jest wyjazd marzeń, m.in. do Turcji!! Wystarczy wrzucić zdjęcie z wakacji :) Więcej szczegółów znajdziecie tutaj.  PS Czy ktoś z Was ćwiczył już z Ewą Chodakowską? Przede mną niecałe 2 tygodnia siedzenia w jednym miejscu, bez żadnych ciekawych perspektyw poza odpoczynkiem i nudą, dlatego też muszę zrobić coś dla siebie i czymś się zająć. Ponoć efekty są niesamowite. Uwielbiam ćwiczyć, a kiedy mogę to robić w domu i mieć świadomość potwierdzonych efektów, to biorę się do roboty! Pytacie się o mój wzrost i wagę- mam 174 cm i ważę 59 kg. Piszcie swoje wrażenia na temat ćwiczeń E. Chodakowskiej.  Pozdrawiam Was serdecznie. HSH 