Dzień Dobry! Przyszykowałam dla Was kolejną, ostatnią już porcję zdjęć z Warszawy. Niestety nawet nie miałam czasu, żeby zrobić coś więcej, bo ciągle latałam jak szalona...Tym razem zdjęcia z nagrania Live Chatu i z odpowiedzi pytań na Wasze pytania, które już niedługo będziecie mogli zobaczyć w internecie. Oczywiście podsunę Wam do tego linki, żebyście nie musieli sami szperać.Zdjęcie, na którym jest cenzura na oczach (hahaha), jest z moim project managerem z wytwórni, który zawsze dowiezie mnie do KFC, kiedy mam na to nieodpartą ochotę, obdarowuje mnie najnowszymi płytami i gadżetami, za co jestem mu dogonnie wdzięczna, bezbłednie robi "łezkę", a co najważniejsze już powoli zaczyna łapać żarty mojego managera i moje!Dobranoc! 