Witajcie :) Dzisiaj byłam gościem w radiu Rmf Maxxx podczas listy Hop Bęc, pozdrawiam wszystkich słuchaczyyy! A dla Was zdjęcia z mojej ostatniej wizyty w Krakowie w radiu rmf maxxx, gdzie robiliśmy duuużo fajnych rzeczy, już niedługo będziecie się mogli sami przekonać co ciekawego udało nam się stworzyć przez 8 godzin pracy ;)Teraz muszę zabrać się do sprzątania, ponieważ jutro przyjeżdżają do mnie moi rodzice i warto ogarnąć mój pałac, ale totalnie nie mam na to siły i ochoty. Marzy mi się kawa, ale jestem tak rozleniwiona, że ani mi się śni ruszyć tyłek z kanapy... Co dzisiaj? Może klub.. mam ochotę się wytańczyć, bo żyję w ciągłym stresie, co wykańcza mnie powoli psychicznie, ale STAY STRONG Hon.- muszę obiecywać to sobie każdego ranka. Sama czasami nie potrafię zapanować nad tym co dzieje się wokół, kiedy w mojej głowie pojawia się tysiąc myśli, a każda z nich kieruje mnie w inną stronę....Miłej zabawy dzisiaj, zaszalejcie. 