Oj Kochani, kochani... Prosiliście mnie o więcej stylizacji- jest więcej stylizacji. Prosiliście mnie o odpowiedzi na Wasze pytania- były odpowiedzi. No ale ale... ciągle jest coś nie tak! :) No, ale wierzę, a nawet jestem o tym przekonana, że jest tutaj rzesza moich czytelników, którzy lubią zaglądać na mojego bloga i podoba im się sposób w jaki go prowadzę :) Dzisiaj spędziłam cudowny dzień. Pomijając fakt, że w ciągu pół roku, miałam 5 raz awarię z wodą i zalewaniem sąsiadów... i od 8 rano co pół godziny wpadali specjaliści, aby to naprawić... Jutro znów to samo- MASAKRA. Niemniej jednak, korzystając z pięknej pogody spacerowałam dzisiaj po Warszawie z moim ukochanym. Zajechaliśmy również do centrum handlowego, bo miałam jak zwykle mnóstwo paczek do wysłania (m.in. te z płytami dla Was! :)). Korzystając z okazji kupiłam kilka fajnych rzeczy, które pokażę Wam w kolejnych notkach. W moje ręce wpadła m.in. sukienka z H M, którą założę na wtorkową imprezę z okazji premiery najnowszej płyty Madonny- MDNA :) Kończąc, przedstawiam Wam outfit z moimi nowymi, cudownymi butami, które dostałam od mojej przyjaciółki Oli.           buty- Jeffrey Campbell Lita Spike kosmiczna sukienka- Romwe.com torebka- Stradivarius  Pozdrawiam ! KISS. 