Naprawde ciężko jest mi zrozumieć wyolbrzymione ograniczenia niektórych ludzi, które chcąc nie chcąc sami sobie nakładają. Jeśli chcemy coś zrobić, czegoś dokonać, postawić pierwszy krok to dlaczego tego nie zrobimy? Jestem pewna, że późniejsze uczucie straconej szansy jest jednym z groszych, jakie może odczuć człowiek. Nie rozumiem niektórych ludzi i macham im serdecznie na dowidzenia. Jesteśmy młodzi, wolni i piękni, więc korzystajmy z każdego dnia, jakby każdy miałby być tym wyjątkowym... no ale ale ale ale... Honka ma cudowne wakację i ma wszystkie niezidentyfikowane problemy innych gdzieś !PS To niesamowite!! Jadę autem o 8 rano, a w radiu RUNAWAY, jem kebaba o 1 w nocy, a w radiu RUNAWAY, kupuję bułki o 10 rano, a w radiu RUNAWAY! Pozdrawiam wszystkich tych, którzy zarzucali mi sezonowy blask na jedną piosenkę, buziaki soczyste dla Was!Miłego dnia, love. 