Cześć :) Fajnie być znowu z Wami, mój kilkudniowy odwyk podziałał na mnie cudownie. Teraz znów zabieram się do roboty :)Czy u Was w H M-ach też są takie przeceny? U mnie w mieście ten sklep dosłownie eksplodował pod naporem czerwonych ulotek z napisami 10, 20, 30 baź 40 zł. Udało mi się kupić parę rzeczy, które prezentuję poniżej:I jak? Podoba Wam się coś z moich wyżej zaprezentowanych zakupów? Tak, wiem, że monotonia kolorów ogarnia moją szafę, ale kocham stonowane barwy, bo w nich czuję się najlepiej. A jak Wasze wakacyjne zdobycze? Ja powoli przygotowuję się na sezon letni, który zaczynam 18nastego lipca w Mielnie. Dowiedziałam się, że w tym samym czasie będą tam moi dobrzy znajomi z Wrocławia, także będziemy imprezować do białego rana :) Can't wait!! Jak w szkole? U mnie dopięte wszystko na ostatni guzik, mam już wakację i aż ciężko uwierzyć, że tak szybko zleciało to całe oczekiwanie... Czas "słodkiego lenistwa" mogę uznać za rozpoczęty!!Miłego dnia!! LOVE. 