Cześć Kochani! Z powodu mojej przeprowadzki i ogromnego zamieszania z tym związanego nie mam czasu, a co gorsze- internetu. Komunikuje się z Wami głównie za pomocą instragrama, gdzie codziennie wrzucam kilka aktualizacji (nowych zdjęć). Jeśli jeszcze mnie nie śledzicie, mój nick to honkabiedronka. Poza tym, jeśli lubicie w wolnych chwilach oglądać telewizję to mam dla Was jedyną okazję, aby zobaczyć jak naprawdę wygląda zwariowany świat konkursów piękności dla dzieci. "Honey Boo Boo" to spotkania z sześcioletnią Alaną Thompson, małą królową piękności, która zyskała sławę dzięki serii TLC zatytułowanej "Mała piękność". Alana, kiedy nie walczy o korony i nagrody, robi to co inne dzieci w jej rodzinnej, sielskiej Georgii. Jeździ terenówką po błocie, bawi się z miniaturową świnką i objada serem. Dziewczynka ma niezły temperament... a seria programów zabierze nas za kulisy konkursów, w których uczestniczy Alana. Weźmiemy również udział w rodzinnych wyjazdach i imprezach. Szybko przekonamy się, że klan Honey Boo Boo to rodzina wyjątkowych ekscentryków. Już kilka razy trafiłam na ten program i ja jako maniaczka reality show w tym stylu, oczywiście się wciągnęłam. Zaczęło się od tego, że chciałam sprawdzić kim jest ten charakterny maluch o tym samym pseudonimie co ja ;-) Jakie są Wasze wrażenia?  Link do programu:   http://www.tlcpolska.pl/video/honey-boo-boo Chciałam jeszcze wspomnieć o generatorze imion Honey Boo Boo - aplikacji na Facebooku- https://www.facebook.com/#!/TLCPolska/app_398226773600050 . Faaaajna zabawa, przy której można nieźle się uśmiać. Moje wygenerowane imię to Herezja Słodziara haha :P Podzielcie się w komentarzach co wyszło Wam!  Poniżej informacja o najbliższych odcinkach Honey Boo Boo na antenie TLC.   Wtorek 23 kwietnia, godz. 15.00  Środa 24 kwietnia, godz. 15.00   Czwartek 25 kwietnia, godz. 15.00   Niedziela 28 kwietnia, godz. 18.00 i 18.30    Życzę Wam cudownego dnia, a ja wracam do roboty... Przeprowadzka, przeprowadzka, przeprowadzka... Może w następnej notce instagramowy mix, co? ;)  LOVE, H. 