Kolejnaaaa część... doszłam do wniosku, że to najprawdopodobniej ostatnia, ponieważ mam jeszcze tego masę i musiałabym na to poświęcić jeszcze z 10 notek, dlatego pozwólcie, że ten wpis jest ostatnim, który dotyczy moich urodzinowych upominków ;) Jeszcze tylko jutro pokażę Wam jedną rzecz, do której mam największy sentyment, i którą dostałam od jednej z najbliższych mi osób ostatnich lat. Kosmetyki, płyty, kartki x3Jak Wam mija dzień?PS Przeraża mnie perspektywa powrotu do szkoły :( Ale chcę już wyzdrowieeeć! 