Cześć Kochani! Dzisiaj chcę Wam pokazać zdjęcia i video z mojego ostatniego koncertu. Przede wszystkim BARDZO, BARDZO dziękuję każdemu, kto przyszedł. Szczególnie osobom, które przyjechały specjalnie na mój występ z różnych części Polski. To niesamowite mieć takich fanów!! Koncert był naprawdę super, mimo totalnie beznadziejnego nagłośnienia :( Bardzo chcę wciąż rozwijać się na tej płaszczyźnie i na mojej letniej trasie, będzie dużo świetnych nowości!!  Wspomnę tylko, że to niesamowite jak dużo zyskałam po zakończeniu pewnych etapów w moim życiu. Pięknie jest znów budzić się z uśmiechem na twarzy, być ciekawą nadchodzącego dnia, spotykać mnóstwo nowych osób, odnaleźć zatraconą gdzieś pewność siebie. Jest tak cudownie,a tak wiele jeszcze przede mną. Czuję, że teraz każda brama stoi przede mną otworem, a mi nie stoi nic na przeszkodzie, by je otwierać. To, jakie scenariusze pisze nam życie, bywa naprawdę zaskakujące... sukienka, naszyjnik- TopShop, buty- H M    Poniżej filmik z mojego koncertu z moim wykonaniem piosenki "STAY" Rihanny.. Piosenka spontanicznie została dodana do koncertowej setlisty, bo jest cudowna...          Kocham Was, dziękuję, że mnie czytacie i ciągle jesteście ze mną.  4EVER.  H. 