Cześć Kochani! Zapraszam do oglądania świątecznego filmiku, który nagrałam specjalnie dla Was. Życzenia + piosenka :) ENJOY: U mnie stół wigilijny już gotowy... Jak co roku zdążyłam już podkraść kilkanaście uszek i jestem najedzona! :D Mam nadzieję, że pomieszczę te wszystkie smakołyyyykii ;)     PS Dzisiaj mijają dokładnie 3 lata odkąd dodałam pierwszą notkę na moim blogu http://www.honorata-skarbek.com/ . Przez ten czas napisałam 985 postów, odwiedzono mnie 71 736 438 razy (tak! ponad 71 milionów *.*) oraz dostałam 143263 komentarzy :) Dziękuję Wam z całego serca za to, że tak chętnie śledzicie moje losy i zawsze mogę liczyć na Wasze wsparcie! Kocham Was! ♥ 