Cześć Kochani! Mam dla Was kolejną informację na temat MOODO. Pamiętacie zeszłoroczny start  mojej współpracy z firmą MOODO? Zaczęło się od sylwestrowej kolekcji, dokładnie rok temu. Dzisiaj chciałam przedstawić Wam sylwestrowa kolekcja Moodo 2012/13. To wymarzona propozycja dla tych dziewczyn, które chcą błyszczeć w karnawale. W kolekcji królują falbanki, kokardy, tiule i delikatne koronki. Na niektórych modelach pojawiają się srebrne i złote nadruki. Materiały połyskują niezliczoną ilością cekinów. Lśnią na topach i sukienkach. Obok nich znajdziemy gładkie, minimalistyczne wzory – „małe czarne”, świetnie eksponujące atuty sylwetki.                 Kolekcja zachwyca różnorodnością kolorów: od klasycznej czerni i bieli przez szarości po ognistą czerwień i intensywny niebieski. Dostępny jest duży wybór fasonów: od kobiecych dopasowanych do sylwetki, po luźne, zapewniające uczucie maksymalnego komfortu. Nowością są asymetryczne kroje. W asortymencie przeważają sukienki i tuniki, ale znajdziemy też koszule, bluzki, spódnice,  spodnie, tuniki i bolerka.    Kolekcja jest już w sklepach w całej Polsce. Adresy na www.moodo.pl. Jest także dostępna w  e-sklepie www.sklep.moodo.pl.     Poza tym, Moodo rozdaje kasę na zakupy. Zostań fanem Moodo na facebooku. Weź udział w konkursie. Spraw sobie szałową kreację na sylwestra.        Andrzejki, Sylwester i karnawał zbliżają się wielkimi krokami. Nie masz co na siebie włożyć? Moodo przychodzi z pomocą. Nie tylko uzupełnisz swoją szafę o nowe ciuchy. Zrobisz to zupełnie za free! Już teraz możesz zabawić się w konkursie Moodo, a przy okazji zgarnąć pieniądze na zakupy. Co zrobić, aby wygrać? Wystarczy zagłosować na ulubiony model z kolekcji sylwestrowej i podać krótkie uzasadnienie.  Do wygrania aż 3 nagrody. Konkurs trwa od teraz do 20 grudnia. Kliknij na aplikację konkursową dostępną tutaj: http://www.facebook.com/moodopl#!/moodopl/app_125231500967337 Kiss! 