Cześć Kochani! Jestem po muzycznym weekendzie pełnym emocji i zbyt wczesnych pobudek. Na szczęście wszystko bardzo pozytywnie wpłynęło na mój nastrój. Wczoraj zagrałam dwa koncerty, na których dostałam dawkę genialnej energii na następne dni. Jeśli dostanę jakieś zdjęcia, to na pewno Wam pokażę. Poza tym udało mi się dzisiaj dostać wizę do Stanów Zjednoczonych na 10 lat, także już nie mogę się doczekać jak odhaczę i tę część świata. Zaraz zbieram się na siłownie. Wieczorem przyjeżdża do mnie osoba, z którą kiedyś dzieliłam cały swój świat, później coś dziwnie i niespodziewanie nas poróżniło, po czym znów nasze drogi się zeszły. Mimo niezaprzeczalnego dystansu z mojej strony, warto wracać do takich relacji, choćby na chwilę. W życiu piękne są tylko chwile. Wspominajmy tylko te dobre, bo dzięki nim, na naszej twarzy pojawia się uśmiech, umysł się rozjaśnia oraz nabieramy pozytywnej energii, aby przeżywać i kolekcjonować kolejne piękne momenty z naszego życia. Poniżej zbiór zdjęć z mojego instagram'a: PS Ostatni dzień głosowania, a NYFW coraz bliżej ;-) https://www.facebook.com/fashiolista , https://www.facebook.com/RealMissKL?fref=ts  Potrzebuję jeszcze trochę głosów na moją stylizację na stronie: http://www.fashiolista.com/blogger- battle/MissKL_Blogger_Battle_NYFW_2013/ Szczegóły jak głosować na: http://www.honorata-skarbek.com/2013/01/kochani-swiatowa- modowa-strona.html Pamiętajcie, że jeśli uda mi się wygrać, każdy z głosujących na mnie, również bierze udział w losowaniu wycieczki do NOWEGO JORKU! :) Z góry dziękuję !! 