Witam, witam, witam! Jak się czujecie w pierwszych wakacyjnych godzinach? Świadectwo odebrane, wszystko pięknie, ładnie, koniec roku- jeden z najlepszych z 365 dniu w całym roku. Wakację zrobiłam sobie już 1,5 tygodnie wcześniej, ponieważ alergia zabijała mnie w szkole każdego ranka, a latające pyłki kurzu w powietrzu sprawiały, że moje oczy przypominały czerwoną galaretkę :( I HATE IT !! Na szczęście jest już o wiele lepiej...bluzka w paski- H Mprzeźroczysta koszula- H Mpierścionki- H M(masakra jestem chodzącą reklamą H M, to zaczyna być powoli żałosne hahaha)Strasznie dziś ubolewałam nad tym, że nie mam MTV u siebie w domu, mam nadzieję, że uda mi się jakoś obejrzeć ten program, który był dzisiaj emitowany od 10:00 do 12:00 :( Pozałatwiałam kilka ważnych spraw, powysyłałam paczki (doszłam do wniosku, że 1/3 swojego dotychczasowego życia spędziłam na poczcie :D), wpłaciłam pieniądze do banku, porobiłam przelewy za moje allegro zakupy i jestem zadowolooona :) Pomyśleć, że w normalnie dni wolne śpie do godziny 13, a dzisiaj do tej pory udało mi się załatwić tyle spraw haha :D Chciałabym wstawać wcześniej, ale kocham spać i niestety nie potrafie zwleć się wcześniej z łóżka :( Niestety dzisiaj będę musiała zrezygnować z treningu, ponieważ jadę do Agnieszki do Bolesławca na naszą otwierającą wakację imprezę, będziemy szaaaleć całą noc, a jutro przed południem mamy trening do mojego koncertu, także weekend zapowiada się mega. A Wy jakie macie plany? Mam nadzieję, że będziecie się równie dobrze bawić! :)Miłego dnia! 