Cześć Kochani! Pracę na reedycją płyty MILLION zakończone! Przez ostatnie dni ogarnialiśmy grafikę, mastering itp. Poniżej rozpisałam co takiego będziecie mogli usłyszeć na tym wydaniu. Kilka niespodzianek czeka jeszcze na Was w środku :) Premiera płyty to 5/11/13 - zapraszam wszystkich do dobrych sklepów muzycznych typu EMPIK itp. Jestem bardzo dumna z płyty akustycznej oraz ze wszystkich bonus tracków na tym wydaniu! Łącznię oferuję Wam aż 20 piosenek! Będzie czego słuchać! Mam nadzieję, że Wam się spodoba. Nowe piosenki i akustyczna płyta to najlepsze nagrania, jakie udało mi się do tej pory zrealizować. Jestem autorką wszystkich nowych piosenek, także materiał jest prawdziwy i od serca. Czekajcie na 5/11/13 i życzę Wam miłego słuchania!        CD1 (standardowy pakiet płyty MILLION)     1. LALALOVE  2. INSOMNIA  3. Nie Powiem Jak  4. Uratuj Mnie  5. Drama  6. Street Drug  7. Listen To Your Heart 8. Po Nocy Przyjdzie Dzień  9. Wołam Cię  10. Spadam  11. The Real Me     + bonus tracks:     12. Areoplane  13. Mój sen  14. Jedna cisza  15. Fenyloetyloamina     CD2 akustyczna płyta (zupełnie nowe aranżacje- gitara + pianino)     1. No One  2. Runaway  3. Sabotaż  4. LALALOVE  5. Nie Powiem Jak  6. INSOMNIA Pozdrawiam Was serdecznie. Wielkie buziaki. H.   Reedycję płyty MILLION można zamawiać już przedpremierowo na: http://www.empik.com/million-special-edition-skarbek-honorata- honey,p1084661998,muzyka-p     Miłego słuchania! :) 