Cześć Kochani... Czasami mi się wydaję, że jestem typem samotnika na dłuższą metę. Mam tak ciężki i silny charakter, że prędzej czy później potrafię zdominować / zmanipulować drugą osobę, jeśli ona nie potrafi postawić na swoim lub nie ma równie mocnego charakteru. Wiecie, że to naprawdę straszne..? Mimo tego, że nie chcę to coraz bardziej zamykam się na ludzi, bo wiem, że w większości sytuacji czuję się najlepiej ze samą sobą. Z jednej strony pragnę poznawać świat i ludzi, z drugiej zaś chciałabym się odizolować i zamknąć, przed tym co mnie spotyka lub może spotkać. Wciąż toczę jakieś chore walki z samą sobą nie potrafiąc przy tym znaleźć nawet odrobiny szczęścia czy satysfakcji... Kręcę się w jakimś błędnym kole, z którego chciałabym się wydostać, ale mimo szczerych chęci i prób nie potrafię.     Teraz z innej beczki- często zadajecie mi pytania na temat moich brwi. Czym je pielęgnuję / maluję. Szczerze mówiąc z natury są one niesamowicie niesforne i nieokiełznane, dlatego też minęło sporo czasu zanim znalazłam na nie złoty środek. Brwi muszę wyrywać co kilka dni, bo bardzo szybko odrastają mi nowe- co strasznie uprzykrza mi życie :/ Niemniej jednak jeśli chodzi o wypełnienie ich kolorem- nigdy w życiu nie robiłam henny i nie polecam, ponieważ zazwyczaj efekt jest przerysowany i sztuczny, zwłaszcza u osób, które mają szersze i ciemne brwi.      koszula- Mango, top- H M  Moim ulubionym kosmetykiem są cienie do brwi firmy Senna, które dostępne są w trzech odcieniach + mała szczoteczka z dwiema końcówkami- do czesania brwi i nakładania na nie cienia. Do każdych cieni dołączone są również cztery szablony, dzięki którym możemy idealnie zaznaczyć każdy kształt brwi. Szablonu użyłam tylko raz, ponieważ szybko nabrałam wprawy. Jeden z nielicznych kosmetyków, który mogę Wam z ręką na sercu polecić.    Niestety zgubiłam swoje opakowanie na jednym z ostatnich koncertów :( Pewnie zostało w jakimś hotelu... dlatego na dniach planuję zamówić nowe. Zawsze zamawiam tu: http://www.cosmedan.pl/form-a -brow-kit-zestaw-do-formowania-brwi.html - kosmetyk bardzo wydajny, dlatego warty swojej ceny.  Uciekam pakować się na jutrzejszy koncert w Szczecinku, na który Was serdecznie zapraszam.   Szczecinek, 15/06/12 (piątek), w klubie Sint Ji, ul. Plac Słowińskiego 4, impreza biletowana. KONCERT o godz 20:00. BRAK OGRANICZEŃ WIEKOWYCH ! :)      Napiszę coś dopiero w poniedziałek, ponieważ po koncercie przyjeżdża po mnie O., z którą lecimy do Koszalina na 2 dni. Już nie mogę doczekać się meczu!!!!!!!!!!!!! :) 