Cześć Wam! Jestem teraz w pociągu w drodze do Poznania, mieć ze sobą swojego laptopa- to najlepsze co może być. Szczególnie dla osoby, której 50% życia jest na internecie haha! :) Pewnie chcecie wiedzieć o co chodzi? Już wszystko wyjaśniam.Nie wiem czy ktoś z Was wie czy nie, ale jestem założycielką i organizatorką akcji #JBinPoland (dziękuję dziewczynom, które pomagają mi w prowadzeniu akcji, forum i strony, jesteście najlepsze i bez Was nigdy nie dałabym rady tego ogarnąć!! Aguanka jesteś moją małą niunią i nie mogę doczekać się zlotu :*). Ostatnio zorganizowałyśmy akcję TheBiebsDay, która miała na celu dostanie się do TrendingTopic bądź jakiegokolwiek odzewu ze strony JB (co było mniej prawdopodobne). Napisałam jeden wzór wiadomości, który wyglądał tak:"today's TheBiebsDay in POLAND, u got a lot of fans here, we're crazy about you, PLZ visit Poland next year #JBinPoland"i każda dziewczyna biorąca udział w akcji wysyłała tą wiadomość na TT do JB już od godziny 00:00, miałyśmy to robić przez cały dzień. Jak widziałam to zaangażowanie i kilka tsyięcy napisanych Tweetów po kilku godzinach byłam z nas tak cholernie dumna, że nie mogłam znaleźć słów aby to wyrazić. Wiecie, że mamy za sobą na 100% kilkanaście tysięcy Tweetów od nad z Polski, jak nie więcej... Mogło się uzbierać nawet grupo ponad 20 tysięcy napisanych wiadomości - w ciągu jednego, niecałego dnia :) Ta liczba jest zadziwiająca. Zwłaszcza, że w ciągu 3 dni udało nam się zwerbować i zaangażować w akcje tyle osób.Kiedy zobaczyłam, że po godzinie 21 JB ReTweetował wpis naszej akcji byłam w ciężkim szoku i nie mogłam w to uwierzyć przez następną godzinę... Zostałyśmy wybrane pośród kilkudziesięciu innych akcji i krajów, moje słowa zostały wyszczególnione pośród innych setek tysięcy słów, kiedy to zobaczyłam popłakałam się ze szczęście, to było dla mnie najlepszą nagrodą za zarywanie ostatnich nocek, które poświęcałam na to, aby wszystko miało swoje ręcę i nogi. Chyba nie muszę powtarzać Wam po raz kolejny, że jesteśmy najlepsze na świecie ?:) Wczoraj udowodniłyśmy, że warto wierzyć w sukces i w osiągniecie swojego celu do samego końca. Siła, z która się zjednoczyłyśmy była zdumiewająca. Wiedziałam, że w akcji udzieli się kilkadziesiąt osób (chociaż było nas o wiele więcej), ale żeby robiły to z takim poświęceniem i precyzją? Zaskoczyłyście mnie i dałyście mi kolejną pozytywną motywacje do dalszego działania. Każda męcząca godzina spędzona przed monitorem i każda literka notki wklepywana na klawiaturze była tego warta. Może to śmieszne, ale czuje jakbyśmy były jedną wielką rodziną, każda dziewczyna okazywała wsparcie i zaangażowanie co udzielało się innym, którym tego brakowało. Mam nadzieję, że to jeden z pierwszych naszych sukcesów! Wierzycie mi? Czy teraz mi wierzycie, że wszystko jest na wyciągnięcie ręki? Było masę osób, które wątpiły w ta akcję, które wątpiły w Was... Co teraz powiedzie?! HAHAHAHA mam ochotę się zaśmiać się Wam w twarz, ale że praktykuję zasadę PEACE LOVE for EVERYONE oczywiście przymknę na to oko i mam nadzieję, że wyciągniecie z tego jakąś lekcje. Nigdy nie mów nigdy. Na koniec chciałam zacytować wpis JB, który umieścił wieczorkiem (u niego, u nas w nocy) na swoim TT, nie mam pewności, ale czuję, że jest w jakimś stopniu kierowany do nas, czuję ten przekaz i utożsamiam go z naszą akcją #JBinPoland, przeczytajcie same:"Wiecie, słyszycie teraz wiadomości na temat ludzi, którzy walczą i wykłócają się ze sobą. Nie ma odpowiedniej ilości osób pomagających sobie. Dlatego kiedy przychodzę tutaj, czuję, że mam najlepszych fanów na całym świecie, sposób w jaki wszyscy się jednoczycie sprawia, że nigdy nie dacie się zatrzymać, więc chcę abyście wiedzieli, że wszystkie jesteście piękne i kocham każdą jedną z was, jesteście tutaj zawsze dla mnie i doceniam to bardzo mocno, mam nadzieję, że też zawsze będę mógł tutaj dla Was być, to jest dedykacja dla Was wszystkich, którzy tutaj na wzajem sobie pomagają, nie tylko mi, kiedy wy się uśmiechacie- ja się uśmiecham"Mam nadzieję, że niektórym te słowa dadzą do myślenia. STOP FIGHTINF START LOVE AND HELP EACHOTHER - przestańmy walczyć, zacznijmy się kochać i pomagać sobie na wzajem.Dziękuję, tyle ode mnie. 