Cześć Kochani! Na szczęście już do Was wróciłam.. :) Co u Was słychać? Mam nadzieję, że wszystko dobrze. Ja obecnie przebywam we Wrocławiu, ale już jutro wracam do Warszawy. Niestety w drodze do Wrocławia zostałam okradziona w pociągu, ale na razie nie chcę pisać szczegółów, bo prowadzone jest śledztwo w tej sprawie. Mam starty na kilka tysięcy... szkoda gadać. Jestem totalnie zażenowana nieuczciwymi ludźmi, złodziejami, kłamcami i innymi wybrykami natury. Zupełnie nie toleruje bycia złym człowiekiem i podejmowania się np. kradzieży, ale głęboko i może trochę naiwnie wierzę w to, że co od siebie dajemy, prędzej czy później do nas wróci. Mama zawsze mi powtarzała- "kradzione nie tuczy", stąd bałam się nawet potajemnie podkradać słodyczy z szafki. EDIT: (bo niektórzy nie zrozumieli), bo bałam się, że mogę np. się zatruć. Niestety niektórzy nie mają w życiu żadnych podstawowych zasad moralnych.     Poniżej zdjęcia, które zostały zrobione przez www.meetmyfashion.pl . Mam nadzieję, że Wam się podobają. Chcielibyście więcej postów z takimi zdjęciami? okulary, spódniczka, buty- www.choies.com, bluzka- Top Shop, naszyjnik- Zara, czapka- Stradivarius  PS Niedługo planuję przeniesienie bloga na mój własny serwer, aby nie być w żaden sposób zależna od nikogo i niczego. Poza tym planuję zmienić zupełnie wygląd bloga, pierwszy raz od 4 lat... :) Co Wy na to? Nie będziecie się tu czuć obco? Wasze zdanie jest dla mnie kluczowe, stąd pytanie :) Wielkie buziaki dla Was, nawet nie wiecie jak się cieszę, że znów mogę do Was regularnie pisać!! Love, H.  EDIT: Czy naprawdę muszę tłumaczyć ludziom co oznacza stare, polskie powiedzenie "KRADZIONE NIE TUCZY" ? Dostałam własnie taki komentarz na blogu "jak "kradzione nie tuczy" tzn ze masz tą radosc z kradziezy, ze nie musiałas na to wydac, wiec nie ubolewasz nad tym, tylko masz profit...wiec jak "bałas sie podkradac" ??? to sie do siebie nijak ma :D niezbyt jesteś inteligentna" Moje rozumowanie i prawidłowe skopiowane wyjaśnienie jest, że przysłowie "kradzione nie tuczy" oznacza, że "rzecz zdobyta w nieuczciwy sposób nie przynosi korzyści", stąd też na moim blogu pojawiła się wzmianka, że "Mama zawsze mi powtarzała- "kradzione nie tuczy", stąd bałam się nawet potajemnie podkradać słodyczy z szafki." - idąc dalej tropem prawidłowego znaczenia tego powiedzenia- BAŁAM SIĘ, ŻE SIĘ NP. ZATRUJĘ TYMI SŁODYCZAMI. Naprawdę musiałam to tłumaczyć? Powiedzcie, że tylko parę osób nie rozumiało, bo się załamie poziomem wiedzy i rozumowania podstawowego :) 