Cześć Skarby! Właśnie zaczęłam pracę nad moim nowym teledyskiem do drugiego singla z płyty. Trzymajcie kciuki, aby wszystko wyszło po mojej myśli. Jeśli się uda- będę najszczęśliwsza na świecie!! Klip kręcimy jeszcze w tym miesiącu... Wszystko zależy od mojej wytwórni, ale mam nadzieję, że tym razem również mi zaufają. Stay Tuned! Wciąż możecie zamawiać przedpremierowo moją płytę MILLION na http://www.empik.com/million- honey,p1066007567,muzyka-p Pamiętajcie- premiera już 16 KWIETNIA!!! :)  Poniżej przedstawiam Wam zdjęcia z mojej ostatniej wizyty w PnŚ:             legginsy- butik z NYC, baseballówka- MissKL, buty- Jeffrey Campbell, naszyjnik- TopShop PS W jednej z następnych notek postaram się poodpisywać Wam na Wasze komentarze. Przepraszam Was bardzo, że nie robię tego na bieżąco, natomiast najzwyczajniej na świecie nie mam na to czasu. Pod każdą notką jest ok. 200 komentarzy i naprawdę niemożliwe jest odpisywanie na wszystkie pytania. Niemniej jednak codziennie odpowiadam na większość Waszych maili i dodaję nowe notki. Pamiętajcie, że jestem tu dla Was!! :) Pozdrawiam serdecznie i dziękuję tym wyrozumiałym. H. 