Hej. Jakoś zdecydowanie za szybko minął mi dzisiejszy dzień. Cholera co ten czas tak zapieprza... Dzisiaj wzięłam się już za siebie- zaczęłam nadrabiać zaległości szkolne, w końcu pościeliłam w łóżko, wyskoczyłam z dresu i wyszłam z domu... Muszę wykorzystać dzisiejszy wieczór przed weekendem pełnym nauki dlatego zaraz porywam gdzieś Adrianę i idziemy na dwór.Dodaję ostatnią notkę związaną z moimi urodzinami, zdjęcia z czytelnikami (+ znajomi, na zdjęciach zbiorowych :D), którzy byli na mojej imprezie. Mam nadzieję, że nie zabijecie mnie na "wykorzystanie Waszego wizerunku" na moim blogu :PBawcie się dziś dobrze, buziaki. 