Dzień dobry! Wstaliście już czy jeszcze śpicie? Ja jestem właśnie po hotelowym śniadanku. Wspominałam już, że kocham śniadania w hotelach i zawsze najem się na cały dzień z góry haha? Awwww jestem pełnaaaaa... Wczoraj byłam na ChacieLive na PinoTV prosto ze studia gdzie nagrywaliśmy moje dwa nowe utwory, niektórzy z Was już słyszeli pracę nad nimi i kawałki samych utworów, jak Wam się podobało? Z tego co mówiliście, to odnieśliście pozytywne wrażenie, co mnie niesamowicie cieszy :) Kilka screenów z kamerki (dziękuję za przesłanie kilku osobom :)):Ziomek- piesek mojego producenta @tabbstudio :DDziękuję za te ponad 1 000 osób, które mnie oglądało :) Buziaki :) Życzcie mi dziś powodzenia w Szczecinku koło godziny 21:00, a do niektórych- widzimy się tam dzisiaj! :)Jestem tak cholernie pogryziona przez komary, że wygląda jakbym miała ospę- tzn cała jestem w czerwonych bąblach, które swędzą niemiłosiernie ;/ Zaraz muszę ogarnąć lekko pokój, a o 11 przyjeżdża po mnie @hqtalents , jedziemy po Agę i Jordana na dworzec i jedziemy do Szczeciiinka ! PS Omaha Mall !! HAHAH 