Cześć Kochani! Od kilku dni, kiedy goszczę u siebie swoją przyjaciółkę A., wstaję wyjątkowo wcześnie! W końcu nadszedł czas, dzięki któremu mogę przyzwyczaić się do wcześniejszego wstawania, kiedy mam wolne dni. Poza tym mam mnóstwo roboty z organizacją nowego teledysku. Nie obyłoby się bez żadnych problemów i niejasności, do czego zdążyłam się już przyzwyczaić, ale wiem, że gra jest warta świeczki, więc walczę. Do końca tygodnia wszystko musi być dopięte na ostatni guzik... Będzie ciężko, ale wiara, że się uda jest zbyt duża, aby coś poszło nie tak! Ponadto zapisałam się na dodatkowe zajęcia języka angielskiego, które polegają na bezpośredniej rozmowie tylko w języku obcym. Myślę, że takie regularne obcowanie z językiem tylko pozytywnie wpłynie na moje umiejętności, a ja mam ostatnie przeogromne parcie na jakikolwiek rozwój swojej osoby. Poniżej przedstawiam instagramowy mix. Mój nick na instagramie: honkabiedronka :D Zachęcam Was do śledzenia mnie, ponieważ codziennie dodaję tam dużo nowości :) Dzisiaj postaram się poświęcić Wam troszkę czasu na odpowiedzi na komentarze. Mam nadzieję, że moja przyjaciółka mnie nie zabije, że nie poświęcam jej wystarczająco czasu :P Jak to mówią; "Jeszcze się taki nie urodził, co by każdemu dogodził" So truuuueee!! No nie? ; Miłego dnia Kochani,  dużo miłości ;*  PS Zapraszam do wzięcia udziału w konkursie "POKAŻ NAM KIM JESTEŚ" wraz z HD Studio by Kulesza (salon fryzjerski, który farbuje i ścina mi włosy już od 2 lat!). Szczegóły tu: http://apps.facebook.com/socialappspl/campaigns/chA1G8xnezqQ 