Cześć!Już 28 maja w katowickim spodku odbędzie się gala ESKA MUSIC AWARDS, na której wystąpię. Będzie to pierwszy w mojej dopiero co raczkującej karierze występ na żywo w telewizji i przed tak liczną publicznością ;) Z racji tego marzę o tym, aby była tam choć garstka osób, która będzie czekała na mój występ, a podczas niego, da ze mną czadu, porzucając wszystkie ograniczenia i z WINGS'ami wzniesionymi do góry pomoże mi tego wieczoru. Jacyś chętni?Jeśli tak, to mam do rozdania dla Was 26 biletów ;) Jedyne co musicie zrobić to:1. Polubić mój profil na facebooku klikając "LUBIĘ TO" - www.facebook.com/honeyofficial2. Zrobić zdjęcie, na którym będzie napis HONEY- RUNAWAY (z tym, że nie może być to wklejony napis, ani zrobiony w photoshopie, musi znajdować się na zdjęciu). Nie musicie pisać sobie tego na czole, ani nic z tych rzeczy, wszystko zależy od Waszej kreatywności ;)3. Owe zdjęcie wrzućcie na swój profil na Facebooku i nie usuwajcie go do zakończenia konkursu. (inne formy wysyłania zdjęć niestety nie będą akceptowane) Pamiętajcie, że musicie mieć dostępną galerię zdjęć dla nieznajomych, bo inaczej nie zobaczę Waszych zdjęć...4. Dodajcie tylko JEDEN komentarz z linkiem do konkursowego zdjęcia na Waszym FaceBooku pod moim wpisem "ESKA MUSIC AWARDS BILETY" na www.facebook.com/honeyofficial (profile, które będą spamować niestety nie zostaną wzięte pod uwagę i liczą się komnetarze tylko )13 osób z najlepszymi zdjęciami wygra podwójne wejściówki (Ty + osoba towarzysząca) na galę ESKA MUISC AWARDS!Zdjęcia możecie wysyłać do niedzieli (22.05.2011) do godziny 12:00, a ja ogłoszę zwycięzców  w poniedziałek wieczorem.Powodzenia ;) 