Hej! Dzisiaj miałam naprawdę świetny dzień!! Zaliczyłam ostatni z zaległych sprawdzianów, napisałam test z anglika i już mam większość szkoły z głowy... Jeszcze tylko referat z chemii, którym zajmę się jutro! Następnie miałam wywiad z Panem Januszem, który zapewne to teraz czyta (zapewnił, że przeglądnie co ja tutaj wypisuję, że tak dużo osób mnie czyta hehe!). Pozdrawiaaaaam ;) A pod koniec dnia odbyła się ostatnią już, 2-godzinną jazda, teraz tylko przede mną Jelenia Góra za 2 tygodnie...Wielkie pakowanie czas zacząć!A na zdjęciu nowy H M'owski nabytek- jeansowe spodenki z wysokim stanem! Są boskie, ale z moją figurą jest mały problem, ponieważ takie kroje przy rozmiarze 38 są na mnie o wiele za duże w talii, która jest całkiem wąska jak na moją sylwetkę, a idealne w biodrach, które są mega zaokrąglone. Szkoda, że nie robią połączeń - talia 36, biodra 38, ponieważ tak mocno ściśnięte paskiem, troszkę kiepsko wyglądają, np. jakbym chciała nosić je bez marynarki...ale tak czy inaczej, szukałam już takich od dawna ;)A teraz uciekam na wieczorno-nocny spacerek, bo jest naprawdę przyjemnie na dworze!!Dobranoc! 