Cześć !! W dzisiejszej notce chciałam Wam pokazać ostatnią już relację foto z mojej wycieczki do Pekinu. Tym razem chciałam poruszyć kwestię chińskich targów, które w książce zostały dokładnie opisane. W rzeczywistości wszystko wyglądało bardzo podobnie!! Ludzie są mocno skupieni na swojej pracy i próbują wykonać ją jak najrzetelniej się da. Niektórzy z nich potrafią robić cuda!! Niestety warunki wykonywania tej pracy również zgadzają się z fikcją opisaną w książce. Wszystko wydaje się brudne, niesterylne i bardzo chaotyczne. Myślę, że to coś bardzo charakterystycznego dla Pekinu. Rozmawiałam również z naszą przewodniczką na temat wypłat osób zajmujących się poszczególnymi profesjami i rzeczywiście są to jeszcze o wiele mniejsze pieniądze niż w Polsce. Natomiast produkty i ogólne życie jest tańsze. System edukacji w Pekinie jest dla dzieci, a później nastolatków, bardzo wykańczający. Mimo ogromnych skarg ze strony rodziców, wszystko pozostaje bez zmian. Szkoła jest obowiązkowa od poniedziałku do soboty do godziny 17:00, do czego doliczamy zazwyczaj długi dojazd. Nauczyciele zadają dużo prac domowych, nad którymi trzeba spędzić kolejne kilka godzin w domu. Jeśli po napisaniu czegoś na wzór polskiej matury, ktoś chce kontynuować naukę, zazwyczaj wyjeżdża za granice. Polska jest jednym z częściej wybieranych przez tamtejszą młodzież, państwem w Europie, co do kontynuacji nauki. Teraz duuuużo zdjęć, m.in. fabryka ceramiki, Mur Chiński i Grobowce: Tablet SAMSUNG GALAXY, którym robiłam duuużo zdjęć z podróży. Mam dla Was do rozdania trzy książki CINDER + moje zdjęcia z autografem i dedykacją. Prosty i szybki konkurs. Zróbcie stylizację inspirowaną stolicą Chin, czyli Pekinem. Zdjęcia wysyłajcie na adres mailowy: mynameismillion@gmail.com. Macie czas do 26/04/13. Ze zwycięzcami skontaktuję się mailowo. Powodzenia!!     Teraz wracam do ogarniania mojej przeprowadzki, która pochłania więcej czasu i energii niż się tego spodziewałam. Poza tym nie mam internetu i czym prędzej muszę z czegoś założyć. Co mi polecacie? Chciałabym coś z routerem i tylko SAM internet.  Życzę Wam miłego, tak cudownie słonecznego dnia.  LOVE, H.﻿ 