Jestem już po pierwszej fazie pakowania i poznajdowałam ciuchy, o których istnieniu nie miałam pojęcia.... Dzisiaj zajmę się segregacją tego wszystkiego i wystawię na sprzedaż na bloga dopiero jak wrócę z wakacji, bo inaczej nie będę miała się tym jak zająć, myślę że będzie tego naprawdę sporo... Także szykujcie się po 1 sierpnia na jakieś małe zakupy u mnie :PSkoro chcieliście zobaczyć moje dzisiejsze łupy to proszę bardzo:biała bokserka- H Mbiała tunika- H Mkoszula w krate- H MMiłego wieczoru Wam życzę, little Honeys x3 love. 