Cześć Skarby!! Oczywiście chyba nikogo nie zdziwi fakt, że firma, która miała mi założyć internet i telewizję w piątek, finalnie do mnie nie dotarła... :) Nie ma co szargać sobie nerwów- obiecali dotrzeć w końcu we wtorek. Na szczęście przypomniało mi się o routerze, który dostałam kiedyś w prezencie od Orange. Dzięki Ci Orange za internet w krytycznych już chwilach !! :D   Czy u Was też jest taka przepiękna, słoneczka pogoda? Muszę skończyć z tragicznym nawykiem spania do godziny 13 w wolne dni! Macie na to jakieś sposoby?  Dzisiaj przedstawiam Wam już ostatnią partię zdjęć z Nowego Jorku. Teraz uciekam na spacer, korzystać z wiosennego poniedziałku. Pozdrawiam Was wszystkich serdecznie i życzę miłego dnia. Hon. 