Hej Kochani. Właśnie wróciłam z miasta z Bożenką i zabieram się za naukę. Dopiero dzisiaj przyszła do mnie paczka z butami, które zamówiłam jakoś miesiąc temu, aczkolwiek sama nie wiem czy jestem zadowolona, ale jak już są to niech będą. Obecnie siedzę z miodową maseczką na twarzy i zabieram się za prezentacje z WOKu o starożytnym Rzymie, a później 20 lecie między wojenne z polaka i jakieś 15 interpretacji wierszy do nauczenia trzech poetów- dam radę :) PS Nie wiem czy dzisiaj wyrobię się z pytaniami... :( Przepraszam, ale chcę najpierw się nauczyć, a dopiero jak zostanie mi jeszcze sił i czasu to wtedy się za to zabiorę. Buzi. 