Cześć!! Ale się wyspałaaaaam.... Spałam 17 godzin :D No ale musiałam jakoś nadrobić te trzy dni bez konkretnego snu. Spędziłam wczoraj świetny wieczór urodzinowy, w ogóle nie planowany, ale spontan w towarzystwie 3 innych osób był strzałem w dziesiątkę :D Moja prawdziwa 18nastkowa impreza liczyła około 300 osób, także takie odstępstwo było jak najbardziej na tak. Robiliśmy zdjęcia, piliśmy szampana i oglądaliśmy trzecią część Epoki Lodowcowej (haha tak, z wiadomych powodów). Później pokażę Wam kilka prezentów i więcej zdjęć, a teraz mam dla Was to:Dziękuję wszystkim moim czytelnikom i słuchaczom za życzenia. Nie chciałam o tym pisać wczoraj wszędzie gdzie się da, że mam 18naste urodziny, bo nie potrzebuję sztucznych życzeń. Tak samo pozmieniałam sobie datę urodzenia na facebooku i NK, coby nie podostawać życzeń dzięki funkcji przypomnienia o urodzinach znajomego. Cieszę się, że tak czy inaczej mnóstwo osób pamiętało o tym dniu :) Jesteście niesamowici. Dziękuję.WESOŁYCH ŚWIĄT KOCHANI, jak ogarnę pokój i siebie to skleję Wam jakieś obszerniejsze życzenia :)PS Moje włosy na tych zdjęciach znów są tak ciemne, że sama już nie wiem o co chodzi HAHA. One chyba zmieniają kolor wraz z pogodą bądź z moim nastrojem haha :P 