KOCHANI MOI! Mam dla Was informację, obok której (mam nadzieję) nie przejdziecie obojętnie! Ja nie przeszłam i postanowiłam wesprzeć fundację VIVA jak tylko mogę. Nakręciłam filmik, w którym przedstawiona jest demonstracja przeciwko wywozowi polskich koni na rzeź oraz wizyta w schronisku w Korabiewicach, które potrzebuje każdego wsparcia ze strony osób zewnętrznych. Moja notka dotyczy dzisiaj właśnie tego miejsca.  Schronisko w Korabiewicach jest bardzo wyjątkowe pod wieloma względami. To miejsce, w którym mieszka mnóstwo zwierzaków: psy, koty, krowy, konie i cztery niedźwiedzie. Jednym z mankamentów jest spora odległość od Warszawy (30 km), co bardzo utrudnia np adopcje zwierząt. Od dziecka staram sie pomagać w akcjach dotyczących zwierząt, zwłaszcza moich ukochanych koni, dlatego goraco zachęcam do poznania i zainteresowania się tymi z Korabiewic. Każdy zwierzak jest wyjątkowy, ma swoja, często tragiczna historie i kazdy chciałby znalezc kochajacy dom. Będę wspierać wszystkie działania, których celem jest szczescie zwierzat, dlatego serdecznie zapraszam na DZIEŃ OTWARTY w tym schronisku w dniu 19 maja. Będę tam, bo naprawde na sercu lezy mi los koni i innych zwierząt potrzebujących naszej pomocy. Zachęcam wszystkich zeby przyłaczyli sie do mnie.  Pamiętajcie 19 maja spotykamy sie w Korabiewicach :) Jeśli macie pewność, że nie jesteście zdecydowani na adopcję jakiegoś zwierzaczka to okażcie im wsparcie w postaci karmy czy drobnych datków na rzecz rozwoju schroniska i utrzymania go w zdatnych do życia warunkach. KISS 