Cześć Kochani! Ostatnie dni były bardzo pracowite... Dla mnie podwójnie ciężkie, ponieważ zachorowałam i od 3 dni zmagam się z przeszywającym bólem zatok, który powoli schodzi na gardło.. Dziś już zupełnie nie mogę mówić. Swoją wycieczkę zaczęłam od Poznania, gdzie musiałam dograć dwa nowe wersy do "LALALOVE", następnie pojechałam do Wrocławia, aby nagrać angielski tekst do teledysku oraz dograć jeszcze jedną istotną scenę, bez której pracę nad klipem, nie mogły zostać zakończone... Na szczęście już wszystko mamy- mam taką nadzieję. Wczoraj przeżyłam małe załamanie emocjonalne, kiedy po tym jak skończyliśmy cały dzień nagrywek, dostałam sms'a, że muszę zmienić włosy w tych scenach, bo w związanych wyglądam źle. Szkoda tylko, że wszystko mieliśmy już gotowe... Za nami było kilka godzin pracy... No, ale jak widać, co kolejna "niespodzianka" to ciekawsza i bardziej niespodziewana. Sceny zostały w włosach związanych, bo ile można trzepać kudłami na lewo i prawo?! Już za dużo się tego pozbierało i wyłam przez 2 godz na planie, musiałam pozbyć się tych gównianych emocji, które nazbierały się we mnie przez ostatni czas zmagania się z wypuszczeniem tego singla i próbami zadowolenia wszystkich dookoła.. Kilka zdjęć z wczoraj: bluzunia i koszulunia by Sugarpills, spodenki- Romwe.com Poniżej kilka zdjęć z wczorajszych dogrywek teledyskowych "LALALOVE":  + żeby jakoś wynagrodzić Wam to czekanie, w końcu mały przedsmak "LALALOVE"         + making of jak ktoś jeszcze nie widział        Uciekam się położyć na chwilę, bo choróbsko mnie rozkłada :( Trzymajcie się cieplutko i życzę Wam dużo zdrówka! H. 