Cześć, dzisiaj była premiera do nowego klipu Tokio Hotel do piosenki Dark Side Of The Sun (jedna z moich ulubionych na albumie Humanoid). Kiedy załączyłam klip, od razu po pierwszych sekundach miałam w oczach łzy, ponieważ wszystko złożone jest z LIVE z Humanoid City Tour, na którym byłam. To był najlepszy koncert w moim życiu i najpiękniejsze łzy jakie wylałam. Czułam się jak zahipnotyzowana i z zachwytem oglądałam każdy ruch na scenie Billa, Toma, Georga i Gustava... Po zobaczeniu teledysku po raz kolejny tak bardzo chcę znów tam być, poczuć tą atmosferę, oddychać tym samym powietrzem co oni, móc płakać, krzyczeć, śpiewać i spotkać tylu świetnych ludzi, których łączy ta sama miłość... Efekty teledysku możecie zobaczyć poniżej:A ja właśnie jestem po wykańczającym treningu, jednak dałam radę ćwiczyć przez godzinę mimo niesamowitego bólu kolana i odcisków. Skoro sobie coś postanowiłam to wytrwam do końca- jak zawsze :) Zostało mi jeszcze 8 treningów, mam nadzieję, że moja kondycja się coś poprawi hehe :) Pytaliście o szczegóły spinningu, tak więc trening trwa 1 godzinę, na sali jest około 15 osób, zgaszone światło, migające kolorowe lapmki jak na dyskotece i dużo fajnych świecących gadżetów, trener puszcza głośną muzykę i mówi do nas przez mikroport, na jednym treningu leci około 12 różnych piosenek (najczęściej są to znane, świetne utwory co bardzo umila ciężkie wylewanie potów), a na końcu około 10 minut roziągania mięśni. Jedne zajęcia kosztują 15 zł, dostępne są również karnety: 5 wejść- 55 zł, 9 wejść- 90 zł oraz 13 wejść- 110 zł. Wydaję mi się, że takie treningi dostępne są w każdym klubie fitnes!Jeśli chcecie zadbać o kondycję, poruszać się lub zrzucić parę kilo to według mnie idealne wyjście! :) Dobranoc mówi Wam wykończona Honey:) 