Wczoraj zaczęłam swój weekend od domówki z Adą, Gołdi i chłopakami ;) Dobrze było, tylko nasza pobudka o 5:30 i szybki powrót do domu wcale nie był dobry :P Jak przeżyję ten weekend bez większych szwanków to pogratuluję samej sobie za ekstremalność. Wczoraj ostrzegałam towarzystwo, że zdjęcia wylądują na moim blogu, także proszę bez większych pretensji do mnie :D Oto kilka zdjęć z wczoraj:Zaraz robię halloweenowy make- up na imprezę i lecę do niemieckiej części mojego miasta, do Goerlitz i tam spotykam się z Claudii i jej znajomymi. Następnie oblewamy się cali sztuczną krwią, ja robię włosy i wychodzimy podbijać dancefloor.Przebieram się za gorącą pielęgniarkę rodem z horroru haha, wzięłam sprzęt i materiały od mamy,  także mam nadzieję, że efekt końcowy będzie zadowalający :D Po weekendzie na pewno pokażę Wam zdjęcia.A jutro z samego prana, o 8:50 mam pociąg do Szczecina, gdzie gram koncert. W końcu zobaczę się z Agigugu, a przez całą drogę powrotną będę się uczyć na polski i matmę. Wracam do Was dopiero w poniedziałek wieczorem, także wtedy coś napiszę.Bawcie się dobrze na ten weekend. Buziaki. 