Cześć! Przepraszam, że nic do Was nie pisałam, ale podczas pobytu w Warszawie kręciliśmy teledysk do RUNAWAY po kilkanaście godzin dziennie przez dwa dni... Mimo tego, że czasami miałam po prostu dość i chodzenie przez kilka godzin w 16 cm szpilkach odbierało mi chęci do wszystkiego, to obecnie jestem niesamowicie zadowolona z naszej pracy. Może kilka scen nie zostało do końca odegranych tak jak sobie wyobrażałam, aczkolwiek myślę, że czasami warto jest zasugerować się zdaniem osób, które się tym zajmują na co dzień. Nie chcę Wam zdradzać wszystkich szczegółów, bo już niedługo będziecie mogli sami zobaczyć... Mamy przepiękne sceny, po prostu magia... Na chwilę obecną specjalnie dla Was video relacja zrobiona przez portal gazeta.tv:Ja wciąż w Warszawie, moja alergia nie pozwala mi normalnie funkcjonować mimo miliona leków, które już brałam... dlatego też mój wyjazd przełożył się na godzinę 18, ponieważ obecnie wyglądam jakby mnie ktoś pobił :D Postaram się jeszcze jutro pokazać Wam jakieś zdjęcia ;) Buziaki, LOVE YALL! 