Cześć! W końcu wróciłam do świata żywych! Niestety cały wczorajszy dzień i noc umierałam z powodu strasznego bólu brzucha... Zasnęłam dopiero o 5 rano, a wstałam chwilę temu- przed 17:00... Najlepszy sposób dla wszystkich dziewczyn- plastikowa butelka z gorącą wodą, którą trzeba masować brzuch. Dziś znowu wzięłam już kolejną porcję tabletek przeciwbólowych i mam nadzieję, że będzie lepiej niż wczoraj. Ale koniec tych smętów :) Mam dla Was video relacje z piątkowej premiery mojego teledysku SABOTAŻ, zapraszam wszystkich serdecznie do oglądania skrótu z tego co się działo:       I jeszcze kilka zdjęć: Kiss! 