Cześć Skarby :) Jak Wam mijają święta? Niestety przez wszystkie stresy, które mnie ostatnio nawiedziały i te, o których wiem, że przyjdą już w styczniu, straciłam cały apetyt i czuję, że mam żołądek związany na supeł... Jem tyle ile jestem w stanie, ale niestety nie aż tak dużo jak zazwyczaj... Schudłam kolejne 3 kg ;/ Muszę się zresetować, ale niestety nawet wizyta w domu mi nie pomogła. Marzę o wakacjach i wiem, że na nie zasłużyłam, ale ciężko oderwać się od pracy, kiedy jest się takim pracoholikiem jak ja. Wiem, że muszę sobie odpuścić chociaż na 2 tygodnie, żeby wrócić ze świeżym umysłem i pomysłami. Mam nadzieję, że nastąpi to jeszcze w styczniu, chociaż powtarzam to sobie już od roku... Mam nadzieję, że rok 2014, będzie rokiem wielkich zmian... Mam kila planów, które chcę zrealizować, a co najważniejsze kilka spraw, które chcę zakończyć raz na zawsze. Nienawidzę żyć w toksycznej atmosferze, nie potrafię tak pracować, jestem bardzo wymagająca od samej siebie i tego samego wymagam od osób, które podejmują się współpracy ze mną. Angażuję się 100% w każdy projekt i jestem zdania, że tylko 100%-owe zaangażowanie wszystkich, daje zamierzone, a nawet jeszcze lepsze efekty, Nie zadowalają mnie średnie efekty, a wręcz przeciwnie, sprawiają, że popadam w jeszcze większą paranoje wydajniejszej pracy. Ten rok będzie rokiem oczyszczania mojego życia ze wszystkiego, przez co chociaż na chwilę zapominam o swoim szczęściu. Nie macie takiego wrażenia, że zdanie "umiesz liczyć, licz na siebie" jest w 100% prawdziwe? To moje życiowe motto, które sprawdziło się już zbyt wiele razy, abym mogła komuś zaufać bez pamięci w sprawach zawodowych. Wielka szkoda, bo czasami mając na głowie po prostu WSZYSTKO, ciężko jest wiązać koniec z końcem, a jeśli już Ci się udaje- zaniedbujesz siebie i wszystko dookoła. Błędne koło. Tego nie chcę i nad tym właśnie będę pracować w nowym roku. To tyle z noworocznych refleksji, a teraz chętnie poczytam o Waszych.  Poniżej zbiór świąteczno-prezentowych zdjęć. Wielkie podziękowania za gifty, które miałam przyjemność dostać od różnych firm, dziękuję za pamięć- to bardzo miłe.                         Co sądzicie o firmach sprzedaży katalogowej? Czy kupujecie w którejś z nich? Jeśli tak to czy jesteście zadowoleni? Jest jedna rzecz, którą uważam za bardzo cenną z punktu widzenia klienta. Gdy np. kupuję jako zarejestrowana Klubowiczka w Oriflame każdy kosmetyk z katalogu mam za -23% oraz jest możliwość zwrotu produktu w ciągu 30 dni. Jeśli któraś z Was chciałaby wypróbować taki sposób zarobku lub po prostu pozyskania fajnych kosmetyków dla siebie i bliskich taniej o 23%, zapraszam do rejestracji tu: www.my.oriflame.pl/honorataskarbek     Każdy, kto się zarejestruje i złoży zamówienie otrzyma :    1. Za zamówienie na 50 Punktów (ok. 150 zł) - Nagrodę Niespodziankę o wartości 50 zł 2. Za zamówienie na min. 80 Punktów - Pierwszą Nagrodę z Programu Witamy i prawo do kolejnych nagród :)     Oto Katalog Korzyści Oriflame :  - kupujesz dla siebie i bliskich w cenie hurtowej (-23%)     - zarabiasz sprzedając min. 30%    - otrzymujesz premie dodatkowe od 3 do 21% (od 15 zł do ok 5000 zł)   - premie dyrektorskie $ i zł   - Nagrody rzeczowe z Programu Witamy  - Nagrody kosmetyczne z Programu Lojalnościowego  - możliwość uczestniczenia w Konferencjach Zagranicznych (ostatnia w Dubaju , następna Rejs po Morzu Śródziemnym)  - możliwość otrzymania samochody Volvo Pozdrawiam Was serdecznie, ślę gorące buziaki... Ja jeszcze dwa dni lenistwa i powrót do Warszawy. KOOOOSZAAAALIN i okolice- jesteście gotowi na sylwestrowy wieczór ze mną? Zapraszam Was po więcej informacji tutaj: https://www.facebook.com/events/669043559795018/?fref=ts - dołączajcie do wydarzenia i do zobaczenia! 