Hej! Nie będę szczegółowo wnikać w sytuację, ale chciałabym być na tyle stanowcza i mocno trzymać się podjętej w danej chwili decyzji, ale czasami są takie sytuacje, że po prostu nie można. Mimo tego, że jestem kopana w dupę z różnych stron to i tak podkulam ogon i wszystko wraca do punktu wyjścia. Ciekawa jestem kiedy przyjdzie taki moment kiedy głośno krzyknę "dość" i zacznę być twardą suką, którą już dawno powinnam się stać. Jestem za miękka, zbyt wrażliwa, ale jak to mówią- jeśli ma się miękkie serce to trzeba mieć twardą dupę do kopania. Święta prawda.  Na dzisiaj przygotowałam dla Was outfit. Wybaczcie, że te foty zawsze są w takiej beznadziejnej formie, ale nie mam warunków na to, aby prezentowały się lepiej ze względu na światło, które zawsze jest sztuczne, a z moją cyfrówką zaszaleć nie można. Właśnie! Planuję kupić nowy aparat- najlepszy jaki tylko znacie, muszę zainwestować w coś co poprawi standard mojego bloga, a pierwszym takim czynnikiem będzie na pewno lepszy aparat. Możecie coś polecić? Oczywiście mam na myśli aparat cyfrowym, abym mogła go wrzucić do każdej torebki. Przechodząc do outfitu: ramoneska- Nelly bluzka- Bershka spodnie- Bershka buty- Sequin Shoes http://www.sequinshoes.pl/  Właśnie będąc na stronie http://www.cashmerestreetfashion.pl/ , gdzie można znaleźć stylizacje z polskich ulic, zobaczyłam najnowszą z nich, która przedstawia 50-letnią, świetnie ubraną kobietę z Gdańska. Może zdradzi nam wszystkim swój przepis na młodość połączoną ze świetnym lookiem na czasie?! :)     Z przyczyn niezależnych ode mnie kolejną sobotę siedzę w domu. Jak ja bym chciała wyjść po prostu potańczyć... Ehhh. Kiss, dobranoc. 