Cześć Skarby !! Jestem taka szczęśliwa..! Już nic nie jest w stanie zakłócić mojej radości, mimo tego, że od rana dostaję informację, które rozstrajają mnie nerwowo. Jakieś fatum, ale na szczęście udaje mi się przez to wszystko przebrnąć... Powodem mojego szczęścia jest fakt, że jedno z największych i najlepszych stacji radiowych w Polsce RMF FM zrobi premierę mojego singla "LALALOVE" ! To ogromne wyróżnienie, za które jestem bardzo wdzięczna! Zapraszam każdego już jutro w sobotę o godzinie 18:35 do słuchania radia RMF FM.  Poniżej oficjalna informacja prasowa:   Radiowa premiera nowego singla Honoraty HONEY Skarbek – LALALOVE !  Już w przyszłą SOBOTĘ w Radiu RMF FM odbędzie się radiowa premiera niezwykle wyczekiwanego przez fanów HONEY singla – LALALOVE !  Nadchodząca audycja Marcina Jędrycha w RMF FM – „Dobrze Zagrane” będzie prawdziwą gratką dla fanów Honoraty „Honey” Skarbek. W sobotę, 1 grudnia o 18:35 wokalistka będzie gościem specjal  nym audycji, podczas której po raz pierwszy zaprezentowany zostanie jej niezwykle oczekiwany singiel „LALALOVE”. Utwór ten jest zapowiedzią nowej płyty Artystki – „Million”, której premiera spodziewana jest na początku przyszłego roku.    STAY TUNED, do usłyszenia! Nie możecie tego przegapić! 1/12/12 godz. 18:35, radio RMF FM ! Niesamowicie zaskoczył mnie również fakt, że teaser piosenki "LALALOVE" zebrał już 50 000 odtworzeń w ciągu 48h :) Jeśli jeszcze ktoś z Was nie słyszał, to zapraszam:             Kto jutro będzie wyczekiwał "LALALOVE" o 18:35 w RMF FM?;  PS Przypominam Wam jeszcze o konkursie, dzięki któremu można wygrać podróż ze mną do Chin, a dokładnie do PEKINU oraz tablet Samsung Galaxy + sesja zdjęciowa. Zasady wzięła udziału w konkursie przypadną do gustu każdemu kto interesuje się modą, jeśli chcecie się dowiedzieć o co chodzi, zapraszam do jednej z poprzednich notek:   http://www.honorata-skarbek.com/2012/11 /cinder-saga-ksiezycowa.html 