Cześć Kochani! Dzisiejszy dzień zaczął się tragicznym żartem mojego managera, który doprowadził mnie niemalże do łeż i zawału serca- DZIĘKUJĘ!! haha ;/ Jak już wspomniałam, jeszcze się odpłacę...:) Później opalałam się 2 godziny na ogródku, słońce było dzisiaj (w sumie wciąż jest) genialne! Teraz muszę zmykać do wanny i szybko spakować się do Poznania, będziemy nagrywać nowe utwory, aaaaa już nie mogę się doczekać! W końcu jakiś krok do przodu, który od tak dawna chciałam zrobić... Szykujcie się na mały sabotaż jeszcze w te wakacje...:) Myślimy nad nagraniem filmiku ze studia, także jak wypali, już niedługo będziecie mogli zobaczyć co się tam działo hehe! Wracam w czwartek!! Outfit z wczoraj:body - allegro, przeróbki własnespodenki- H Mtorba- Reservedkolczyki- H Mbransoletki- Colloseumbuty- zwykły butik shawty i'm out!!PS Zmieniłam liczbę postów wyświetlanych na pierwszej stronie na 4, mam nadzieję, że teraz wyświetlają Wam się wszystkie zdjęcia? Buziaki!!Trzymajcie za mnie kciuki, aby utworu, które planujemy nagrać w tym tygodniu były genialneeeeee po skończeniu!!!! love love lovewww.twitter.com/honorataskarbek - tutaj będę dostępna 24/7 także nowości ode mnie co jakiś czas gwarantowane!! :) 