Hej Skarbki! Spędziłam dwa cudowne dni na spacerowaniu po przepięknych miejscach pełnym dwóch aspektów życia, które kocham- przyrody i zwierząt. O tym w następnej notce, kiedy już zgram wszystkie zdjęcia! Kilka dni temu wybrałam się na najnowszy pokaz Macieja Zienia "Kaleidoscope" promujący kolekcję na jesień/zimę 2012. Na tę okazję wybrałam pastelowo-biały outfit prezentujący się tak, jak na poniższych zdjęciach: biała kurteczka- ZARA sukienka- H M buty- MANGO torebka- Dolce Gabbana (www.front-rows.pl)  Mimo tego, że dziś piątek, to zostaję w domu. Postanowiłam, że wezmę sobie mocno do serca mój pomysł powstania firmy, nad którą obecnie mocno pracuję i doszłam do wniosku, że kupię sobie maszynę do szycia i dużo rzeczy będę robić sama. Dzisiaj zajmę się doborem ostatecznych materiałów. Chciałabym włożyć w ten projekt całą siebie. Mam już prawie wszystko gotowe... Be ready! ;) KISS. 