Cześć Skarby :) Co za okropna zima do nas przyszła... Naprawdę nie mam ochoty w ogóle wychodzić z domu... Już nie mogę doczekać się kolejnego sezonu koncertowego, przygotowuję dla Was nowe niespodzianki, lepsze choreografie, lepsze aranżacje, lepsze efekty :) Obiecuję, że nie będziecie zawiedzeni. Będzie to kontynuacja trasy MY NAME IS MILLION Tour, podczas której będę pracowała nad nowym materiałem na płytę, która powinna pojawić się pod koniec tego roku. Pierwszy koncert odbędzie się już 14/02 na Walentynki w BOGATYNI, więcej informacji tu: https://www.facebook.com/events/1405788219669969    Jeśli chcecie, abym zagrała koncert w Waszym mieście, zgłaszajcie się do organizatorów, klubów czy domów kultury w Waszych miastach, kontakt z moim tour managerem poniżej:    office@hqtalents.com +48 61 641 6000    Dzisiaj planuję pierwszy raz zrobić sama gołąbki, zawsze robiłam je z mamą w domu, ale "na swoim" zrobię je pierwszy raz. Zapewne się zdziwicie, że mama zazwyczaj dodawała do klasycznego mięsa mielonego i ryżu... pieczarki i kukurydzę ? Serdecznie polecam Wam wypróbować dodanie tych dwóch składników, bo wszystko razem smakuję obłędnie. Mam nadzieję, że uda mi się porobić jakieś zdjęcia, to z chęcią pokażę Wam efekty moich kuchennych poczynań.   Poniżej przedstawiam Wam kolejną stylizację, elegancka, rozkloszowana sukienka opięta w talii, połączona z pięknymi, klasycznymi, złoto-metalicznymi szpilkami. buty- www.choies.com, sukienka- niumi zdjęcia: www.meetmyfashion.com opalanie natryskowe by https://www.facebook.com/summerbeamtarnow  Chciałam Was jeszcze serdecznie zaprosić do kupowania najnowszego wydania magazynu PANI, gdzie znajdziecie spory artykuł o mnie, mojej muzyce oraz nastawieniu do miłości.     Życzę wszystkim miłego dnia, pozdrawiam. H. 