Hej :) Dzisiaj spędziłam naprawdę świetny dzień ! Naśmiałam się tak, że już czuję zakwasy na brzuchu, po prostu co chwilę było coś wartego wybuchnięcia poważnym śmiechem :D Kiedy człowiek spędza cały dzień z uśmiechem na twarzy, to czuje się wspaniale. Też tak macie? Uśmiech, radość i szczęście to najlepsze lekarstwo na wszystko :) Dredi właśnie bierze prysznic, a zaraz zaczynamy before party przed sylwestrem, a ja oczywiście musiałam jeszcze do Was napisać. Kocham wrocławski rynek i te przepiękne ozdoby świąteczna, a choinka w samym centrum jest wprost genialna. Zakochałam się również w scenie, na której będą koncerty sylwestrowe, jest świetnaaa! Obiecuję, że za rok na sylwestra wystąpię na takiej dla Was :)Mam nadzieję, że Wasz dzień minął równie dobrze jak mój! No i szykujcie się na jutrzejsze żegnanie wspaniałego roku 2010 i witanie jeszcze lepszego 2011 :) Będzie się działo!!Dobranoc. 