Hello! Moja alergia w tym roku przechodzi wszelkie granice, płaczę, kicham i smarkam przez 24 godziny na dobę 7 dni w tygodniu. Duszę się, nie mogę oddychać, oczy potwornie mnie swędzą, a rano mam tak popuchnięte, że nie mogę ich otworzyć... Brałam już wszystkie możliwe leki, odczulacze, krople itp, ale niestety nic mi nie pomaga tak jak powinno, a za każdym razem kiedy mam robione testy skórne to lekarze z przerażeniem stwierdzają, że to największe odczyny skórne na alergeny jakie w życiu widzieli... Mam tego dość i nie mogę prowadzić normalnego letniego życia, kiedy w oczach pękają mi kolejne krwinki, a z nosa leci mi krew... Chcę mi się o prostu ryczeć, bo wiem, że i tak nic od kilku lat nie może tego powstrzymać, a z roku na rok jest coraz gorzej :/ Poza tym defektem zdrowotnym, który krzyżuje mi wiele planów wczoraj było tak pięknie, że spaliłam sobie cały tyłek, a dzisiaj nie mogę nawet na nim siadać :P Dzisiaj jest jeszcze ładniej, dlatego zaraz po napisaniu notki uciekam na słońce, z tym, że wysmaruję się cała porządnym filtrem, żeby jeszcze bardziej nie doprawić sobie spalenizny :PPodsyłam kilka zdjęć z ostatnich dni:A w piątek wyruszamy ekipą na poważny trip po wybrzeżu :D Będzie fun !Kiss, kiss. 