Hej. Tak jak wspominałam dam Wam dzisiaj coś z kosmetyków.Ostatnio trochę zapomniałam o Oriflame, ale z racji tego, że przyszedł do mnie ostatnio nowy katalog, a miałam do wykorzystania jeszcze trochę środków ze swojego konta w Oriflame, zamówiłam sobie parę nowych rzeczy:1. Pędzelek, który używam do nakładania różu (jest fenomenalny do tego! ma świetną długą "rączkę" i ładnie wyprofilowane "włoski") oraz do pudru w kamieniu.2. Puder w kamieniu (do nałożenia po podkładzie). Szczerze mówiąc, mój makijaż na co dzień zawsze kończy się na podkładzie, różu, tuszu i pomadce, aczkolwiek na większe wyjścia taki puder jest świetny, zwłaszcza jeśli nie chcemy aby nasza buźka się świeciła itp.3. Wiele razy pytałyście mnie co nakładam na usta, że mają taki jasny, pudrowy odcień. Zazwyczaj są to pomadki różnych firm w odcieniach beżowych/nude. Tym razem zamówiłam sobie coś podobnego z Oriflame i kolor mimo tego, że troszkę różni się od mojego ulubionego odcienia to ma fajną konsystencję i "mrożące" właściwości. A do tego- pędzelek do nakładania pomadek. 4. Żel do modelowania brwi.Jak na razie to wszystko, a tutaj podaję Wam moją stronę ORIFLAME, z której możecie zamawiać kosmetyki dla siebie z katalogu on-line, albo dokonać najlepszego wyjścia dla Was jeśli chcecie mieć te kosmetyki (tak jak ja) w cenie hurtowej (bez 30% marży ) - czyli zostać konsultantką (musisz mieć skończone 18 lat):) Wystarczy kliknąć w żółty banner "zgłoś się już teraz" na:www.my.oriflame.pl/skarbBuziaki! 