Hej. Już za tydzień ruszam na kolejne koncerty z trasy The Sabotage Tour 2012. Tym razem gram 1.06 Goerlitz (impreza zamknięta), 2.06 Police (impreza otwarta, wstęp wolny) i 3.06 Milejów (impreza otwarta, wstęp wolny). Już nie mogę się doczekać, bo właśnie scena to miejsce, do którego dążyłam przez większość swojego życia. To jedno z nielicznych miejsc, w których nie ma dla mnie żadnych ograniczeń. Forma symbiozy między mną, a ludźmi, których krzyki słyszę jest niesamowicie inspirująca. Taka mentalna dawka ekstazy.... a najlepsze- wywołać w nich energię, przy drugim, trzecim czy czwartym kawałku, kiedy podczas pierwszego nawet nie wiedzieli kto występuje. Nie mogę się doczekać, aż się zobaczymy!! :) Outfit z dzisiejszego dnia:                naszyjnik- http://carrooco.se/ koszula- H M spodenki- H M buty- http://romwe.com/  Czas zamówić coś do jedzenia, miłego wieczoru! 