Hej! Wczoraj cały dzień próbowali zamontować nam telewizję cyfrową, niestety okazało się, że trzeba wiercić w ścianach, bo stare kable nie działają... a na to muszę mieć zgodę właściciela mieszkania, co opóźnia całą sprawę.   Jak spędzacie dni, kiedy za oknem tak cudowna pogoda? Jakie macie plany na majówkę? Ja, za wszelką cenę chcę się wyrwać z Warszawy, ale muszę w końcu dojść do jednego porozumienia ze znajomymi.  Kilka dni temu wybrałam się do warszawskich łazienek, które (jak się okazało) znajdują się jakieś 800 m od mojego mieszkania :) Widziałam pawie (pierwszy raz w życiu na żywo!), oswojone wiewiórki oraz konie. To trudne do przyswojenia, że w zatłoczonej Warszawie, znajduję się coś zupełnie innego, odrębnego. Cudowne miejsce, w którym można na chwilę zapomnieć, o pędzącej rzeczywistości przelatującej mi tutaj czasami przez palce. Mam nadzieję, że miło Wam się oglądało zdjęcia. Wielkie buziaki, Hon. 