Cześć! Ufff w końcu spędziłam noc w swoim łóżku, nie ma nic lepszego hihihi!! No co ja mogę napisać? Dzięki ludziom, przed którymi grałam mój koncert był niesamowity, podobało mi się bardzo. Dziękuję jak zwykle moim tancerzom, którzy urozmaicają moje występy i dodają im pozytywnej energii! Kiedy czekałam na swoje wejście przed sceną, już kilkanaście dziewczyn zauważyło mnie z widowni i zaczęło do mnie machać, dzięki czemu poczułam się jeszcze bardziej swobodniej. Najpierw zagraliśmy 4 piosenki- Carry On, Po Nocy Przyjdzie Dzień, Me Like i Sabotage, aczkolwiek publiczność przyjęła mnie naprawdę pozytywnie (dziękuję Wam, byliście niesamowici) i dograłam jeszcze dwa bisy- Uratuj Mnie oraz ponownie Me Like. Na ostatnim kawałku, czyli właśnie Me Like nauczyliśmy publiczność naszej choreografii i to było wspaniałe uczucie widząc jak większość osób tańczy razem z mną moją choreografię do mojej piosenki! Mam nadzieję, że osoby obecne na koncercie i czekające na Eddiego Watte i Matta Pokore nie musiały zmuszać się do oglądania mojego koncertu, a odnieśli pozytywne wrażenie :) Co do osób, które specjalnie przyjechały tam dla mnie, bądź po części dla mnie- było Wam naprawdę znów bardzo dużo, pierwszy popis daliście mi na Miedwiu, kolejny teraz w Szczecinku, to niesamowicie, że wszędzie gdzie gram koncerty pojawiają się ludzie, którzy kochają mnie i których ja kocham. Dziękuję za śpiewanie za mnie piosenek, za ręce w górze, za bawienie się no i później za przytulanie, buziaki, podpisy, zdjęcia i rozmowy- JESTEŚCIE MOIMI NAJLEPSZYMI Honeys JAKIE KIEDYKOLWIEK MOGŁAM SOBIE WYMARZYĆ. Znowu poznałam świetnych ludzi, np szefowa stacji radia ESKA- Paulinę, która przeprowadzała ze mną wywiad, który pojawi się w radiu ESKA już niedługo (jak już się nie pojawił :P, nie pamiętam kiedy dokładnie miała być emisja) oraz wielu innych, ale o tym już w następnej notce... :DNo i to mój nowy rekord, zagrałam dla 4-tysięcznej publiczności... Wybaczcie, że zdjęcia są takiej beznadziejnej jakości, ale nie miałam czasu, aby wręczyć komuś moją lustrzankę, a cyfrówka na koncertach sprawdza się właśnie tak jak widać powyżej :( PS Jeśli ktoś ma zdjęcia z koncertu lub jeśli czytają to osoby, z którymi spotkałam się po koncercie i macie jakieś fotki to wysyłajcie proszę na mojego maila honorata.skarbek@gmail.com Buziaki!! Następna część relacji wieczorkiem :) 