Hej! Znalazłam właśnie kilka zdjęć z Warsaw Fashion Weekend. Tym razem do limonkowych butów od Sam'a Edelman'a dobrałam limonkową sukienkę z ekskluzywnej, ekologicznej kolekcji H M (dostępna tylko w 100 sklepach na całym świecie). Sukienka nie jest zupełnie dopasowana do mojej figury, ale urzekła mnie swoją delikatnością i dziewczęcością + lekkim pazurem w postaci odkrytych pleców. Dobrałam do tego jedną z cudownych torebek od Sabriny Pilewicz, tym razem metalicznie złotą (boska!). Usta pomalowałam, ostatnio moją ulubioną oprócz NUDE, pomadką, która idealnie współgrała z limonką. Na głowie wyszedł mi ulizany kucyk z przedziałkiem na środku.             zdjęcia: zbiór z internetu, WBF, Kryspin Andrzejewski  Trzymajcie się ciepło, wielkie buziaki. 