Witam Was Kochani :) Wczorajszy wieczór i noc spędziłam u znajomych, gdzie oglądaliśmy "Demony". W kinie ten film wywarł na mnie o wiele większe wrażenie. Z samego rana wróciłam do domu i położyłam się spać. Takim oto sposobem wstałam dopiero przed 16... Zaraz uciekam pod prysznic, w końcu coś zjeść oraz do kina. A Wy jak spędzacie poniedziałkowy wieczór?  W dzisiejszej notce chciałam pokazać Wam moją nową, piękną torebkę od Sabriny Pilewicz (www.sabrinapilewicz.com). To mój ulubiony kształt ze wszystkich dotychczasowych, które zaprojektowała SP. Wybrałam tę w klasycznej, matowej czerni, która pasuje do każdej stylizacji. Zobaczcie sami:                        W następnej notce zdjęcia i video z mojego najnowszego koncertu! Stay tuned! Pozdrawiam Was serdecznie i życzę miłego wieczoru. H. 