Czeeeeść! Właśnie szykujemy się z dziewczynami na spokojny wieczór przy shishy, przede mną jeszcze dwa dni w Mielnie... Dzisiaj spałyśmy do godziny 15, zapewne spałybyśmy jeszcze dłużej gdyby nie telefon, który mnie obudził... ;) A dla Was kilka zdjęć:Outfit:Marynarka- H MKoszulka- New YorkerNajlepsze naleśniki z bananami i syropem klonowym tylko w kawiarni "NA FALI" w Mielnie!! Polecam serdecznie, palce lizać ;)Chciałam Wam serdecznie podziękować za #1 miejsce w piątek w notowaniu HOP BĘC w radiu Rmf Maxxx! Wciąż możecie głosować na RUNAWAY na http://www.rmfmaxxx.pl/hopbec (żółta strzałka do góry HOP). Poza tym piosenka RUNAWAY leci również w największej rozgłośni radiowej w Polsce RMF FM ! To dla mnie ogromny sukces :) Jestem z tego powodu naprawdę bardzoooo szczęśliwa i szczerze mówiąc chcę już wracać do "pracy" i marzę o koncertach dla Was, dlatego jeśli chcecie, abym zagrała koncert w Waszym mieście kontaktujcie się z organizatorami różnych imprez, zaś oni niech piszą swoje propozycje koncertowe na maila:office@hqtalents.comPozdrawiam Was serdecznie, buziaki! 