Cześć :) Za oknem świeci delikatne słońce, dlatego zbieram się i uciekam z domu. Mam dzisiaj kilka spotkań, dotyczących ciekawych rzeczy, które będą się działy w niedalekiej przyszłości. Jutro nagrywam też  dwa programy dla kanału muzycznego Viva Polska i przy okazji porozglądam się za stylizacjami na tę okazję. A tym czasem dzisiaj mam dla Was to:                  Outfit: sukienka- ZARA torebka- Sabrina Pilewicz buty- fleq.pl bransoletka- Svarowski zegarek- D G z www.zlotewyprzedaze.pl (nowy serwis internetowy, oferujący ubrania i dodatki najlepszych światowych marek oraz znanych projektantów w promocyjnych cenach – nawet do 70 procent taniej w stosunku do pierwotnej ceny. Wśród oferowanych przez serwis marek znajdą się m.in. Guess, Calvin Klein, Armani, Versace, Valentino, Dolce   Gabbana, Gucci, Converse, Adidas i wiele innych.)  Miłego dnia! 