Cześć !! Z okazji świąt jestem rozpieszczana jak nigdy!! Jest mi bardzo miło, że tak wiele osób o mnie pamięta i wysyła mi drobne upominki. Jako wielka miłośniczka książek, o czym wspominałam już nie raz na blogu, polecając Wam pozycję, po które sięgam i pytając Was o te, które lubicie czytać Wy, dostałam kolejne dwie książki. Pierwszą z nich jest "Ogród Kamili" Katarzyny Michalak. Podczas swojej 8-godzinnej podróży do domu, zdążyłam przeczytać ponad połowę dosyć obszernej książki (takie są najlepsze!! nie lubię, kiedy zbyt szybko się kończą...) Książki lubię różne, od tych psychologicznych, przez naukowe, po zwykłe, życiowe historie, przepełnione prawdziwymi emocjami, z którymi spotykamy się na co dzień. Taki jest właśnie "Ogród Kamili". Książka pochłania całkowicie. Pełna jest emocji, tajemnic, dramatyzmu, skomplikowanych relacji rodzinnych. To historia dziewczyny, która marzy o prawdziwej miłości, własnym domu i różanym ogrodzie. Los nie jest dla niej łaskawy, bo ukochany niespodziewanie znika, zamiast wymarzonego domu ma małe mieszkanko, a ogród kwitnie tylko w jej wyobraźni. Niespodziewanie Kamila otrzymuje dar od losu: przedwojenną willę, która jest spełnieniem jej marzeń. Zupełnie jakby ktoś czytał jej w myślach...         Spytałam o możliwość specjalnej, świątecznej promocji dla WAS, bo wiem, że wśród moich czytelników, jest wiele takich, którzy tak jak ja, nie wyobrażają sobie życia bez książek... Mam dla Was 50 zł rabatu na zakupy na znak.com.pl .Szczegóły promocji: http://www.znak.com.pl/specjalna,oferta,landing_honey_Michalak Ślę Wam gorące buziaki, uciekam do kina z przyjacielem, trzymajcie się!  LOVE.  PS Mój dobry znajomy poszukuje we Wrocławiu utalentowanej, śpiewającej dziewczyny do realizacji projektów muzycznych i zleceń. Dziewczyny powyżej 18 roku życia, mieszkające we Wrocławiu. Wysyłajcie próbki swoich umiejętności (audio lub video) wraz ze zdjęciem na maila: danielzgc@gmail.com 