Cześć! Właśnie wróciłam z gali Moda Styl i z przepysznej kolacji z moim ukochanym. Mam nadzieję, że niedługo pokażą się jakieś zdjęcia z tego wydarzenia, bo chciałam Wam zaprezentować moją stylizację z dzisiejszego wieczoru. A jeśli już mowa o stylu, to chciałam Wam przedstawić ciekawą akcję promocyjną, która powstała we współpracy z marką DAX Cosmetics i linią produktów do makijażu Cashmeere. Blog http://www.cashmerestreetfashion.pl/, bo o nim mowa, jest pełen inspiracji dotyczących mody, którą spotykamy codziennie na ulicach naszych miast.     Co sądzicie o naszej polskiej ulicznej modzie? Czy na ulicach miast, w których mieszkacie spotykacie ciekawie ubrane osoby? Zapraszam do dyskusji na ten temat.  Pozdrawiam! 