Witam Was Kochani! Na dzisiaj przygotowałam wam konkurs wraz z portalem Kreacje Na Topie, w którym laureat zostanie nagrodzony wybraną przez niego parą  butów  ze sklepu internetowego DeeZee ! http://www.kreacjenatopie.pl/ to nowy serwis społecznościowy, gdzie spotykają się miłośnicy mody i najnowszych trendów. Portal umożliwia, dodawanie, ocenianie, oglądanie i komentowanie kreacji zamieszczonych przez zarejstrowanych użytkowników. Dodatkową atrakcją jest wybieranie Kreacji Miesiąca, dzięki głosowaniu odwiedzających użytkowników. Każdy użytkownik może dodawać kreacje do oceny oraz oceniać inne kreacje pozytywnie wybierając "+" lub negatywnie wybierając "-". Dodatkowo znajdziecie tam inspirację oraz  ciekawe stylizacje blogerek modowych i podyskutujecie na forum.     KONKURS ZAKOŃCZONY :) 