To znowu ja, Głodek! 8} Mniahaha! Znalazłem wpis, który Honey pisała zanim ją porwałem. Wrzucam, bo jak Honey moja to i biżuteria cała moja! Mniahahahaha!    Cześć Kochani! Wiele razy prosiliście mnie, abym napisała coś o swojej biżuterii. Ostatnio wybrałam się na miasto w poszukiwaniu idealnego pudełka na moje wszystkie świecidełka. Nie wiedziałam, że jest tego aż tak dużo. Zrobiłam małe porządki, które naprawdę polecam robić co jakiś czas, bo często okazuje się, że wiele rzeczy jest zepsutych, startych czy takich, które już w ogóle nam się nie podobają. Poza tym wszystkie łańcuszki czy bransoletki po pewnym czasie (przynajmniej u mnie) są jednym wielkim poplątanym splotem, co warto uporządkować.   Na chwilę obecną moimi ulubionymi dodatkami są drobne, mniejsze lub większe pierścionki (są na jednym z poniższych zdjęć), którymi przyozdobione palce, spełniają role idealnego i często wystarczającego dodatku. Poniżej trochę mojej biżuterii:                A Wy co najbardziej lubicie nosić? Naszyjniki, bransoletki, pierścionki? Złoto czy srebro? Wielkie buziaki, pozdrawiam Was. H. 