Dzisiaj od samego rana chodziłam nabuzowana do granic możliwości, powód- INTERNET haha. No niestety potrzebuję dostępu do neta 24/7 i specjalnie wybrałam taki hotel, w którym jest dobre połączenie, niestety nie poinformowali mnie, że net dobrze odbiera tylko na pierwszym piętrze, a ja jestem na trzecim haha :) Ale znalazłam na to sposób- balkon, zasięg jest tam aż na 4 kreski, a uwierzcie mi, że to luksus, bo to tej pory ciągle ciągnęłam na dwóch kreskach z chęcią pozabijania wszystkich dookoła, Bożenka chciała mi dać nawet leki na uspokojenie hahahahaha!!Słoneczko dzisiaj nie było zbyt obfite, także plaża zaliczona tylko na 2 godziny, później siedziałam na basenie i opalałam się na tarasie (może stałam się zbyt wygodna, ale zdecydowałam, że tak spędzę całe wakacje w Mielnie haha, oczywiście żartuję, ale nad samym morzem wiatr urywa głowy i jest cholernie zimno :P)Czekam z utęsknieniem i ze zniecierpliwieniem na moich znajomych, którzy wbijają do Mielna już na następny weekend, to będę mogła szaleć do białego rana. każdy paseczek i literka 2 złtunika- H Mzegarek- allegrobransoletki- nadmorski bazarekbuty- Colloseum + turkusowe wstążki z pasmanterii okulary- allegroPS Info dla każdego kto jest z okolic Mielna lub jest tu na wakacjach i chce się spotkać :) Z racji tego, że dużo osób się mnie o to pytało, pomyślałam, że możemy się spotkać wszyscy razem i spędzić miło popołudnie lub wieczór. Co Wy na to? :) Także jeśli ktoś ma ochotę na spotkanie w Mielnie to zapraszam wszystkich pod klub "BAJKA" (dość charakterystyczne miejsce) w środę (21 lipca) o godzinie 15:30 !Dobranoc! 