Cześć kociaki :) Za mną bardzo zalatany tydzień, także nadchodzący weekend spędzam TYLKO w domu! Nawet nie wiem kiedy czas przemyka mi między kolejnymi godzinami i dniami... Trzymajcie mnie za słowo, żebym nigdzie nie wychodziła... ;-) Nawet sobie nie wyobrażacie, ile mam zaległych maili i tematów, do których pilnie muszę wrócić... Weekend spędzam przed komputerem z ciepłym kubkiem zielonej herbaty z miodem. YUMMY. Dzisiaj dla Was zdjęcia z mojego telefonu, opisujące troszkę miniony czas.           Kochani co do LALALOVE... ciągle walczę. Pojawiły się problemy zupełnie niezależne ode mnie. Czasami zapominam, że są nade mną jeszcze inni, decyzyjni ludzie. Od problemów technicznych po milion innych, coraz to nowszych i bardziej abstrakcyjnych... Nigdy nie może być do końca kolorowo. To byłoby zbyt piękne, aby mogło być prawdziwe... Prawie straciłam determinację, ale dla Was dopnę ten temat do końca. Bądźcie cierpliwi, proszę. Ja czekam tak samo jak Wy... LOVE YOU. 