Cześć! Od dzisiaj zaczynam prowadzenie swojego oficjalnego bloga, na którym będziecie mogli znaleźć wszystkie aktualności, informacje na temat mojej osoby oraz odpowiedzi na pytania, które chcielibyście poznać. Ta strona będzie dla mnie o wiele bardziej funkcjonalna aniżeli inne portale, które miałam okazję prowadzić, z racji tego, że mogę dodawać nieograniczoną ilość notek, bez limitu znaków w tekście oraz zdjęć. Postaram się Wam również zaprezentować to o co wiele razy mnie prosiliście- moje "modowe" poczynania, zamieszczając tu zdjęcia ciuchów, które kupuje, zestawy odzieżowe, które w danym momencie skompletuję czy też fryzury i makijaże. No i nie zabraknie tu moich muzycznych aktualności, które bez wątpienia są dla mnie priorytetem. Oczywiście jest również możliwość komentowania. Mam nadzieję, że się tu Wam podoba, jeśli macie jakieś sugestie to chętnie o nich przeczytam. Do jutra! 