Cześć! Ja walczę z chorobą, która próbuje mnie przygwoździć do łóżka i jak na razie udaje się jej to perfekcyjnie. Po przebudzeniu czułam się jakbym miała zaraz umrzeć, po prostu masakra... Aż chce mi się płakać, bo mam dość... Ale zaliczyłam dzisiaj chemię, także z tego powodu skaczę z radości. Teraz popijam zieloną herbatkę i czekam na program Viva Spot o 14:00, w którym będę gościem....Chciałam Wam napisać, że już dzisiaj możecie pobrać wszystkie utwory z mojej płyty na stronie Muzodajnia.pl pod poniższym linkiem:http://www1.plus.pl/muzodajn ia/main/album.html?albumId=152603 artistId=193627 t=Honey%2BHone yPS Jeśli rejestrujesz się na Muzodajnia.pl po raz pierwszy to pierwsze 10 utworów pobierasz zupełnie za darmo, także przykładowo moja płytka wychodzi Cię na zero ;)Tak będzie wyglądać okładka płyty, której możecie szukać na półkach w dobrych muzycznych sklepach w całej Polsce!!Nie wiem jak Wy, ale ja osobiście wolę posiadać płyty w formie materialnej, czyli te, które mogę włożyć do odtwarzacza, przeczytać podziękowania, pooglądać zdjęcia w książeczce i poczytać teksty piosenek, także jeśli dla Was też taka forma jest lepsza od cyfrowej to zapraszam do sklepów już w ten piątek 18 marca!! Możecie również zamówić płytę przedpremierowo bezpośrednio do Was na stronie Empik.com i wygodnie, bez żadnego wysiłku z Waszej strony do Was przyjdzie: http://www.empik.com/honey-honey,prod60359529,muzyka- pZ góry dziękuję za wszystko!!! 