Cześć! Wczoraj moja mama kończyła 21 urodziny (+ vat)..., a tak naprawdę okrągłą 50-kę! Była przekonana, że ani ja, ani mój brat nie mamy czasu przyjechać. Ja wymigałam się pracą w studiu, a mój brat projektem w firmie. Natomiast już o 19 w czwartek wsiadłam do busa, o 1 w nocy dobiłam do Wrocławia, a już o 12 rano staliśmy z moim bratem pod drzwiami z 50 pięknymi różami. Widok zszokowanej i szczęśliwej mamusi- bezcenny! Spędziliśmy świetny dzień z całą rodzinką, a wieczorem wybrałam się na piwo ze znajomymi. Uwielbiam malować usta na czerwono, szczególnie teraz kiedy ścięłam włosy, warto podkreślić jakiś element twarzy, a z racji tego, że mam długą grzywkę i nie lubię spędzać dużo czasu nad malowaniem oczu, zawsze wybieram usta. Zazwyczaj czerwone, od truskawkowego, po ciemny bordowy. Ostatnio moim ulubionym kosmetykiem stała się czerwona matowa pomadka firmy IsaDora w czarnym opakowaniu. Usta obrysowuję wcześniej konturówką  również z IsaDory.              buty- Sequin.pl, koszulka, spodnie, naszyjnik- H M, zegarek- GUESS, koszula- Stradivarius              Już jutro wracam do Warszawy, kolejne 8 godzin w podróży... Od poniedziałku wchodzę do studia pracować nad nowym projektem muzycznym. Muzykę mamy dopiętą na ostatni guzik, teraz czas na wgranie wokali. Już w listopadzie będziecie mogli usłyszeć efekty. Pozdrawiam serdecznie, buziaki! Hon.  PS Wiele dobrych kosmetyków możecie również dostać w AVON http://tnij.org/avon-promocja 