Cześć! Właśnie czekam na jajecznice, która ma posłużyć nam za śniadanie przed godziną 15:00... W tym czasie zrobiłam dla Was zdjęcia części mojej biżuterii. Tym razem tematem przewodnim są piórka, na których punkcie mam obsesje z tego powodu, że mają one bezpośredni związek z ptakami, którymi od pewnego czasu inspiruję się, co z resztą mam nadzieję, będziecie mogli zobaczyć już niedługo, ale jak na razie nie zdradzam żadnych szczegółów. Przez dłuuugi okres czasu nie nosiłam żadnej biżuterii, ale od niedawna znów zaczęłam się do niej przekonywać- odkopałam swoje złoża błyskotek i dokupiłam trochę nowych. Do moich ulubionych bez wątpienia należą te w stylu hippie, etno, boho, ponieważ delikatnie i bezpretensjonalnie podkreślają styl i wyjątkowość ubioru. Zasada, o której staram się zawsze pamiętać przy doborze biżuterii do stroju- co za dużo to niezdrowo, dlatego na chwilę obecną cieszy mnie jeden osobny element- naszyjnik, pierścionek czy bransoletki, w celu dodania tej iskierki do efektu końcowego całego outfitu. 1. New Yorker, 2. Glitter, 3. H M1. H M, 2. H M, 3. New Yorker1. Hand Made, 2. H M, 3. H M, 4. GlitterJak Wam się podoba? Co sądzicie na temat biżuterii z piórek?PS Powiedzcie mi Kochani czy rozmiar zdjęć na moim blogu jest dla Was odpowiedni? Czy powinnam dodawać troszkę większe zdjęcia? Czekam na Wasze opinie.Pozdrawiam, miłego dnia! 