Fani TH znowu zainteresowali się organizacją koncertu zespołu w Polsce. Z tego co wiadomo, a dokładniej ze strony http://thinformacjapl.ubf.pl/news.php, jest już agencja muzyczna, która pomogłaby ściągnąć chłopaków z powrotem do Polski, potrzebny jest tylko sponsor - którego znalezienie nie będzie trudne. I teraz cała rzecz polega na podpisywaniu petycji, do której link znajdziesz na stronie, której adres podany jest wyżej. Wystarczy podpisać się pod petycją i dany podpis ZWERYFIKOWAĆ (to ważne, im więcej zweryfikowanych podpisów, tym większa szansa na koncert). Podpisów potrzeba co najmniej 3000. Wydaje się dużo, jednak w rzeczywistości wystarczy namówić kilku znajomych i lista wypełni się raz dwa. Proszę, roześlij to do innych fanów (na gg, facebooku, nk, blogach, sms'em czy mailem) albo poinformuj np. w szkole. Wszystkim prawdziwym fanom TH powinno zależeć na kolejnym dobrym show.LINK bezposednio do petycji:www.petycje.pl/petycjePodglad.php?petycjeid=5897 