Dzień dobry! Przede mną pakowanie na wyjazd do Sopotu, jednakże zgadnijcie jak bardzo mi się nie chcę ruszać tyłka z mojego łóżka... Na dzisiaj przygotowałam dla Was zdjęcia z after party po gali Eska Music Awards 2011 i są to już ostatnie zdjęcia dotyczące tego wydarzenia, coby Was już nie zanudzić totalnie :)Chciałam się wypowiedzieć na temat kilku negatywnych komentarzy o Ewie Farnej, bo pod ostatnią notką poruszyliście jej temat. Miałam okazję poznać się z nią już kilka miesięcy temu (jesteśmy z jednej wytwórni i zajmują się nami te same osoby) i na chwilę obecną mogę bez ogródek stwierdzić iż jest to niesamowicie zwyczajna, ciepła i przemiła osoba, która w żadnym wypadku nie przypomina z zachowania gwiazdy wielkiego formatu, którą bez wątpienia jest. Ma przeogromny i niezaprzeczalny talent, mimo tych wszystkich zalet, które widać gołym okiem, wciąż twardo stąpa po ziemi, jest pokorna i skromna. Także proszę mi się tu źle nie wypowiadać (:P), bo uwierzcie mi, że jest to jedna z ostatnich osób, na którą mogłabym znaleźć coś złego. A tak przy okazji to nasze wspólne fotki:O 14:55 mam pociąg do Wrocławia, a jutro z samego rana o 6:22 do Poznania, skąd już autem jadę w kierunku Sopotu :) Dlatego nowa notka pojawi si,ę najprawdopodobniej dopiero w środę wieczorkiem jak będę na miejscu.Trzymajcie się!PS Pytacie o moją sukienkę, jest z www.asos.com 