JUSTIN BIEBER W POLSCE !! Przeczytajcie:Słuchajcie, jeśli lubicie/uwielbiacie/kochacie Justina Biebera i chcecie aby dowiedział się o istnieniu polskich fanek i przyjechał do nas na koncert podczas swojej europejskiej trasy, poniżej macie info co możemy zrobić!! Istnieje oficjalna lista sprzedaży płyt w Polsce (http://olis.onyx.pl/listy/index.asp?lang=), jak na razie płyta Justina My World 2.0 jest na 9 miejscu, a My Worlds na 34 miejscu. Artyści interesują się tylko krajami, w których mają największe popracie, a co za tym idzie ogromne zyski. Już wiecie co każda z Was powinna zrobić? Jak najszybciej uciekajcie do sklepów i kupujcie płyty Justina Biebera!! Jeśli sprzedaż wzrośnie i będzie naprawdę duża, wtedy wytwórnia Justina zwróci uwagę na nasz kraj, a co za tym idzie zauważy nas sam Justin (a Wy wiecie, że Polki to najładniejsze kobiety na świecie, a Justin ma słabość do pięknych kobiet..:D) Sam przykład Niemiec... Justin planuję zagrać tam aż 6 koncertów!!!!!!!! A wiecie dlaczego? Bo tam Bieber Fever opanowała już ogromne terytorium i sprzedaż płyt idzie genialnie!! Zainteresowanie młodym artystą jest przeogromne, dlatego też już kilka razy odwiedził swoich fanów w sąsiadującym z Polską kraju.Najważniejsza jest wytwórnia Justina, która zajmuję się jego promocją w Polscę to UNIVERSAL MUSIC POLSKA, wystarczy pisać maile do tej wytwórni z prośbą o więcej Justina w Polsce i konkretnie na temat jego koncertu, tak naprawde większość zależy właśnie od UNIVERSALA, także piszcie tam! universal@universalmusic.plJest jeszcze jedna sprawa dotycząca już bezpośrednio samego koncertu, o który walczymy! Jest kilka agencji koncertowych w Polsce, które zaprosiły do Polski jedne z największych gwiazd na świecie.. Możemy również powierzyć im sprowadzenie naszego Justinka! Kolejną rzecz, którą musimy zrobić to pisać masę maili do tych agencji(ale takich poważnych, z konkretną prośbą i argumentami, nie piszcie, że macie kisiel na widok jego słodkich włosów, bo to nie zadziała- to poważni ludzie) z prośbą o zorganizowanie koncertu Justina Biebera w Polsce. Agencje te w momencie kiedy zobaczy, że zainteresowanie Bieberkiem jest tak ogromne, a sprzedaż jego płyt będzie równie świetna- z przyjemnością pomogą nam spełnić nasze marzenia i sprowadzić Justina do Polski jak najszybciej to będzie możliwe. Adresy mailowe do tych agencji to: * GoodMusic info@goodmusic.com.pl* Live Nation office@ livenation.pl* Go Ahead  agencja@go-ahead.plMusimy dawać o sobie znać, piszmy do wszystkich gazet młodzieżowych, do stacji radiowych, do kanałów telewizyjnych typu Viva na temat Justina, pokażmy na co nas stać i nie siedzmy cicho. Musimy spełniac nasze marzenia, same sie nie spełnią. Do dzieła Belieberki ! :)Musimy pokazać, że na nas też warto zwrócić uwagę, że jak się połączymy to potrafimy zdziałać cuda. Sprowadźmy Justina Biebera do Polski. Mamy jedną miłość, która musi nas połączyć w wielką siłę. A zatem.. do dzieła! :)PS Kopiujcie i rozsyłajcie ten tekst gdzie tylko się da, na każde polskie blogi, photoblogi i strony fanek Justina, o tej akcji musi dowiedzieć się naj najwięcej osób !!Ciaoo! 