Hej Kochani!Jestem trochę wściekła. Nienawidzę kiedy osoby, z którymi mam coś wspólnego mają gdzieś mój entuzjazm i pomysły. Nienawidzę kiedy ktoś uważa, że jest najmądrzejszy, pozjadał wszystkie rozumy i sam wie najlepiej co będzie dla mnie dobre. Bullshit. Myślę, że co dwie głowy to nie jedna i razem, wspólnieeeee można wymyślić co o wiele ciekawszego i bardziej efektywnego. No, ale cóż ja nie mam zamiaru tego dłużej znosić, bo czuję się niesamowicie blokowana, a to ostatnie uczucie, które chciałabym odczuwać w swoim życiu.Ok, dzisiaj chciałam Wam zaprezentować moją kolekcję lakierów do paznokci. Oczywiście nie ma tu wszystkich, bo moje bałaganiarstwo przekracza wszelkie granice i moje kosmetyki porozrzucane są dosłownie wszędzie. Ostatnio jestem zakochana we wszelkich odcieniach nude, szarości i czerni. A Wy jakie paznokcie najbardziej lubicie??A co do kształtu moich paznokci (coby nie wzbudzać niepotrzebnych spekulacji) to zakochałam się w nim w momencie kiedy Rihanna zaczęła lansować właśnie takie urocze migdałki. Moim zdaniem są genialne i niesamowicie "na czasie". Moda wraca jak bumerang, także jak ktoś skomentował- te babciowe pazurki są teraz numerem 1 :) W następnej notce zaprezentuję Wam mnóstwo sukienek na sylwestra bądź studniówkę, tak jak prosiliście :)Buziaki!! 