Cześć Kochani! Już dzisiaj Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, a ja jak co roku wspomagam tą akcję. W tym roku przeznaczyłam na aukcję swoje buty z teledysku SABOTAŻ, które zostały ręcznie ozdobione, rozmiar 39/40, wyglądają pięknie na nodze oraz nawet jako ozdoba w pokoju każdej butoholiczki. Zapraszam na aukcje tutaj:   http://aukcje.wosp.org.pl/buty-z -teledysku-sabotaz-od-honoraty-skarbek-i851151      Mój oficjalny fanklub www.honeyofc.pl wystawił na aukcję wejściówkę VIP na backstage na wybrany mój koncert oraz zdjęcie z moim autografem. Zapraszam na aukcje tutaj: http://aukcje.wosp.org.pl/wejsciowka-vip-autograf-honey-i935045 Kochani- pomagajmy, bo warto. Pamiętajcie, że to co od siebie dajemy, prędzej czy później do nas wróci. Zbieram się na miasto pod warszawski Pałac Nauki i Kultury, aby czynnie wspierać finał WOŚP, a Wy licytujcie aukcje, wrzucajcie do puszek i udzielajcie się we wszystkich innych możliwych sposobach :) Trzymajcie się ciepło, buziaki! 