Cześć :) Właśnie jestem po obiedzie i po wielkim sprzątaniu. Jak to dobrze siedzieć spokojnie na kanapie kiedy wokół Ciebie jest czysto i pachnąco uff... Ugotowałam dzisiaj pyszny obiad- domowy rosół, na który miałam niesamowitą ochotę i więcej- wyszedł dokładnie taki sam jak mojej mamy. Powinna być ze mnie duma! ;) hehe. Kilka dni temu w sieciówce ZARA kupiłam sobie śliczne buciki na wielkiej przecenie. Z 219 zł były przecenione na 49 zł !! Na pewno niedługo je wykorzystam do jakiejś stylizacji: Życzę Wam cudownej niedzieli, a tym którym kończą się już ferie- wytrwałości w szkole! ;)   Buziaki! 