Heeej,dopiero wstałam. Niestety z wielkim bólem gardła i kaszlem- znowu jestem chora.Chyba z 20 raz w tym roku, normalka :) Wrrrrr... Tak czy inaczej nawet nie ma szans, żeby choróbsko mnie zatrzymało w domu, tylko już jutro ruszam do szkolnego boju. A na dzisiaj przygotowałam dla Was zdjęcia kilku par spodni, które miałam okazje sobie ostatnio kupić. Z moimi masywnymi nogami i krągłym tyłkiem, jest naprawdę ciężko, aby znaleźć coś w czym będę dobrze wyglądać, ale z pewną pomocą przyszło mi to o wiele łatwiej.1. New Look (moje ulubione, są szersze w biodrach i niskie, ładnie odsłaniają kości miednicy i świetnie wyglądają z krótszymi koszulkami, nie są to typowe "rurki", są szersze i niesamowicie wygodne)2. TK Maxxx (czasami w TK można znaleźć same perełki, spodnie za ok. 70 zł, podobne do jeansowych legginsów, z tym, że z kieszeniami i rozporkiem, mają duży dodatek lycry, świetny ciemny kolor, wydłużają i wyszczuplają nogi)3. H M (w kolorze łososiowym, na zdjęciu wyszły jaśniejsze niż są w rzeczywistości)4. H M (nie wiem czy jestem z nich zadowolona, aczkolwiek kolor jest świetny, idealny na wiosnę)Miłego dnia, love. 