Cześć Kochani! Mimo tego, że zrobiłam sobie małą przerwę od Warszawy w moim rodzinnym mieście, nie oznacza to, że mam przerwę od pracy... Szczególnie, że teraz większość odbywa się drogą mailową i w internecie. Oczywiście mowa o przygotowaniach do premiery mojego nowego teledysku do piosenki "NIE POWIEM JAK", a przede wszystkim albumu "MILLION". Zostało zaledwie 6 dni, a moje nerwy i podekscytowanie sięgają zenitu! Sama zaczęłam w kółko słuchać tego albumu, aby upewnić się, że wszystko gra. Jestem naprawdę bardzo dumna z tego co udało się zrobić, szczególnie, że nie ma w tym żadnej ściemy. Piosenki nie zostały dobierane pod względem tylko i wyłącznie dobrego brzmienia komercyjnego, każda ma dla mnie osobiste znaczenie i każda opowiada jakąś historię z mojego życia. Nawet teraz, kiedy po raz setny przesłuchuje te numery, w niektórych momentach mam łzy w oczach. Moje życie tak bardzo się zmieniło. Jestem niesamowicie wdzięczna i czuję się błogosławiona, dzięki temu, co mam okazję przeżywać. Chcę, abyście wiedzieli, że jestem w tym w 100% prawdziwa i że stoczyłam już niejedną walkę, aby mi tej tożsamości nie odebrano. Biorę czynny udział we wszystkim, co dotyczy mojego artystycznego życia i nic nie było i nie jest podawane mi na tacy. Piszę swoje piosenki, wymyślam melodie, harmonie, nadzoruje powstawanie produkcji, mixu i masteringu, piszę scenariusze do swoich teledysków, sama dobieram stylizacje, wymyślam sesje zdjęciowe itp. Po tym wszystkim jestem przekonana, że ciężka praca popłaca. Wiadomo, że każdy interpretuje "ciężką pracę" patrząc przez pryzmat swojego życia. Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia. Wiem, że nigdy nie spocznę na laurach, bo chcę wzlatywać coraz wyżej. Mam za sobą podpisanie kontraktu w Szwecji, teraz w Rumunii. Robię rzeczy, o których nawet nie śniłam. Dzięki temu, że moje życie bez wytchnienia pędzi do przodu, nauczyłam się biegać na tyle szybko, aby dogonić te wszystkie wspaniałe rzeczy, które Bóg dla mnie przygotował.   Serdecznie polecam WAM płytę MILLION, jeśli chcecie poznać większą część mnie i spróbować odczytać mnie tak, jak starałam się to przekazać innym.  Teraz MILLION linków, gdzie możecie pobrać lub kupić płytę HONEY- MILLION:  iTUNES: https://itunes.apple.com/pl/album/million/id616728505 Muzodajnia: http://www1.plus.pl/muzodajnia/main/album.html?album Id=500582 artistId=433548 t=Honey+Honorata+Skarbek%2BMillion Muzo: http://media.muzo.pl/album/180066   Empik: http://www.empik.com/million-honey,p1066007567,muzyka-p  oraz mój najnowszy singiel "NIE POWIEM JAK":  iTunes: https://itunes.apple.com/pl/album/nie-powiem-jak-aeroplane- single/id625291837   Deezer: http://www.deezer.com/pl/album/6436068  Muzodajnia: http://www1. plus.pl/muzodajnia/main/album.html?albumId=499421 artistId=43354 8 t=Honey+Honorata+Skarbek%2BNie+powiem+jak+Aeroplane    Głosuj na piosenkę HONEY "NIE POWIEM JAK" w poniższych stacjach radiowych:  ESKA Gorąca20 (propozycje)- https://www.eska.pl/goraca20   RMF FM Poplista (propozycje)- http://www.rmf.fm/au/?a=poplista  RMF MAXXX lista HopBęc- http://www.rmfmaxxx.pl/hopbec Radio ZET Lista Przebojów- http://www.radiozet.pl/Programy/Lista-Przebojow-Radia-ZET Poza tym zapraszam wszystkim bardzo serdecznie 16/04/13 na mój mini koncert w EMPIKU, Warszawa, ul. Marszałkowska, 18:00. Premiera płyty MILLION + podpisywanie + kilka piosnek live. Dołączajcie do wydarzenia http://www.facebook.com/events/120241458171047/?fref=ts ! Do zobaczenia na miejscu!  DZIĘKUJĘ za każdego z WAS, naprawdę doceniam wsparcie, które od WAS dostaję.  4ever, H. 