Cześć Kochani! Wczoraj miałam okazję wystąpić na gali wręczania nagród przez Fundację Aladyn. Zaśpiewałam swoje dwie piosenki- "INSOMNIA" akustycznie (w wersji akustycznej uwielbiam ją śpiewać!) oraz "FENYLOETYLOAMINA", którą miałam okazję zaprezentować po raz pierwszy na żywo. Od dawien dawna, poczułam stres przed występem... :)  Poniżej możecie odsłuchać cały mój wykon na żywo piosenki "FENYLOETYLOAMINA":     Tutaj stylizacja z tego wieczoru:               Miałam na sobie sukienkę od Agnieszki Murawskiej, make-up wykonała Dominika Załuska, szpilki- KAZAR, zdjęcia m.in  Agencja fotograficzna "OKO NA ŚWIAT". Mam teraz tydzień pełen roboty... spotkania, dwie sesje zdjęciowe i dwa koncerty.. W między czasie zapraszam Was na instagrama, gdzie dodaję mnóstwo aktualizacji www.instagram.com/honkabiedronka oraz na facebooka www.facebook.com/honeyofficial Buziaki! 