Cześć! Przepraszam Was bardzo, że nie odzywałam się przez kilka dni, ale wróciłam już do mieszkania w Warszawie i niestety (albo i "stety", bo detoks zawsze się przyda!) nie mam tutaj internetu. Obecnie siedzę w Pizzy Hut pod blokiem zajadając się pieczywem czosnkowym i pieczarkami nadziewanymi serem oraz popijając świeżo wyciskany sok z pomarańczy i grejpfruta.Wczoraj zrobiliśmy z Mi. babeczki, które możecie zobaczyć poniżej. Uwielbiam krzątać się w kuchni i cieszę się, że teraz będę miała swoje kucharskie królestwo całe dla siebie, także moi bliscy będą mieli przechlapane jeśli chodzi o próbowanie moich nowych niekoniecznie zawsze udanych wynalazków, ale praktyka czyni mistrza ;) Jutro wracam już do domu do Zgorzelca, ponieważ 5 sierpnia mam egzamin na prawo jazdy, a poza tym muszę spakować jeszcze resztę rzeczy. Do Warszawy wracam ponownie na następny weekend, bądź w tygodniuu.. :) A dzisiaj czeka mnie spokojny, chilloutowy wieczór z I. najprawdopodobniej przy Malibu. Jutro pokażę Wam zdjęcia i backstage z mojej najnowsze sesji zdjęciowej :)Miłego dnia, love love. Mam nadzieję, że u Was wszystko dobrze- tego właśnie Wam życzę!PS HONEY- RUNAWAY miało dziś miejsce #1 na Power Liście na kanale VIVA Polska! :) 