Dzień dobry! Dzisiaj pobudka o 6:00 rano, ponieważ musiałam wcześnie wyjechać do Wrocławia. Wczoraj poczułam się już o wiele, wiele lepiej i paraliżujący ból gardła na szczęście przeszedł... Dzisiaj we Wrocławiu muszę odebrać od mamy rzeczy, które zabiorę do swojego nowego mieszkania w Warszawie, ponieważ od 3 dni spałam pod szalikiem, bo nawet nie mam tam kołdry i jadłam plastikowymi sztućcami, ponieważ ich też nie posiadam haha, a te pierwsze dni dni zażywania antybiotyku wolałam przesiedzieć w domu. Także zabawa w biwak zakończona! Na moje nieszczęście w moim nowym lokum jest cholernie zimno, a ja jako zmarzluch ciepłolubny, w dodatku wiecznie chory odczuwam to 100 razy bardziej! W tygodniu wybiorę się do IKEI, aby już do końca urządzić sobie mieszkanko, może nawet zrobię Wam jakieś zdjęcia... :)Outfit:marynarka- H Mbluzka- H Mspodnie- TK Maxxbuty- ZARAtorba- H Mkita- allegroA to co jeszcze będzie działo się we Wrocławiu już w następnej notce. Miłego dnia KocHANI! 