COMET 2010, OBERHAUSEN, RELACJA DZIEŃ 1: Przyleciałyśmy do Dortmundu około godziny 14:00, a na miejscu czekał już na nas mój kochany wujek, który odwiózł nas do Oberhausen. Zameldowałyśmy się w hotelu i dałyśmy sobie chwilę na odpoczynek. Nie spakowałam połowy rzeczy, m.in. ręcznika i piżamy, ale na spokojnie sobie poradziłam, ha ! Takie wyjazdy to małe obozy przetrwania hehe, z resztą sami się przekonacie po przeczytaniu całej mojej relacji. W drodzę pod Konig Pilsener Arena dowiedziałyśmy się, że fanki TH zrobiły nieopodal kamping, co nas lekko poirytowało... Próbowałyśmy znaleźć cokolwiek podobnego w pobliżu paku, ale nie było tam śladu po żadnych fankach... Zdecydowałyśmy się na pierwszą opcję, czyli chill w naszym hotelu i zero stresu...  ciąg dalszy:Co miałobyć to było...:) Wiedziałam, że wszystko się uda, nie przyjmowałam do siebie innych opcji. Nie po to przyleciałam do Oberhausen, aby ponieść porażkę. Pierwszy rząd na czerwonym dywanie był pewny, była to tylko kwestia oczekiwania. Zawsze realizuję to co chcę, kwestia nastawienia potrafi zdziałać cuda... :) Pod halą rozłożone były barierki, a flagi reklamujące Comet 2010 rozwiewał delikatny wiatr. Pogoda była cudna, około 25 stopni, co wprawiało nas w błogi nastrój. Porobiłyśmy kilka pamiątkowych zdjęć, a ja oczywiście musiałam się wdrapać na wielką flagę Comet. Kiedy widziałam napis JUSTIN BIEBER na plakatach od razu na mojej twarzy pojawiał się uśmiech. To miało być już na następny dzień... Nieprawdopodobne... Na drugi dzień miałam również ściągnąć opaskę z koncertu TH w Łodzi. Obiecałam sobie 14:03.2010, że ściągnę ją dopiero kiedy zobaczę ich po raz kolejny na żywo. Podczas powrotu do hotelu zaszłyśmy do Lidla na małe zakupy na wieczór i siedziałyśmy na tarasie do 12 w nocy popijając coś na wzór Martini aby uczcić nasze szczęśliwe dotarcie do Ober. Wypadało wcześniej pójść spać, ponieważ pobudka dnia następnego o godzinie 4:20 brzmiała dosyć drastycznie. Po przesłuchaniu kilku piosenek JB i TH, po nocnych rozmowach oraz typowej głupawce, w końcu zasnęłyśmy, aby wstać z samego rana i iść spełnić jedno z naszych marzeń...Miłego dnia, wieczorem dodam relacje z dnia drugiego :) 