Dzień Dobry w sylwestrowy dzień! W głośnikach rozbrzmiewa "Rockstar 101" Rihanny i tak właśnie czuję dzisiejszy wieczór zwłaszcza, że mamy imprezę klimatyczną o tematyce "Kalifornijscy gangsterzy", a ja jak zwykle robię tysiąc rzeczy naraz. Przyszedł mi już telefon, ale nie wiem czy jestem w 100% zadowolona, whatever. Mój sylwestrowy outfit prezentuje się mniej więcej tak (oczywiście dodajmy do tego dodatki "prawdziwej gangsterki" hihi- czarne, duże cygaro, wielkie, czarne futro, ciemne okulary aa i pistolet na wodę- proste): bluzka Reservedszpilki- allegro.plefekt:Kochani życzę Wam naprawdę wszystkiego wspaniałego w roku 2010, abyście (jeśli do tej pory tego nie zrobiliście) wzieli stery życia w swoje ręce i zaczeli robić to co sprawia Wam ogromną radość, spełniać marzenia i realizować plany, ogromnej wiary w siebie i w swoje możliwosci oraz doskonalenia swojej osobowosci pod każdym względem.Bawcie się grzecznie !Do zobaczenia w roku 2010!!Wrocław od 31.12 - 3.01, see ya there. 