Leżę w łóżku ze świadomością, że nadrobiłam już większość zaległości szkolnych. Przerobiłam dzisiaj sama całą lekturę, zrobiłam notatki na 12 stron (omg...), napisałam dwie recenzje z angielskiego, zrobiłam maturę podstawową oraz wypisałam 89 słówek na sprawdzian... uff czuję się z tym naprawdę znakomicie. Jutro będę mogła odetchnąć z ulgą, że większość zrobiłam właśnie dzisiaj. A to cudo wpadło wczoraj w moje ręce:sweterek- H M, niestety nie polecam, bo po jednym dniu noszenia wygląda na rozmiar 42, mimo tego iż jest 36 :( Chciałam kupić coś ciepłego i praktycznego... Ciągle podciąga się do góry i śmigam z nerkami na wierzchu wrrr pieniądze w błoto -.-'PS Obiecałam to muszę... :P Wcale nie pozdrawiam B, który zadzwonił do mnie dzisiaj o 5 rano i gadał do mnie dziwne, niezrozumiałe rzeczy do godziny 6... Na śpiąco nic do mnie nie dociera...Wspomnę jeszcze co nieco o konkursie LAYS. W ostatniej notce poprosiłam Was o wymienienie smaków, które przyjdą Wam do głowy. O to niektóre z nich:- Pikantna rozkosz (papryka chili, kurczak)-Lay's Salomon (Salami+ Papryczka chilli z mocnymi przyprawami)- Lay's pieczone żeberka + Papryczka Chilii- o smaku kurczakaa z rożna z aromatycznymi przyprawami- "Papryka w serze "- ser w ziołach- o smaku sosu pesto- o smaku nugetsów z sosem słodkokwaśnym- o smaku ogórka kiszonego Gratuluję kreatywności i zachęcam do wzięcia udziału w prawdziwym konkursie z bardzo atrakcyjnymi nagrodami pieniężnymi ;)Zapraszam Was na stronę www.lays.pl gdzie możecie dowiedzieć się o szczegółach konkursu. 