Hej! Już wróciłam do domku, o dziwo nawet nie jestem wykończona jak zwykle... :) Spędziłam kilka świetnych dni w Warszawie, w której już zupełnie czuję się jak w domu, tzn w mieszkaniu Dredi haha, bo wielkość miasta, ludzie i ten ruch po prostu mnie momentami przytłacza... Boję się trochę jak pogodzę teraz te wszystkie obowiązki, bo naprawdę będę miała strasznie dużo roboty. Nadchodzący tydzień przechodzę cały do szkoły, a już kolejny muszę poświęcić na masę wywiadów i spotkań... Najbardziej zależy mi teraz na szkole, aby wszystko zaliczyć i nie robić sobie ogromnych zaległości... Nie wiem jak to zrobię, bo prezentuje się to co najmniej niewykonalne, ale dawałam radę do tej pory to dam i teraz..Kilka zdjęć:Zabieram się za język polski i chemię...Buziaki. 