Cześć. Tylko wstałam, a już dotarła do mnie tragiczna wiadomość nakręcenia filmiku przez jakiegoś debila, na którym mały gówniarz znęca się nad biednym i bezbronnym kotem. Ciągnie go za głowę, za ogon, rzuca nim o podłogę, a osoba nagrywająca filmik najwyraźniej ma z tego niezły ubaw. Jestem zbulwersowana, prawa zwierząt od zawsze były dla mnie niesamowicie istotną kwestią. Dlatego nie mogę do siebie dojść po zobaczeniu tego filmu. Nie mam pojęcia gdzie chowają się takie bestie, ale wiem, że bez żadnych skrupułów zrobiłabym to samo temu idiocie, który pozwolił na ta zbronie i nagrywał spokojnie filmik i temu zasranemu małemu gnojowi!!! TRAGEDIA!!Mam nadzieję, że Ci ludzie (ludzie?! bestieeeeeeeeeee!!!) poniosą odpowiednie konsekwencje za swoje nieludzkie czyny. 