Kochani! Światowa, modowa strona Fashiolista https://www.facebook.com/fashiolista wraz z MissKL.com https://www.facebook.com/RealMissKL?fref=ts wybrała mnie i kilkanaście innych blogerek z całego świata, do konkursu, w którym główną wygraną... jest wyjazd na Fashion Week do NOWEGO JORKU! Bardzo cieszę się z tak dużego wyróżnienia! Potrzebuję Waszych głosów! :) Oczywiście na Was też czeka wspaniała nagroda- ta sama wycieczka do Nowego Jorku! Każdy z głosujących automatycznie bierze udział w losowaniu nagrody głównej dla siebie! W efekcie dwie osoby pojadą do Nowego Jorku na Fashion Week- jedna z nominowanych blogerek oraz jedna z osób, które na nią zagłosują. Wspaniale, prawda? Wystarczy spełnić poniższe kroki: 1. Wchodzimy w poniższy link: http://www.fashiolista.com /blogger-battle/MissKL_Blogger_Battle_NYFW_2013/ . 2. Następnie musimy spełnić trzy poniższe punkty, o których mowa na stronie: *1. Click 'like' to like MissKL on Facebook: (Polub Facebooka MissKL.com - https://www.facebook.com/RealMissKL) *2. Share this contest with your friends and followers by clicking the Like and/or Tweet button! or Tweet about this contest! (Udostępnij stronę konkursu, klikając LIKE lub TWEET) *3. Vote for your favorite look! Vote for a look below to automatically follow MissKL, join their mailinglist and enter this contest! (Na koniec głosujemy na konkursowy outfit, moją stylizację możecie zobaczyć na poniższym konkursowym zdjęciu, odnajdujemy ją- klikamy VOTE i automatycznie bierzecie udział w losowaniu wycieczki do Nowego Jorku)        Kolejne wyzwanie, kolejny cel do zrealizowania! Z góry dziękuję z wszystkie głosy i życzę powodzenia! Mam nadzieję, że zobaczymy się w Nowym Jorku ;-) KISS 