Hej! Jestem już po ustnej maturze z języka polskiego... Jestem z siebie zadowolona, bo przedstawiłam całą moją pracę i odpowiedziałam na każde pytanie od egzaminujących.. Po 15:00 lecę do szkoły po wyniki :) Haha i nie myślcie Kochani, że jestem zbyt pewna siebie bądź ociekam próżnością i brakiem pokory. POZYTYWNE MYŚLENIE jest czymś, czym kieruję się w życiu od kilku ładnych lat i myślę, że dużo zawdzięczam właśnie temu, że nigdy nie dopuszczam do siebie żadnych negatywnych myśli, a jeśli już coś złego mi przytrafia, to jest to tylko lekcja na przyszłość :) Jeśli chcecie to mogę w następnej notce pokazać Wam moją pracę maturalną(?)A dzisiaj dla Was więcej zdjęć z warszawskiej imprezy:Ten Pan nie tylko wygląda jak z teledysku Lady Gagi do Born This Way, ale jest właśnie tym samym, którego mieliście pewnie okazję oglądać w wyżej wymienionym klipie.Dzisiaj Claudia ma urodziny, dlatego jeszcze tutaj życzę jej wszystkiego naj, a po 17:00 lecę wręczyć jej skromny upominek i na spotkanie ze znajomymi :)Miłego dnia, kiss. 