Cześć! Wczoraj udało mi się dopiąć wszystkie ustalenia z partnerem mojego najnowszego projektu, dlatego już w poniedziałek przedstawię Wam pierwsze efekty, które realizowałam podczas ostatniego koncertu... Także sprawdzajcie, mam nadzieję, że będziecie zadowoleni z mojego nowego pomysłu!! A dzisiaj zdjęcia z wczorajszego pięknego dnia:               outfit: spodnie- Bershka buty- Mango ramoneska- nelly.com torba- Dolce Gabbana (www.front-rows.com) bluzka- zara okulary- H M Dzisiaj wybieramy się na urodziny mojej przyjaciółki Ani z http ://crazymakeup-team.blogspot.com/ :) KISS! 