Cześć! Doszłam do wniosku, że nie będę odpowiadać w dwóch notkach, tylko w tej dodaję odpowiedzi na 18 Waszych pytań. Miłego czytania! :)  1. Jakich perfum używasz? Obecnie moim ulubionych zapachem jest Tresor od Lancome.  2. Kariera jak wiadomo nie trwa wiecznie, co zamierzasz robić później, jak minie te twoje'5 minut'? ;) Jednym z moich marzeń, które wykreowało się dopiero po wkroczeniu w świat muzyczny jest otworzenie swojego wydawnictwa/ niezależnej wytwórni, a do tego agencji PR'owej i managament'owej, w której będę kształtować młode talenty i pomagać im.  Mam nadzieję, że uda mi się to zrealizować, a jak na razie daje sobie czas na kształcenie się w tej dziedzinie oraz poznawanie tego całego "zaplecza" show biznes'owego.  3. Twoje ulubiona potrawa to... na chwilę obecną prawie codziennie zajadam się piersią z kurczaka w sosie sezamowym, a do tego ryż z ziołami.  4. Tyczy się ono Twojego teledysku Sabotaż , więc pytam co chciałaś nim przekazać Cała interpretacja teledysku SABOTAŻ znajduje się pod linkiem: http://www.honorata-skarbek.com/2012/01/its-all-about- interpretacja-sabotaz.html  5. Jak poznałaś swojego obecnego chłopaka? Pierwszy raz odezwałam się do niego na facebook'u, ponieważ zajmował się pewną sprawą, o której musiałam się dowiedzieć czegoś więcej. Następnie odnaleźliśmy wspólny język co do tatuaży, spotkaliśmy się w Warszawie i od razu zakumplowaliśmy. Od samego początku żadne z nas nie myślało o sobie, jako o jakimś obiekcie westchnień. Spotykaliśmy się codziennie całą ekipą i wszystko wyszło bardzo naturalnie i spontanicznie :)  6. Jak udało Ci się połączyć szkołę z tyloma koncertami, spotkaniami czy imprezami ?. ;) W momencie kiedy chodziłam do szkoły moja muzyczna przygoda nie była na tyle rozwinięta, abym nie mogła sobie dawać z czymś rady. Z resztą nigdy nie potrafiłabym zaprzepaścić coś, kosztem czegoś innego. Zawsze staram sie byc dobra we wszytskim, czym się zajmuje, ale było momentami ciężko. Tak było ze szkołą, była dla mnie priorytetem, szczególnie w klasie maturalnej. Kiedy wyjeżdżałam to w pociągach, non stop uczyłam się do egzaminów. Czasami nie spałam po nocach, ponieważ musiałam coś nadrobić, ale wszystko udawało mi się dopinać na ostatni guzik.  . Zawsze powtarzałaś/asz, że Twoi rodzice nie są bogaci i nie na wszystko było Cię stać, a to na co stać Cię teraz zawdzięczasz wyłącznie dzięki sobie. Moje pytanie jak odwołasz się do tego, że wyprawiałaś swoje słodkie urodziny w MTV, wybierając bardzo dobry klub, mając swoją stylistkę, drogą bransoletkę od mamy i samochód od taty za 50 tysięcy (wymieniłam rzeczy najistotniejsze) ? Tak, dokładnie. Na to pytanie odpowiadałam już wiele razy, ale widzę, że dalej są nieporozumienia. "Moje słodkie urodziny" były od początku do końca wyreżyserowane i wszystko było robiony na potrzeby progamu. Do telewizji trzeba podchodzić z wielkiem dystansem. Na stronie MTV był formularz, który trzeba było wypełnić, aby nagrać swój odcinek. Zrobiłam to spontanicznie, wybrali mnie i kilka innych osób i całą resztę zorganizowali sami, ja po prostu zrobiłam to, czego wymagał program. Jednorazowa zabawa i tyle.  8. Co byś zrobiła gdybyś się obudziła pewnego dnia jako zwykła dziewczyna, bardzo przeciętna i okazałoby się że ta Twoja kariera to był tylko zwykły sen? Jestem przecież normalną dziewczyną. Najważniejsze jest w życiu to, żeby byc szczęśliwym człowiekiem, przede wszystkich zdrowym oraz otoczonym prawdziwymi przyjaciółmi i bliskimi naszemu sercu osobami. Przez całe zycie warto dążyć do wyznaczonych sobie celów, dlatego jeśli okazałoby sie, że moja "kariera" była tylko snem to dałabym z siebie wszystko, aby prowadzić go w życie :)  9. Jeśli w loterii wygrałabyś 1.000.000 zł, to co zrobiłabyś z tak dużą kwotą pieniędzy. Pomogłabym swoim bliskim. Dałabym moim rodzicom i bratu wszystko to, co sobie tylko zamarzą. Pomogłabym wielu fundacjom na rzecz zwierząt i chorych dzieci. Zwiedziłabym wiele cudownych miejsc, o których marzę. Kupiłabym sobie dom, a pod nim małą stadninę koni - zapewniłabym sobie taki mój mały azyl, w którym mogłabym szczęśliwie i spokojnie żyć. Minimum 100 par nowych butów chyba nie musze wymieniać ? ;)  10. Do kogo kierowana jest Twoja piosenka "HER SONG"? Piosenkę "Her Song" napisałam dla mojej mamy. Piosenka opowiada o moim dorastaniu i rozpościeraniu skrzydełm, kiedy miałam bardzo odmienny tok myslenia niż moi rodzice, którzy wydawali mi się nadopiekuńczy. Pisałam ją w tym momencie, kiedy dzieliły mnie dosłownie dni od przeprowadzki do Warszawy, w której żyje w ciągłym biegu i ciężko jest mnie na chwilę zatrzymać. W piosence podkreślam jak ważna jest dla mnie moja mama i że wiem, że będzie ona na zawsze przy mnie i w moim sercu.  11. Czy kiedykolwiek zawiodłaś się na kimś, komu zaufałaś ?? Zdecydowanie tak.  Na chwilę obecną wydaję mi sie, że już ciężko będzie mi kiedykolwiek nawiązać nową przyjaźć. Chyba już wyrosłam z tego "okresu" nazwiązywania nowych znajomości na "śmierć i życie". Już dawno pzestałam wierzyc, że ludzie są na zawsze.  Niestety wiele razy przeżyłam już zawód na kimś, kto był dużą częścią mojego świata. Jak na razie mam przy sobie osoby, które dają mi wszystko czego chce i z wzajemnością- dzięki nim niczego mi nie brakuję.  12. Jak to sie stało że nagle przestałaś chorować? Dostałam świetny lek, którym moja kuracja trwa już 4 miesiące. Polega to na tym, że trzeba brać jedną tabletkę dziennie przez pierwsze 4 dni każdego miesiąca. Ten ten zwiększa odporność i nazywa się Rybomunyl.  13. Chciałam zapytać co najbardziej Cię przeraża, czy obawiasz się pustki, ciszy? Czego najbardziej boisz się w życiu? Najbardziej boję sie utraty zdrowia, choroby, starty i śmierci. Jestem w stanie prrzetrwać ciemność, ciszę czy inne aspekty, których zazwyczaj boją się ludzie. Najistotniejsze jest dla mnie życie- moje i moich bliskich.  14. Jesteś aktywna fizycznie? W sensie uprawiania jakiegoś sportu, czyt. rower czy pływanie. Czym się w ogóle interesujesz, pomijając już muzykę? Wydaje mi się, że nie znam odpowiedzi na te pytanie. Jestem totalnym leniem. Jedyny ruch, który mam to np. wchodzenie po schodach do mieszkania na 4 piętro... Chociaż i tak zazwyczaj jeżdzę windą ;) Obiecałam sobie, że zapiszę się na siłownie, ale sprawa też się ociąga. Natomiast idzie wiosna ! Rower jest konieczny podczas nadchodzącego sezonu!  15. Czy kiedykolwiek miałaś uczucie spadania we śnie, jeśli tak to jak często? Bardzo dużo razy! Naprawde dziwne uczucie, często zdarza mi się nagle zrywać w środku nocy, bo śni mi sie, że spadam.  16. Co oznacza twój nowy tatuaż do czego nawiązuje? Mój nowy tatuaż oznacza po polsku "Nadzieja jest czymś ze skrzydłami, osiada na duszy i śpiewa piosenkę bez słów, która nigdy się nie kończu". Te słowa są fragmentem wiersza Emili Dickinson, zamieniłam jedynie dwa słowa- pióra na skrzydła i melodię na piosenkę. Ten cytat nawiązuje dla mnie do tego, że nigdy nie możemy tracić nadziei i powinna życ w nas wiecznie.  17. Po lewej stronie jest pytanie który singiel my wybralibyśmy jako 4 z płyty ''HONEY'', a ja zadam Ci pytanie - jaki ty byś wybrała i dlaczego? Coś będzie dla Ciebie znaczył i dlatego będzie tym 4-tym, czy może wybierzesz piosenkę różniącą się od tych wcześniejszych? Ja wybrałabym "Wings Up", ponieważ myśle, że tekst, który napisałam jest bardzo optymistyczny i podnoszący na duchu. Chciałam tą piosenkę przekazać kilka wartości, dla ludzi którzy nie do końca w siebie wierzą, albo ulegają presji innych, która źle wpływa na nich samych. "Wings up" jest o tym, aby podnieść swoje skrzydła do góry, nauczyć się latać, bo w każdym z nas kryje się coś wyjątkowego.  18. Piosenka, która jest najbardziej bliska Twojemu sercu (ale nie z Twojego repertuaru) ? Jest to piosenka zatytuowana "Someone new" w wykonaniu Christophe'ra Willem'a. Był to pierwszy utwór, którego słuchałam razem z moim chłopakiem i niesamowicie mnie wzruszył. Teraz za każdym razem kiedy go słucham, mam łzy w oczach i przypominają mi się te wspaniałe czasy, kiedy kwitło między nami to niezwykłe uczucie, trwające do dziś:)  KISS! 