Hej!! Dodaję jedną notkę po drugiej, bo niestety nie miałam przez weekend internetu- internet z PLAY to jeden wielki szajs i nikomu go nie polecam. Mam dwa modemy z czego jeden zepsuł się już 2 miesiące temu, a drugi zacinał się co chwilę, obecnie muszę pod niego podkładać różne rzeczy, aby w ogóle pracował z komputerem. Myślałam, że wynika to z problemem z moim wejściem USB, ale niestety sytuacja jest taka sama w każdym z trzech wejść USB... :/ Wrrrrr dostaję szału! Teraz korzystając z dostępu do internetu przedstawiam Wam moje zdjęcia z ostatniej imprezy JOY TRENDY, na którym miałam okazję zobaczyć świetny pokaz Roberta Kupisza. Uwielbiam styl tego projektanta, bo jest luźny, bezpretensjonalny i przy dobrym zestawieniu może pasować na każdą okazję. Poluję na kultową już bluzkę z orłem- mam nadzieję, że na dniach będzie moja.           Outfit: sukienka- H M płaszczyk- ZARA buty- FLEQ naszyjnik- TopShop  W następnej notce zdjęcia z koncertu! Było bosko!! KISS. 