Kochani! Jakie szalone dni za mną!! Przepraszam, że chwilę mnie tu nie było, ale wylot na Teneryfę, gdzie kręciliśmy teledysk do mojego drugiego singla z płyty "MILLION", pt. 'NIE POWIEM JAK", następnie informacja, że zagram w Polsce support przed Justinem Bieberem, przygotowanie 30 minutowego show w ciągu dwóch dni z tancerzami, strojami, nagrywkami, logistyką, po czym wylot do Pekinu- totalnie mi zamieszało w życiu. Tak wiele stresu i emocji w ciągu kilku dni... Jestem wykończona, ale show must go on...  Jak na razie informacja o moim nowym singlu "NIE POWIEM JAK". Wczoraj mogliście już usłyszeć go w radiu i jestem bardzo pozytywnie zaskoczona jak ciepło przyjeliście tą piosenkę!! Możecie już głosować na "NIE POWIEM JAK" w propozycjach w radiu ESKA Gorąca20, http://www.eska.pl/goraca20 ,  oraz legalnie ściągać mój drugi singiel z płyty "MILLION" tu:iTunes: https://itunes.apple.com/pl/album/nie-powiem-jak-aeroplane- single/id625291837Deezer: http://www.deezer.com/pl/album/6436068możecie również odsłuchać fragmentu piosenki "NIE POWIEM JAK" tutaj: http://www.eska.pl/hit/honey-nie-powiem-jak/352349      Napiszę dla Was notki w samolocie do Pekinu, przede mną kilkanaście godzin lotu, także wszystko dokładnie Wam opiszę... Jak na razie wysyłam Wam dużo buziaków. KOCHAM WAS. 