Dobry Wieczór! :)Dzisiaj wróciłam już do domu, naprawdę marzyłam o tym przez ostatnie 24 godziny- żeby zobaczyć ulice swojego małego miasta i położyć się w swoim łóżku. Chyba nie polubiłam tak do końca tej Warszawy opuszczając ją z pytaniem "Czym są właściwie ludzie..?", na które wydaję mi się, już nigdy nie znajdę jednej, konkretnej odpowiedzi, która rozwieje moje wszelkie wątpliwości co do człowieka. Tak czy inaczej muszę być niezmiernie pokorna wobec życia i dziękować za to co obecnie mam. Mimo tego, że los zaskoczył mnie z potrójną siłą, to jest jedna opcja, która zapowiada się jak najbardziej kolorowo- zobaczymy co czas pokażę i jaką los wybrał dla mnie ścieżkę. W pociągu do Łodzi skończyłam czytać najnowszą książkę Paulo Coelho "Zwycięzca jest sam", która opisuję życie osób o wysokiej pozycji społecznej- modelki, aktorów, miliardera, projektantów itp. także jest bardzo, bardzo ciekawa. Ukazuje wszystkie mroczne strony show biznesu, zgubne myślenie ludzi, które doprowadza ich do autodestrukcji czy wyboistą drogę do spełniania marzeń. Polecam tą pozycję jak najbardziej, o ile lubicie twórczość Coelho !! :)Jeden z outfitów w WWA:czarna bokserka- H Mszare bolerko- Reservedszara jeansowa spódniczka- PimkieA no tak dzisiaj Walentynki.. Nie wiem czy to święto cokolwiek dla Was oznacza, ale dla mnie nie ma większej wartości, spędziłam je wylegując się pod kołdrą z ziomkiem, także nic nadzwyczajnego :) A Wy jak spędziliście 14 lutego?Uciekam spać, bo jestem wykończona! Buziaki. 