Cześć Kochani... Już wróciłam ze swojego rodzinnego miasta do Warszawy... Szczerze? W ogóle się z tego nie cieszę. Doszłam do wniosku, że przez swoje życie zawodowe zupełnie zapomniałam o tym prywatnym. Jest mi obecnie smutno i źle, ale zapewne szybko minie mi ten stan. Moja psychika naprawdę szybko się regeneruje. Przede mną przeprowadzka, która mnie przeraża, bo zupełnie nie wiem jak uda mi się ogarnąć przeniesienie tych wszystkich moich rzeczy z jednego do drugiego mieszania. Poza tym zamykam jakieś 1,5 roku swojego życia i zaczynam je na nowo w nowym miejscu. W takich momentach pragnę tylko na chwilę zniknąć, aby wrócić, kiedy te wszystkie chmury będą już daleko za mną. Nikt nie mówił, że będzie łatwo....  Poza tym mam dla Was parę informacji. Pierwszą z nich jest Konkurs Mazda Designe- zaprojektuj torbę idealną. I rozpocznij swoją karierę projektanta mody! Konkurs dla młodych, ambitnych, z fantazją. Wciel się w rolę projektanta mody i wygraj 15 tys. złotych! Zwycięska praca zostanie zaprezentowana na Festiwalu Wawa Design. PROJEKT TORBA. Pod takim hasłem rusza tegoroczna edycja konkursu Mazda Design, Uczestnicy konkursu mają za zadanie zaprojektować dowolną torbę. Zgłoszone prace będą oceniane pod kątem oryginalności, innowacyjności, estetyki oraz nawiązania do motywu KODO. Prace przejdą przez ręce doborowe Jury! Oceniane będą eksperci uznawani za guru w branżach związanych z designem. Świat fashion będzie reprezentować Joanna Klimas. Jedna z bardziej uznanych polskich projektantek. Konkurs trwa do 10 maja 2013 r.     Sięgnijcie po marzenia. Sky is the limit! :) Weź udział w konkursie na www.mazdadesign.pl  Kolejna opcja dla Was to uwaga uwaga.... wyjazd na Malediwy. To mój wybłagany raj. Jeśli chcesz do mnie dołączyć to zapraszam na facebooka MOODO, marki odzieżowej, której byłam twarzą: www.facebook.com/moodopl Trzymajcie się cieplutko... LOVE, H. 