Hellllo! Wczoraj zawitali do mnie rodzice i zostają do czwartku, następnie razem jedziemy do Zgorzelca. Dzisiaj mam dla Was świetną nowość, a mianowicie razem z firmą MOODO, zrobiliśmy dla Was koszulki sygnowane moim imieniem. Co więcej- na koszulkach umieściliśmy fragmenty tekstów moich piosenek, takich jak: "Wings Up", "Sabotage" czy "Runaway", pozostałe zaś są z moim wizerunkiem. Poniżej zobaczcie, co udało nam się dla Was zrobić: Wszystkie bluzki dostępne są w internetowym sklepie MOODO http://sklep.moodo.pl/oferta/bluzki%20Honey_10/ i oczywiście w tych stacjonarnych. Co więcej do każdej koszulki dodawana jest płyta z moimi trzema singlami: "RUNAWAY", "SABOTAŻ" I "HARD DRIVE" ! :)       Uciekam na wielkieee porządki w swojej szafie, w których pomoże mi mamusia ;) MIŁEGO WIECZORU! 