Witajcie :) Dziś ad. Oriflame postanowiłam udzielić odpowiedzi na najczęściej zadawane przez Was pytania mi i mojemu Dyrektorowi Grupy. Mam nadzieję że pomogą Wam one w stawianiu pierwszych kroków w Oriflame.1. Czy muszę składać zamówienia z każdego katalogu?Absolutnie nie , sama decydujesz kiedy i jakiej wielkości zamówienia składasz.2. Kiedy płacę opłatę wpisową ?Opłata wpisowa (obecnie 1 zł) dolicza się do Twojego pierwszego zamówienia. Płacąc za kosmetyki automatycznie płacisz wpisowe.3.Ile zarabiam na kosmetykach jeśli sprzedaję je klientkom ?Na każdym produkcie mamy marżę (zysk) 30 % . To główny powód dlaczego wiele osób w tym ja zapisuje się do Oriflame.Po co przepłacać i kupować w cenie katalogowej jak można bez zobowiązań zarejestrować się w Ori i kupować w cenie hurtowej.4.Jaki jest obecnie program nagród Witamy ?W obecnym i następnym katalogu otrzymuje się następujące nagrody ( o łacznej wartości ok 330 zł) za zamówienia za ponad 100 punktów:Twój Pierwszy katalog - Tusz Wonder (czarny) i kremik na miodziehttp://www.zbadynski.com/oriflame/witamy.05.1.jpg  (link do wklejenia zdjęcia)Twój Drugi katalog - Nawilżający krem na dzień + Krem pod oczy Aquahttp://www.zbadynski.com/oriflame/witamy.05.2.jpgTwój Trzeci katalog - Kuferek Kosmetyczny Paprocki Brzozowskihttp://www.zbad ynski.com/oriflame/witamy.05.3.jpg5.Jak można zrezygnować z Oriflame ?Można napisać meila z rezygnacją (koniecznie podpisz się) Można nie złożyć zamówienia w swoich pierwszych dwóch katalogów i członkostwo samo wygaśnie.Oczywiście rozwiązanie umowy albo wygaśniecie członkostwa nic nie kosztuje.6.Co mam zrobić żeby zapisać koleżankę do Oriflame.To proste. Zaloguj się na stronie Ori swoim nr i hasłem następnie wejdź w Strefę Klubową  Na Skróry  Rejestracja On-lineTam należy wpisać dane swojej koleżanki.Gdybyś miała kłopot pisz do naszego Dyrektora Grupy Sławka - ori333@o2.pl7.Ile płacę za przysłanie kosmetyków na adres domowy ?Jest to opłata w wysokości 10 zł . Z opłaty zwolnione są zamówienia których wartość przekracza 100 punktów.8.Co zrobić jeśli klientka zwróci mi kosmetyk?Ty zwróć go do firmy a Ori pomniejszy spłatę ( o wartość zwracanego kosmetyku) za Twoje kolejne zamówienie. Oczywiście musisz także oddać pieniążki klientce.9.Wiem że w Oriflame odbywają się szkolenia kosmetyczne. Jak się na nie dostać i czy są płatne ?Szkolenia są bezpłatne o tym gdzie i kiedy dowiesz się pisząc na w/w adres email ori333@o2.plProszę by zawsze podpisywać swoje maile.Pozdrawiam i zapraszam na moją stronę www.my.oriflame.pl/skarb---A o czym chciałam jeszcze wspomnieć, to to, że dostałam wczoraj od firmy Oriflame torebkę oraz apaszkę od duetu Paprocki Brzozowski ! Dziękuję ślicznie! A oto zdjęcia:Buziaki Kochani, o 14:55 wyjeżdżam do Warszawy, ponieważ jutro o 4:30 mam wylot z Okęcia, także późnym wieczorem jeszcze napiszę do Was kilka słów. Miłego dnia. 