Hej Kochani! Kilka miesięcy temu wraz z paroma innymi osobami, zostaliśmy ambasadorami poszczególnych gier na Xboxa z sensorem Kinect, który wspaniale urozmaica zabawę. Już dzisiaj mogę przedstawić Wam efekty naszej pracy, czyli filmy z sesji zdjęciowej oraz zdjęcia. Opowiem Wam teraz trochę o sensorze Kinect i jego zastosowaniu w grze Dance Central 3. Dzięki najnowszej technologii, Kinect skanuje całe nasze ciało, które automatycznie przenosi się do gry. Oznacza to, że każdym naszym ruchem sterujemy grą. Jak zapewne się domyślacie idealnie sprawdza się to w grze tanecznej Dance Central 3. To świetny sposób na spędzanie wolnego czasu dla ludzi w każdym wieku. Niezależnie od tego czy masz 11 czy 40 lat, gra Dance Central przyniesie Ci wiele radości i frajdy. Szczególnie, kiedy możemy bawić się z całą ekipą. Jest wiele opcji do wykorzystania na wspólną zabawę, m.in. bitwa taneczna. Teraz na żadnej domówce nikt nie będzie podpierać ścian. Jedna z najważniejszych dla mnie kwestii to taka, że podczas nauki nowych układów choreograficznych mogę ćwiczyć swoją kondycję, którą później mogę wykorzystać na scenie! Jeśli jeszcze nie wypróbowaliście gry Dance Central czy to serdecznie Wam ją polecam! Zapewne niektórzy z Was, zauważyli, że w moim najnowszym teledysku do piosenki "LALALOVE", przedstawiony jest motyw zabawy w grę Dance Central 3. Czy wiecie, w których momentach?? Piszcie w komentarzach ;-) Dla przypomnienia teledysk LALALOVE: Poniżej playlista backstage'owych filmików z sesji promocyjnej XboX Kinekt Dance Central 3:                   Jeśli Wy już graliście w XboXa z sensorem Kinekt, a zczególnie w grę Dance Central 3, to podzielcie się w komentarzach swoimi odczuciami ;) Pozdrawiam Was serdecznie i ślę MILLIONy buziaków.  Hon. 