Cześć :) Internetu brak ciąg dalszy... Poza tym masa spotkań i pracy. Dodajmy do tego piękną pogodę i mieszkanie w samym centrum Warszawy, co wszystko składa się na brak mojej obecności tutaj. Poza tym chciałam odbudować swoje życie prywatne, które zupełnie zatraciłam. Jeszcze pół roku temu przesiadywałam non stop w domu, m.in. na komputerze, przez co zamknęłam się na prawdziwy świat i ludzi. Bardzo źle wpłynęło to na moją psychikę, a teraz, kiedy diametralnie to zmieniłam, znów czuję, że żyję pełnią życia. Nie chcę tracić swoich lat młodości, a przecież to właśnie nowi ludzie, rozmowy, zmysły, emocje, powietrze i wolność ją tworzą. Proszę Was o wyrozumiałość, mam nadzieję, że rozumiecie.  Przed Wami obiecany instagramowy mix z ostatnich tygodni mojego życia:            legginsy- www.romwe.com        instagramowy plakat- instadruk kurtka- http://hazel21.com/    czapka- https://www.facebook.com/majorswear            czarne spodnie- https://www.facebook.com/majorswear, kurtka- http://hazel21.com/ bluza- www.sheinside.com/    spodnie- https://www.facebook.com/majorswear                   Jutro czeka mnie cały dzień wywiadów do prasy lokalnej oraz dla stacji radiowych. W piątek wybieram się na ślub siostry M. do Szczecina. Później nowe koncerty:     data: 30.04.2013 (wtorek) Bielsko Biała  Klub Pomarańcza, ul. Grażyńskiego 38 (23:40)oraz Izdebnik, Klub Limonka, ul. Izdebnik 547 (1:30)  d 17 lat cena biletów 15 zł (panie), 20 (panowie)start imprez od 21:00 Do zobaczenia!!     PS Jeszcze małe przypomnienie:     POWITAJ WIOSNĘ NA            MALEDIWACH Z MOODO     15 kwietnia br ruszył drugi etap konkursu          WYGRAJ WIOSNĘ NA MALEDIWACH Z MOODO.  Wiosenny quiz konkursowy zachęca do udziału nie tylko          laureatów pierwszego etapu ale również tych, którzy jeszcze          nie próbowali          swoich sił.   Do końca kwietnia jest bowiem aktywna          aplikacja konkursowa na: www.facebook.com/moodopl          .  MOODO  i SCUBASPA zapraszają do udziału w          konkursie          wszystkich tych, którzy w towarzystwie Honoraty Skarbek          ,,HONEY” chcą powitać wiosnę na MALEDIWACH! 