Cześć!! Uwielbiam te dni, kiedy o godzinie 12:00 już tyle spraw za mną, a przede mną jeszcze cały dzień, który można ciekawie wykorzystać! Dzisiejsza pobudka o godzinie 6:45 wyszła mi tylko na dobre. Oglądaliście Pytanie Na Śniadanie ?:)   W tej notce chciałam pokazać Wam dwie pary butów, które ostatnio kupiłam. Na szczęście udało mi się załapać na przeceny :) Botki z GUESS'a ze złotym, metalicznym szpicem na niższym obcasie oraz Martensy. Nie mogłam zdecydować się czy wziąć czarne matowe czy lakierki, na szczęście udało się znaleźć takie, które spełniły w 100% moje oczekiwania. Która para bardziej przypadła Wam do gustu? Chciałam Wam jeszcze napisać, że spędzam teraz cudowny tydzień z cudowną osobą, dzięki której mam na twarzy non stop uśmiech od ucha do ucha. Stara przyjaźń nie rdzewieje- czuję się zupełnie uskrzydlona. Dzisiaj wybieramy się na imprezę i będziemy tańczyć caaaaałą noc. Życzę Wam wspaniałego weekendu, pełnego uśmiechu, zabawy i świetnych ludzi.  Buziaki, Hon.  ﻿ 