Dzisiaj spędziłam cudowny dzień :) Przeszliśmy dzisiaj z M. chyba z 20 kilometrów, najpierw do Goerlitz, a później z jednego końca miasta na drugi. Wiązało się to z moimi ostatnimi, drobnymi zakupami na wyjazd. Dzisiaj pakowanie, czego naprawdę nie znoszę, zwłaszcza, że nigdy nie wiem co powinnam ze sobą zabrać i mam świadomość, że i tak czegoś zapomnę... :/ Także zabieram się w końcu do roboty, bo samo się nie zrobi... A dla Was mam jakieś zdjęcia z dzisiaj: koszula- H Mspodenki- H Mpasek- H Mokulary- H MKochani macie świętą racę! Bardzo się cieszę, że wiele z Was obserwuje dokładnie to co robię i wytyka mi moje błędy, bo dzięki temu mogę zacząć próbować nie powtarzać już ich i kształtować sama siebie oraz to co robię. Rzeczywiście, nawet nie zdawałam sobie sprawy, że podczas mojego wywiadu w Lookr.tv machałam głową na prawą i na lewo, jakby zaatakowało mnie stado owsików oraz krzywiłam się niemiłosiernie. Pamiętajcie proszę, że ja dopiero się uczę pracować z kamerą, bo wcześniej nie miałam z tym styczności. Zawsze podkreślałam, że mówiąc do kamery brzmię jak sztuczna pinda, ale już sama obecnie widzę malutkie postępy, porównując do tego co było np. rok temu (komedia haha, kiedyś Wam pokażę jakieś stare nagrania z wywiadów do lokalnych portali itp.) Także nie zniechęcając się, mam nadzieję, że z występu na występ, z wywiadu na wywiad będzie coraz lepiej. Jestem amatorką, zupełną amatorką jeśli chodzi o niektóre medialne kwestie, dlatego proszę o wyrozumiałość :) 