Właśnie dostałam mnóstwo nowej poczty, a wśród tych listów i paczek doszła  do mnie w końcu płyta The Pretty Reckless, na którą czekałam 2 tygodnieeee ! :) Obecnie wczuwam się w słuchanie głosu Taylor, próbuję się wygrzebać z łóżka, ale naprawdę ciężko mi to idzie.Wybieram się dzisiaj z moim braciszkiem na zakupy, muszę kupić jakąś "kreację" na sylwestra. No i tak Berlin z różnych powodów nie wypalił, także uderzamy na Wrocław, cokolwiek ma się tam wydarzyć haha. Trochę okrojone grono, ale zapewne coś wymyślimy i będzie dobrze :) Sylwester i nowy rok jest ponoć odzwierciedleniem całego nadchodzącego roku, dlatego ja już zadbam o to, żeby było przezajebiście :) Już we wtorek wyjeżdżam do Wrocka, później Poznań, ponownie Wrocław i zostaję tam już do 1 stycznia. Miłego dnia Kochani, buziaki wielkie. 