Hej! Właśnie wróciłam z kina. Byłam na filmie "Igrzyska śmierci"- całkiem w porządku, możecie się wybrać :) Za mną też wywiad dla pewnego portalu, jeśli będzie już dostępny to od razu Wam go udostępnię. Dzisiaj rano jak zwykle zostałam obudzona przez kuriera, który wręczył mi prezent od firmy Bosch. Ok... lubię gotowani, pranie i sprzątanie też nie sprawia mi żadnego problemu, ale prasowaaanie? Nigdy, ale to nigdy nie potrafię wyczuć jaka temperatura będzie odpowiednia dla danej rzeczy, a zawsze po zakupie brutalnie odcinam metki... Nie rozróżniam materiałów, które się palą i tych, które można traktować piekielną temperaturą (ale nie skreślajcie mi od razu, bo ugotować mogę i posprzątać mogę i uprać... no...). Niemniej jednak dotarł dzisiaj do mnie mój zbawiciel, którego z przyjemnością się używa. Jest to żelazko Bosch 2750W. Już sam dizajn sprawia, że zechciałam wypróbować tego (uwaga....) automatycznego wyłącznika bezpieczeństwa w uchwycie - a znaczy to, że żelazko grzeje tylko wtedy, gdy trzyma się je w dłoni. Co dla mnie jest wybawieniem, zwłaszcza, że już kilka razy prawie spaliłam mieszkanie :) !!      No... to idę prasować...! :) Na osłodę wrzucam jeszcze zdjęcia z Lusią, zobaczcie jakim jest już dużym kocurem!    KISS! 