Cześć! Wczoraj wybrałam się na imprezę promującą nowy album Madonny- MDNA. Szczerze mówiąc w ogóle tego nie planowałam, ale z racji tego, że naprawdę daaaawno nie byłam na imprezie, na której miało pojawić się mnóstwo moich znajomych, w końcu udało się im mnie wyciągnąć. Wcale nie żałuję, bo było ŚWIETNIE! Naprawdę dawno się tak nie bawiłam, to była jedna z lepszych imprez ostatnich czasów... oczywiście po części "oficjalnej", kiedy już mogłam ściągnąć szpilki i tańczyć jak szalona do wszystkich hitów Madonny. Poniżej outfit, a w następnej notce zdjęcia z prywatnego aparatu ;)        naszyjnik- Romwe.com sukienka- H M  buty- Louboutin    Teraz uciekam oglądać jakieś powtórki Kuby Wojewódzkiego,  KISS. 