Hej Kochani! Z rana ruszam na kolejny koncert- tym razem Złota Góra koło Kartuz. Mój występ jest występem finałowym, także powinnam wejść na scenę około godziny 21:00. Wstęp WOLNY. Co więcej, podczas tego występu kręcimy kolejny już materiał zapisujący kulisy, przygotowania oraz sam występ z mojej trasy koncertowej The Sabotage Tour 2012. Kamera będzie też krążyć wokół Was! Liczę na Waszą ogromną aktywność i cudowną energią, którą zawsze dostaję. Ten koncert będzie wyjątkowy nie tylko z tego względu. Po raz pierwszy zagram cały materiał z żywymi instrumentami. Jest coś jeszcze, ale to zostawię na później i nic nie zdradzam :) Poza tym moja kreacja błyszczy milionem świateł i jest już gotowa do wyjścia na scenę. Ja również. Żyję tylko dla mojej rodziny, bliskich, dla Was, muzyki i koncertów- reszta może zniknąć.       Już nie mogę się doczekać. Widzimy się na miejscu.  MUSIC, LOVE, YOU - 4ever. 