Cześć! Stylizację do sobotniej sesji w miarę wybrane, jeszcze jutro dobieramy ostatnie rzeczy. Mam nadzieję, że będzie dobrze. A dzisiaj  w notce przedstawiam Wam nowe buty oraz spodnie, które kupiłam wczoraj. Im wyżej tym lepiej- zakochałam się w kroju, kolorze i przystępnej cenie (jak na takie buty 119 zł to naprawdę dobra okazja), zakupione w New Look. Lekko połyskujące spodnie 7/8 z ZARY z motywem skóry węża i złotymi suwakami również zawróciły mi w głowie- szczególnie w połączeniu z tymi butami. Jak dla mnie efekt znakomity. Z resztą rzućcie okiem sami:Muszę odreagować stres więc całą noc chcę spędzić z najgłośniejszymi dubstepami (chyba będę siedzieć przy głośniku uderzając co chwilę w niego głową tak bardzo jestem zła), które mam nadzieję wypędzą dzisiejszą toksynę z mojej głowy i organizmu... OUT.Dobranoc. 