Cześć Kochani! Właśnie jestem po dwóch występach w Przemyślu i Słubicach. Obydwa były świetne!! Zrobiliśmy 1500 km w ciągu 48 h. Przemyśl- dzięki za niezapomnianą klubową energię, to jeden z moich najlepszych koncertów w klubach. Słubice- mnóstwo uśmiechniętych ludzi, fajna scena i super artyści + moja niespodzianka dla mamy, widzieliście?      Ostatnich kilka dni spędziłam u mojej przyjaciółki Ani (www.meetmyfashion.com) w Tarnowie. Cudownie wypoczęłam opalając się, pływając i spędzając czas z fajnymi ludźmi. Musiałam też zrobić dokumentacje lokalizacji, w których będziemy kręcić mój nowy teledysk. To już w sierpniu i wszystko odbędzie się właśnie w Tarnowie. To na razie jedyne co mogę zdradzić. W następnym tygodniu dopinam wszystkie szczegóły.                        Serdecznie Was pozdrawiam!  H. 