Cześć! Tak, taaaak wiem, że dawno mnie tu nie było, ale mam nadzieję, że rozumiecie mój wakacyjny wypoczynek, który równa się z moją nieobecnością tutaj :)Od dwóch dni mamy piękną, słoneczną pogodę, dzięki której jestem przeszczęśliwa!! :) Wypoczywam, opalam się, jem pyszności, poznaję nowych ludzi i korzystam z każdej chwili jaką jest mi dane przeżyć tutaj ;) Właśnie wróciłam z plaży, na której byłam z Karoliną, którą poznałam w Mielnie i która jest taką świetną i piękną dziewczyną, że nie mam słów! :) Buziaki skarbie :)A co u Was? Jak spędzacie wakacje? Mam nadzieję, że wszystko u Was dobrze! Trzymajcie się cieplutko, love. 