1. Czy twoje 18ste urodziny ktore odbywaly sie tydzien temu, to bylo najsmelsze spelnienie twoich marzen? czujesz sie juz jak osoba dorosla, czy nadal bujasz w obłokach niczym mala dziewczynka pod skrzydlami rodziców?Moje 18naste urodziny, a raczej sama impreza i nagrywanie odbywało się tydzień temu, tak naprawdę 18 lat kończę dopiero 23 grudnia. Na potrzeby programu musieliśmy zrobić to wszystko 2 miesiące wcześniej. Nie patrzyłam na to w ogóle jak na swoje urodziny, nie bawiłam się przy tym beztrosko, taktowałam to raczej jako swoistego rodzaju pracę. Nigdy chyba nie będę czuć się jak dorosła, ponieważ wiele mam w sobie z dziecka. Zależy też, z której strony podejść do tematu. Usamodzielniłam się w wieku dojrzewania, musiałam szybko wydorośleć z powodów niezależnych ode mnie, siła wyższa zmusiła mnie do szybkiego nauczenia się bycia dorosłą, aczkolwiek nie uważam siebie za kogoś takiego w 100%. Człowiek uczy się i dorośleje przez całe życie. Z drugiej strony zależy jak kto interpretuje definicje słowa dorosłość, ja sama chyba jeszcze nie znalazłam swojej interpretacji. 2. Gdzie spędzisz wakacje w przyszłym roku?Jeszcze nie wiem. Mam wiele planów na nadchodzący czas. Szwajcaria, Paryż, Anglia- sama nie wiem co wybiorę na wakacje, czy będę miała w ogóle czas, ochotę i środki na to, żeby się gdzieś wygrać. Marzę o zwykłym pobycie ze znajomymi nad polskim morzem, ponieważ uważam, że wakacje bez polskiego morza, nie są prawdziwymi wakacjami... Ale chciałabym odwiedzić jakieś miejsce na granicą. Mam nadzieję, że uda mi się ponownie zawitać w Hiszpanii, raczej znów Barcelona.  3. Jak ty to robisz że jesteś tak bardzo zorganizowana?Tak naprawdę nie jestem w ogóle zorganizowana. I wiele na tym tracę... Może inaczej- nie jestem na tyle zorganizowana na ile bym chciała. Tracę mnóstwo czasu na rzeczy kompletnie nieistotne, a mogłabym wykorzystać to na coś, co może mi pomóc. Niestety mając tak wiele różnych spraw na głowie, często sama gubię się w swojej codzienności, aczkolwiek jednak staram się myśleć trzeźwo i tak organizować czas aby jednak wszystko pogodzić. 4. Masz przyjaciółkę w klasie? np. kogoś z kim siedzisz w ławce, czy np. siedzisz z kim popadnie?? fajną masz klasę ??W klasie nie mam jednej konkretnej dziewczyny, z którą spędzam każdą chwilę. Mam jednego przyjaciela, z którym jestem praktycznie non stop już od 3 klasy gimnazjum, oraz grupę 4 dziewczyn, z którymi śmigam. Z resztą klasy nie utrzymuję większych kontaktów, aczkolwiek do większości z nich nic nie mam i z chęcią gadam. Moja klasa jest dość specyficzna, podzielona na grupki, uchodzimy za najgorszą klasę w liceum, chłopaki śpiewają na lekcjach kolędy bądź robią inne różne dziwne rzeczy, ale nie chciałabym zmieniać tej klasy na żadną inną :D5. Czy dla Ciebie większym wyróżnieniem jest/będzie to, że masz szansę, która może zostać zrealizowana, czyli WYCIECZKA NA KARAIBY, czy może to, że masz tak wspaniałe komentarze od czytelników? ;)Nie wiem czy ta odpowiedź będzie zaskakują czy też nie... Proszę nie obierzcie jej jako robienie czegoś "pod publiczkę", ale chyba każdy zdrowo myślący człowiek po przeczytaniu tych pięknych słów, które mam pod notką konkursową uważałby za wygraną już sam ten fakt, że ma się wokół siebie tyle wspaniałych osób, które wspierają Cię, ubierają Twoją osobowość w tak cudowne słowa i opisują to co robisz nadzwyczajnie ciepło.  6. Gdzie bd miala najblizszy konecrt/występNajbliższy koncert mam 31 października (niedziela) w Szczecinie, info poniżej: 7. Jaki tytuł nosi książka, która najbardziej do Ciebie przemówiła, która miała jakieś przesłanie, które zapamiętałaś do dziśTa książka to "The Secret" autorstwa Rhondy Byrne. Ta książka zmienia życie.  8. Czy to prawda, że Mini Cooper który dostałaś na urodziny wrócił później do salonu? to wszystko było ustawiane?Tak, to prawda. Samochód był podstawiany na potrzeby kręcenia programu, większość scen była grana i ustawiana. Taka jest telewizja i takie są programy rozrywkowe. Nie wierzcie tak ślepo telewizji, bo większość tego co pokazują nie jest prawdą. Teraz wiem, że te wszystkie biedne dziewczyny z amerykańskiej edycji My Sweet 16teen, które były szykanowane za rozpieszczone gówniary bez szacunku do rodziców tylko grały swoje role do odcinka pod telewizję. Aczkolwiek wyprzedzam domysły- ja nie będę w swoim odcinku płakać, trzaskać drzwiami, krzyczeć na rodziców, ani mieć pretensji, że nie dostałam odpowiedniego koloru auta- od razu się na takie coś nie zgodziłam i broniłam swoich racji do samego końca, ale kto wie co pokażą i jak to pokażą w TV :P. Moi rodzice nawet nie byli przy tym jak "dostawałam" to auto, ponieważ nie chciałam żeby w jakikolwiek sposób załapali się na scenę mojego udawanego wielkiego szczęścia i zaskoczenia, że dostałam taki prezent (o którym oczywiście wcześniej wiedziałam), a później w TV wyszłoby to naprawdę komicznie... To będzie zabawa i śmiech, na pewno jakieś nowe doświadczenie w życiu przed kamerami ;) 9. Jak dodałaś reklamy na stronę (chodzi mi o to, z jakich stron korzystałaś)?Jeśli ktoś chce zarabiać na swoim blogu i nie wie skąd brać reklamy. Wystarczy kliknąć w banner poniżej:Większość swoich reklam mam właśnie z netsales, niestety zbyt dużo tłumaczenia byłoby jakbym miała wyjaśniać od początku do końca co powinniście zrobić. Aczkolwiek rejestrujecie się, zgłaszacie swoją kandydaturę do poszczególnych kampanii reklamowych, jeśli otrzymacie zgodę to dodajecie banner na stronę i zaczynacie zarabiać ;) Powodzenia, trzymam kciuki :)Dobranoc Kochani moi. 