Cześć Kochani! Cudowną pogodę mieliśmy dzisiaj w Warszawie! W końcu wybrałam się do okulisty, żeby zaktualizować sobie swoją przestarzałe już okulary, które noszę w domu do telewizora lub komputera. Później wybraliśmy się na obiad, a na końcu, wracając już do domu usłyszeliśmy dźwięki imprezy, na której grali Afromental. Tam też spędziliśmy resztę wieczoru- chłopaki jak zwykle cud, miód i malina! Power z najwyższej półki :)  Poniżej zdjęcia, których mogliście jeszcze nie widzieć, fotograf Bobrowiec. To była najszybsza "sesja" w moim życiu (trwała 10 minut), a szczerze mówiąc jedna z nielicznych, na której czułam się po prostu prawdziwie. Prostota, bez zbytniego przekombinowania, bez uroczo-głupich uśmiechów i fałszywie ładnej twarzy. Dla mnie efekty genialne, niemniej jednak jestem przekonana, że dla większości będą one nieco niezrozumiałe. Dla mnie są wyjątkowe, bo zobaczyłam drugą stronę siebie, tę prawdziwszą, którą często muszę chować, a kiedy nie muszę- robię to nieświadomie.... No nic to, oglądajcie:                 Teraz zamierzam poddać się kolorowej pralni mózgów w postaci telewizora, którego przestrzeń ozdabiają o wiele bardziej pozytywne dla zmysłów aspekty- 8 czerwonych, długich tulipanów i świeczka, o której wspominałam wczoraj. KISS, LOVE, Hon. 