Hej! Po 8 godzinach podróży w końcu dotarłam do domu! Dzisiaj rusza kolejny konkurs na moim blogu, tym razem organizowany przez Dobrowiankę. Tak jak pisałam wcześniej- cała akcja dotyczy naszego idealnego, wymarzonego życia kobiet. Która z nas nie chciałaby stworzyć takiego specjalnie dla siebie? ;) Teraz masz na to szansę biorąc udział w poniższym konkursie! Jak na razie widget konkursowy znajduje się po lewej stronie na moim blogu. Konkurs równolegle trwa na Fan Page`u Dobrowianki http://www.facebook.com/Dobrowianka, a w skrócie chodzi o to, żeby głosować na rzeczy, które koniecznie powinny być w idealnym świecie kobiet i uzasadniać swój wybór. Najciekawsze uzasadnienia wygrywają! Na chwilę obecną w moim idealnym świecie powinien znaleźć się mój chłopak, szafa z niekończącą się ilością cudownych butów i sukienek oraz nieograniczone ilości słońca! :) A w Waszych idealnych światach?  Regulamin konkursu znajdziecie poniżej:   http://dobrowianka.pl/regulamin.pdf  Trzy moje czytelniczki mają szansę wygrać specjalnie zaprojektowane na tą akcję zegarki !   Czas trwania konkursu: 16 - 22 listopada !  Powodzenia, kiss. 