COMET 2010, OBERHAUSEN, RELACJA DZIEŃ 2 część 2:Wszystkie gwiazdy zaczely sie powoli zjezdzac. Kazda z osobna podwozona byla czarnym autem do rozowego (jak sie okazalo) dywanu gdzie byly juz kamery, fotoreportezy i prowadzaca Vivy. Szczerze mowiac nie znalam 90% tych wszytskich gwiazd z Niemiec, ktore pojawily sie na dywanie. Nie bralam nawet od nich autografow, ale jeden z czlonkow grupy Die Artze i jedna z Monrose powiedzieli mi, ze mam swierne okulary przweciwsloneczne haha (damn, co takiego w nich jest…)Za kazdym razem kiedy podjezdzalo auto myslalam, ze zaraz wyjdzie z niego Justin Bieber, wiadomo bylo, ze TH wyjda na sam koniec, takze z tym nie bylo problemu. W koncu sie doczekalam. ´´-Patrz ten Twoj Bieber´´- powiedziala ktoras z moich dziewczyn....ciag dalszy:W tym momencie nawet nie pisnelam, ani nie wyciagnelam reki z aparatem. Stalam tak jak kolek, nie wierzylam w to, zachowywalam sie calkiem normalnie, jakby to, ze Justin Bieber wlasnie wysiadal z auta metr ode mnie, a teraz zbliza sie w moja strone nie robi na mnie zadnego wrazenia. Dopiero kiedy zaczal podpisywac sie moim kolezankom, porobilam zdjecia.  Z tego co widzialam, kazdy wystawial kartki papieru do podpisu, a ja trzymalam w rece okladke jego plyty ´´My wrolds´´, ktora Justin od razu zlapal i podpisal po czym spojrzal  sie prosto w moje oczy zagryzajac i oblizujac wargi (co za mlody playeeer hahaha) . I to jego ´´no problem´´, nawet nie pomyslalam ze w ogole odpowie hehe. Jeszcze przy podpisywaniu obok mknie obejzal sie dwa razy w moja strone. Czulam sie jak ´´Czy wlasnie Justin Bieber spojrzal sie gleboko w moje oczy, oblizal swoje usta i usmiechnal sie?!´´ Tak, mimo, ze wszystko dzialo sie tak szybko zdazylam sie poczuc jakos wyjatkowo, zwlaszcza, ze do kazdej innej dziewczyny podchodzil na ulamek sekundy mechanicznie podpisujac kartki bez zadnej istotnej reakcji. Po 5 minutach zgubilam go z zasiegu wzroku i wszedl po czerwonym dywanie do areny.  Pod okularami splynelo mi kilka lez, nie moglam uwierzyc w to co wlasnie sie stalo. Jeszcze 3 tygonie temu kupowalam sobie jego plyte, a teraz mialam na niej jego podpis, ktory sama zdobylam.  W moich oczach wciaz mialam jego wzrok, usmiech, z reszta nawet do tej pory mam. To jedne z chwil, ktore moglyby trwac wiecznie. Teraz czekanie ograniczylo sie tylko do jednego celu’ Tokio Hotel. 3tysieczny tlum oczekiwal ostatnie minuty na zespol, dla ktorego wielu z nich poswiecilo wielka czesc swojego zycia. W koncu na samym koncu podjazdu ukazal sie wielki czarny Van. ´´-Jada!´´-uslyszalam. Samochod stanal centralnie przed nami i po kolei wysiedli z nich Bill, Tom, Georg i Gustav.  Wtedy poczulam sie jak sardynka. Setki fanek zaczelo napierac na barbierki, wczesniejszy tlok nie mial porowania z tym co dzialo sie przed TH. Czarny Van stal okolo minuty na czerwonym dywanie zaslaniajac nam chlopakow, fanki szalaly, piszczaly, krzyczaly i plakaly.  Ja zachowalam spokoj, nawet nie czulam takiego podekscytowania, bo nie moglam w to po prostu uwierzyc. Na tamta chwile nie dochodzilo do mnie to co wlasnie sie dzieje, jakbym snila, swoistego rodzaju sen na jawie. Nieprawdopodobne. Nagralam kilkusekundowy filmik zrozdawania autografow. Nie zwrocilam nawet uwagi na to co maja na sobie, jak wygladaja, trzymalam w rece okladke plyty Humanoid i zbieralam po kolei podpisy calej czworki. W pamieci zapadl mi tylko usmiech Billa, perfekcyjne w kazdy calu, jego porcelanowa twarz z idealnymi rysami, z duza iloscia makijazu. Kocham ta klase i szyk ktore bija od niego za kazdym razem, cos wspanialego. Wygladal pieknie, normalnie, zwyczajnie. Adidasy, ktore uwielbiam i kaptur na glowie. Nie wiem dlaczego zwrocilam uwage tylko na niego, nie bylo czasu na nic innego.  Tom nawet sie nie spojrzal, cala czworka mechanicznie podpisala kilkadziesiat autografow nieopodal dywanu, dalej nie podeszli.  Wspolczuje tym fankom, ktore nie dostaly podpisow, a czekaly na to kilkanascie godzin… chociaz z drugiej strony staram sie zrozumiec chlopakow, sa wielkimi gwiazdami, sa juz zmeczeni tym wszytskim i wiedza ze fanki beda z nimi tak czy inaczej, na dobre i na zle. To piekne miec taki support. W koncu z czerwonego dywanu znilklo rowniez TH. Wszyscy ruszyli pod Arene, poniewaz za pol godziny miala sie zaczal wlascila gala. Ja zaczelam plakac jak male dziecko, sama nie wiem dlaczego. Spelnilam swoje marzenia przed 10 minutami, a teraz szlam trzymajac w rece dwie podpisane okladki i plakalam. Nie moglam wydusic z siebie ani jednego slowa, przytulilam sie do dziewczyn i probowalam ochlanac. Niektore fanki plakaly, poniewaz nie dostaly autografow, a ja plakalam, poniewaz tego dnia spelnilo sie wszystko to o czym nawet nie snilam. Wspaniale miejsce na czerwonym dywanie, cudowna pogoda, sloneczko, dziewczyny, Justin Bieber ORAZ Tokio Hotel no i podpisy od nich. Zadzwonialam do mamy, aby opowiedziec jej o wszytskim, ale tak czy inaczej ciezko bylo mi zebrac jakie kolwiek slowa. Poszlysmy z Nat lekko wyszykowac sie na gale i juz po pol godziny zajelysmy idealnie miejsca zaraz na przeciwko sceny w sektorach (nawet na zdjeciach widac nasze polskie flagi!!) Pieknie zaprezentowalysmy nasz kraj, kiedy chlopaki z Tokio Hotel odebrali nagrode, zwrocili uwage na nasze Polskie flagi i pomachali do nas kilka razy. Czulam sie wspaniale. Kiedy nadszedl czas wystepu na zywo Justina Biebera i uslyszalam pierwsza dzwieki Somebody To Love zwariowalam juz totalnie, nagrywalam filmik, robilam zdjecia, spiewalam i tanczylam. Bylo cudownie, nie wierzylam w to, ze slysze na zywo jedna z moich ulubionych piosenek, cala hala szalala, jeden wielki pisk i oklaski. Na koniec Justin powiedzial po niemiecku ´´lubie niemieckie dziewczyny´´ oraz ´´chce miec niemiecka dziewczyne´´. Justin prosze sie odpusc sobie te kasztany hahaha. Nie zostalysmy nawet do konca gali, zmylysmy sie po wystepie JB. Nocka byla bardzo specyficzna haha, ale to zostanie tylko miedzy nami hahaha, bylo bosko. Nie wazne co i jak. Na drugi dzien bylysmy wykonczone, marzylysmy tylko o naszym samolocie do Polski.  Co jakis czas ogladalam zdjecia i filmiki z dnia poprzedniego, wariowalam kiedy widzialam filmik z Justinem, na ktorym spoglada sie tylko na mnie, a pozniej obraca sie jeszcze kilka razy. ´´-Zbibrowal Cie totalnie´´- mowily dziewczyny.  Ja ciagle spogladalam na swoje podpisane autografy, a w sluchawkach non stop JB, a w pamieci urywki z czerwonego dywanu, jego spojrzenie i ruch ust.Czekam na kolejne spotkanie, wiem, ze to juz niedlugo. No nie? :)PS Nie mam polskich znakow i pisalam bardzo szybko, takze wybaczcie mi bledy, ktorych jest zapewne masa.JUSTIN BIEBER:TOKIO HOTEL:Uff w koncu skonczylam pisac notke, zajelo mi to ponad 2 godziny... Kocham te zdjecia, po powrocie musze wywolac je wszystkie i porozwieszac na scianach!! A Wam jak sie to wszystko spodobalo?  Milego dnia, buziaki! 