!!KONKURS ZAKOŃCZONY!!   Witam Was serdecznie. Zaraz zabieram się do selekcji zdjęć z koncertu na Złotej Górze, a tym czasem mam dla Was konkurs. Tym razem możecie wygrać produkty do demakijażu firmy Delia Cosmetics http://www.delia.pl/produkty/category/demakijaz . Co najlepsze- to nagroda wyląduje aż u 30 osób !!      Kosmetyki Delii http://www.delia.pl/ mają ugruntowaną pozycję na rynkach zagranicznych w 34 krajach na całym świecie. Niezwykle bogate portfolio kosmetyczne – ponad 400 produktów, sprzedaż na całym świecie oraz miliony zadowolonych klientów – Delia Cosmetics to coraz silniejsza marka kosmetyczna. Produkty Delia dostępne są online oraz w takich sklepach jak Drogerie Natura, Piotr i Paweł, Carrefofour, E.Leclerc oraz esentia.pl. Moim ulubionym kosmetykiem z serii do demakijażu jest hypoalergiczny płyn do mycia twarzy i demakijażu, ponieważ jako alergiczna nie mogę używać pierwszych lepszych kosmetyków do pielęgnacji ciała, a szczególnie twarzy. Co najważniejsze, moje oczy po umyciu, w ogóle mnie nie swędzą, nie są podpuchnięte, tylko odświeżone i bez żadnych sladów makijażu.    !!KONKURS ZAKOŃCZONY!! 