Hej słoneczka! Dzisiaj muzycznie... Nigdy nie byłam fanką Katy Perry, aczkolwiek od kilku ładnych lat zdarza się tak, że je piosenki wychodzą właśnie w okresie letnim i stają się wakacyjnymi hitami.. Tak też stało się tym razem i kawałem LAST FRIDAY NIGHT siedzi w w moje głowie non stop! A jak Wam się podoba?No i widzę, że saksofony teraz jakoś wyjątkowo na topie w komercyjnej muzyce popularnej... No cóż.EDIT:Bez spiny Kochani moi!! Dobrze zdaję sobie z tego sprawę, że "komercyjna muzyka popularna" robię również ja, co więcej, w takiej muzyce nie ma nic złego, ma miliony odbiorców i największe poparcie mas ;) Luuuuuuu! Bawcie się, a ja wracam do wylegiwania się na słońcu! Kiss, kiss. 