Brazylijscy internauci wybierali najważniejszy i najbardziej zawzięty klasyk piłkarski w Brazylii. Na pierwszym miejscu znalazł się klasyk Flamengo - Vasco da Gama, który otrzymał 17,1% głosów. Kolejne miejsca zajęły:2     Gremio - Internacional      14,8%3     Corinthians - Palmeiras     14,6%4 Cruzeiro - Atlético-MG      8,1%5     Flamengo - Fluminense 6,9%6     Corinthians - Sao Paulo     4,1%7     Palmeiras - Sao Paulo       3,6%8     Avaí - Figueirense          3%9 Campinense-PB - Treze-PB     2,76%10     Bahia - Vitória 2,71%Nie całkiem mogę się zgodzić z tymi wynikami, dopisałbym do tej listy np. Atletibę, czyli klasyk Atletico Paranaense - Coritiba. Dodam jeszcze, że klasyk Corinthians - Palmeiras znalazł się na dziewiątym miejscu na liście najważniejszych klasyków piłkarskich świata, opublikowanej przez amerykańską sieć CNN. 