W niedzielę zostanie rozegrany pierwszy mecz finałowy o mistrzostwo stanu rio de Janeiro: Flamengo - Botafogo. Mecz ten wzbudza w Rio ogromne emocje, a przygotowują się do niego nie tylko piłkarze obu zespołów, ale także kibice.Tak np. torcida Flamengo szykuje na finał nową piosenkę. Jest ona oparta na melodii "We are the world". Nowe słowa tego hitu, ułożone przez kibiców Fla, są następujące:Mengo é paixão, religião.Uma certeza de felicidade no meu coração.Eu nasci Flamengo e sempre vou te amar.Não importa se ele perde ou ganha, eu vou cantar.Mengooooo, Mengoooo, Mengoooo, Mengooooo.Flamengo eu sou.Tu możecie obejrzeć, jak wyglądają wokalne "próby" kibiców Flamengo:http:// video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM819646-7824-L-TORCI DA+DO+FLAMENGO+ENSAIA+O+NOVO+CANTO,00.html 