28 - letni obrońca Edu Dracena, grający ostatnio w tureckim Fenerbahce, został zaprezentowany jako nowy zawodnik Santosu. Piłkarz podpisał z "Peixe" trzyletni kontrakt. Obecnie jest jeszcze w fazie rehabilitacji po kontuzji, ma zadebiutować w drużynie Santosu w meczu z Nautico, 7 listopada.   Edu Dracena podkreślił, że do przyjścia do Santosu przekonał go fakt, iż trenerem ekipy jest Vanderlei Luxemburgo. W 2003 r. Luxemburgo prowadził Cruzeiro (z Edu Draceną w składzie) i zdobył z tym klubem mistrzostwo Brazylii, Copa do Brasil oraz Campeonato Mineiro.   Fragmenty prezentacji możecie obejrzeć tu: http://vid eo.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM1132867-7824-EDU+DRACE NA+E+APRESENTADO+PELO+SANTOS,00.html 