Gremio wygrało wczorajszy, wyjazdowy mecz z kolumbijskim Boyaca Chico 1:0. Jedynego gola zdobył Souza. Najciekawsze fragmenty tego meczu macie tu:http://video.globo.com/Videos/Player/Esporte s/0,,GIM981028-7824-MELHORES+MOMENTOS+DE+GREMIO+X+BOYACA+CHICO+P ELA+LIBERTADORES,00.htmlTen wynik oznacza, że trener Celso Roth nie zostanie (na razie) zdymisjonowany przez zarząd Gremio. Roth podziękował piłkarzom za zaangażowanie i za to, że zagrali w tym meczu dla niego, ale narzekał na kibiców, na ich żądanie od trenera ciągłych zwycięstw - "cultura do resultado".Trener Roth trochę przesadza. Zapomina o tym, że "kultura rezultatu" - żądanie wyników, żądanie zwycięstw - jest znamieniem naszych czasów we wszystkich dziedzinach życia, czy się nam to podoba, czy nie. Polityk, który może i chciał dobrze, ale nie osiągnął pozytywnych rezultatów (mógłbym wymienić parę nazwisk), zazwyczaj laurów nie zbiera. Biznesmen, który przegrywa rywalizację z konkurencją, też z reguły źle kończy. W sporcie, gdzie wynik jest sprawą kluczową, nie może być inaczej... 