Zarząd klubu Vasco da Gama jest bardzo zadowolony z gry Carlosa Alberto, wypożyczonego z Werderu Brema do 30 czerwca br. Dlatego Vasco jest zainteresowane wykupieniem Carlosa Alberto na stałe - w zamian za niego oferuje Werderowi pakiet trzech zawodników: Alana Kardeca, Alexa Teixeirę i Moraisa.  Sam Carlos Alberto również chce pozostać w Vasco da Gama i zapowiada, że będzie pomagał klubowi w negocjacjach z Werderem.  Jak grał Carlos Alberto w niedawnym klasyku z Botafogo, wygranym przez Vasco 4:1, możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=GeBi8t7cRlQ 