Wczoraj rozegrano trzy mecze brazylijskiej drugiej ligi: Guarani - Campinense 3:0 Pewne zwycięstwo Guarani, które umocniło ten zespół w ścisłej czołówce tabeli. Awans o krok bliżej...  Gole dla "Bugre" zdobyli: Fabinho, Nei Paraíba oraz Eduardo. Wszystkie te bramki macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=llwWE_PVljA  Parana - America-RN 2:1 Parana wygrała, dzięki czemu oddaliła się od strefy spadkowej. Bohaterem meczu był Davi - zdobywca obu bramek dla Parany; gola dla Ameriki strzelił Max.  Wszystkie gole z tego spotkania macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=kiK908IXYBM Ipatinga - Ponte Preta 0:0 Ponte Preta, mająca w planach awans do Serie A, zmarnowała szansę na trzy punkty. Czołówka ucieka... 