Reinaldo w Botafogo!29 - letni napastnik Reinaldo został zaprezentowany jako nowy zawodnik Botafogo. Przyjęto go w klubie z honorami, jak gwiazdora i wręczono mu koszulkę z numerem 7.. - Postaram się odpowiedzieć na tak serdeczne powitanie wieloma golami - odpowiedział Reinaldo.Fotkę z prezentacji Reinaldo macie tu:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,16177422 -EX,00.jpg Fabio Santos w Gremio!Po zakontraktowaniu Alexa Mineiro, Gramio pozyskało także Fabio Santosa oraz Ruya. Fabio Santos wywodzi się z Sao Paulo, z którym zdobył w 2005 r. Copa Libertadores oraz Mundial Klubów FIFA. Ma także na swoim koncie występy w reprezentacji Brazylii do lat 20. Thiago Neves w Porto Alegre?Internacional Porto Alegre negocjuje sprowadzenie Thiago Nevesa, grającego obecnie w Hamburgu, a wcześniej w drużynie Fluminense. Thiago Nevesowi nie gra się dobrze w Niemczech i chciałby wrócić do Brazylii. Santos chce Guerrona!Santos pracuje nad pozyskaniem 23 - letniego napastnika Joffre Guerrona, który zdobył Copa Libertadores 2008 z drużyną ekwadorskiego LDU, a obecnie gra w hiszpańskim Getafe. Negocjacje w tej sprawie trwają od dwóch tygodni. Jorge Prea - z Palmeiras do Mogi MirimKlub Mogi Mirim, przygotowujący się do rozgrywek Campeonato Paulista, zakontraktował napastnika Jorge Preę z Palmeirasa. Kontrakt jest wazny do maja przyszłego roku, do zakonczenia rozgrywek Paulistao. W Palmeiras zawodnik ten wystapił w roku 2008 tylko w pięciu meczach, zdobywając jednego gola. Marcelinho Carioca zostaje w Santo Andre!Doświadczony pomocnik Marcelinho Carioca przedłużył do 31 grudnia 2009 r. swój kontrakt z Santo Andre, z którym wywalczył w roku bieżącym awans do brazylijskiej Serie A.Oficjalny hymn klubu Santo Andre macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=RF9ZcdfBXWY Gremio: rusza budowa stadionu!Gremio podpisało wczoraj z firmą OAS kontrakt na zdudowanie nowego stadionu tego klubu - Arena Gremio. Zarząd klubu liczy na to, że stadion ten stanie się jedną z aren Mundialu 2014. Nowy autobus InternacionaluTak będzie wyglądał (projekt wybrali kibice w internetowym głosowaniu) nowy autokar drużyny Internacionalu:http://globoesporte.globo.com/Esportes/fo to/0,,16156165-EX,00.jpg Piłka na Campeonato Paulista 2009 - fotka!FPF (federacja piłkarska stanu Sao Paulo) zatwierdziła już nową piłkę, jaką grać się będzie od stycznia w rozgrywkach o mistzrostwo tego stanu. Fotkę tej piłki macie tu:http://www.fute bolinterior.com.br/imgArtigos/Image/Especiais/Bola_01_300.jpg Blog klubów z interioru Sao Paulo!Globo urochomiło specjalny blog, poświęcony klubom z inerioru Sao Paulo - czyli całej rzeszy małych i średnich klubów ze stanu Sao Paulo, które odgrywają coraz istotiejszą rolę w futbolu całej Brazylii. Wystarczy wymienić aktualnych beniaminków brazylijskiej Serie A: Santo Andre i Barueri, a także Portuguesę (spadkowicz z Serie A), Sao Caetano (wicemistrz Brazylii i finalista Copa Libertadores z roku 2002), Paulistę (zdobywca Copa do Brasil sprzed paru lat), Guarani (mistrz Brazylii sprzed 30 lat), Ponte Pretę (finalista Campeonato Paulista 2008), Guaratinguetę (półfinalista Campeonato Paulista 2008), Mogi Mirim (z Rivaldo we władzach klubu) i in. Blog nosi nazwę Futebol Caipira, a link do niego jest tu:http://colunas.globoesporte.com/futebolcaipira/ 