Rozegrano kolejne spotkania 34 kolejki:Vila Nova - Goias 2:3 Już od paru kolejek było wiadomo, że Vila spadnie z ligi: kibice i zawodnicy chcieli jednak uniknąć przypieczętowania degradacji przegranym klasykiem z Goias. Niestety, tak właśnie się stało... Szkoda, bo w minionych latach Vila była bliżej awansu niż spadku. http://www.youtube.com/watch?v=iwu0pTOt1O0Vitória - Salgueiro 5:1Kolejny krok Vitorii na trudnej i niepewnej drodze do awansu. Gole dla gospodarzy zdobyli Fabio Santos, Marquinhos, Fernandinho, Gilberto i Neto Baiano:http://www.youtube.com/watch?v=6wdMDq4TiiQSport Recife - Boa Esporte 4:1Od 0:1 do 4:1 dla Sportu Recife, który wciąż zachował szanse na awans. Najlepszym zawodnikiem gospodarzy był zdobywca dwóch bramek Junior Viçosa:http://www.youtube.com/watch?v=yEycwTXpnj4Sao Caetano - Guarani 1:2To zwycięstwo na dobre oddaliło Guarani od strefy spadkowej.Duque de Caxias - Bragantino 2:6Efektowne zwycięstwo Bragantino nad ligowym outsiderem. Bragantino rywalizuje o premiowane awansem czwarte miejsce z Vitorią, Sportem, Americaną i Criciumą. 