Pomimo ofert od kilku klubów niemieckich (m.in. od Wolfsburga i Hamburga)  Wellington Paulista nie zamierza odchodzić z Botafogo. - Nic mnie nie ruszy z Botafogo. Moja rodzina świetnie się czuje w Rio, córeczka niedawno się urodziła. W takim okresie nie byłoby dobrze zmieniać otoczenie. A poza tym, chcę zdobywać trofea z drużyną Botafogo! - oświadczył Wellington Paulista.Przed przyjściem do Botafogo, Wellington Paulista grał w hiszpańskim klubie Alaves, skąd wywiózł jaK najgorsze wspomnienia. Prywatny właściciel klubu Alaves zachowywal się w tym klubie niczym dyktator, jednoosobowo decydując o wszystkim (tak np. samowolnie zmieniał decyzje trenerów i ustalał skład drużyny w poszczególnych meczach!). 