W minionej kolejce ligi brazylijskiej sporo było emocji i czerwonych kartek; tylko Flamengo zdołało wygrać na wyjeździe. Oto szczegóły:Vasco da Gama - Ipatinga 4:2 (3:1)Ipatinga miała nadzieję, że Vasco, pochłonięte wewnątrzklubową walką o władzę (wybory nowego prezesa, którym został ostatecznie Roberto Dinamite!) zagra slabiej, niż zwykle. Nic z tego: Vasco zagrało swoje i odniosło pewne, "profesorskie" zwycięstwo. W roli głównej jak zwykle wystąpił w ekipie gospodarzy Jean. Gole z tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=i-3a1cRxzPoPortuguesa - Santos 0:0Bramek nie było, ale emocji nie brakowało. To był otwarty, ostry mecz, w którym żadnej z drużyn nie zadowalał remis, a mimo to taki właśnie wynik padł. Więcej z gry miała Portuguesa.Vitória - Goiás 3:0 (1:0)Kolejny znakomity mecz Vitorii, co jest w znacznej mierze zasługą trenera Vagnera Manciniego. A Goias musi się przygotować do zaciętek walki o utrzymanie się w lidze. Okazuje się, że zeszłotygodniowe, wysokie zwycięstwo Goias nad Santosem 4:0 świadczy raczej o słabości Santosu, niż o sile Goias...Gole z tego meczu (Ramon, Ricardinho i Dinei) macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=ewc_3qC_91wFigueirense - Atlético Mineiro 1:1 (1:0)Prowadzenie dla Figueirense zdobył Marquinho, wyrównał Dejan Petkovic, znakomitym strzałem z rzutu wolnego. Możecie to obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=DvxxeS2yer8Cruzeiro - Sao Paulo 1:1 (1:0)Znakomity, wyrównany mecz! W pierwszej połowie przewagę mieli gospodarze, co potwierdzili bramką Guilherme, ale druga połowa należała do "bambis", którzy wyrownali po strzale Borgesa, a potem mieli kilka dobrych sytuacji strzeleckich. Gole z tego pojedynku macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=-ZMNoqRMXYY Sport - Flamengo 1:2 (0:0)Dwa gole Obiny dały drużynie Flamengo bezcenne, wyjazdowe zwycięstwo. To spory wyczyn, bo Sport od października na własnym stadionie nie przegrał! Gole macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=puslv8XXn6sAtlético Paranaense - Coritiba 1:1 (0:0)Pierwsze kopnięcie piłki wykonał w tym klasyku honorowy gość ze Szwecji, owacyjnie witany przez kibiców obu drużyn - Ulf Lindberg, szwedzki syn słynnego gwiazdora brazylijskiej piłki, Garrinchy. Ulf Lindberg starał się zachować neutralność, mówił: " - Niech wygra lepszy!". Wygrać chciały obie strony, grały ostro (każda ekipa zarobiła po czerwonej kartce) ale skończyło się na remisie. Gola dla Atletico zdobył z karnego (karny wykonany ze zwodem, nazywanym "paradinha") Alan Bahia, wyrównał Marlos. Najciekawsze fragmenty tego emocjonującego widowiska macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=QemcQ5rsVlwFluminense - Botafogo 0:0Flu, mające na głowie rewanżowy, finałowy mecz Copa Libertadores przeciwko ekwadorskiemu LDU (w najbliższą środę!) wystawiło przeciwko Bota rezerwowy skład. W tej sytuacji remis trzeba odczytać jako prestiżową porażkę Botafogo.Palmeiras - Náutico 2:0 (1:0)To było jubileuszowe zwycięstwo Palmeiras; "verdao" wygrało po raz 400 w historii swoich meczy w Brasileirao! Było to jednak zwycięstwo, okupione ciężkim wysiłkiem i walką (obie drużyny kończyły mecz w dziesiątkę). Gole zdobyli: Alex Mineiro oraz Denilson, co możecie obejrzeć tu :http://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM848471-7824 -OS+GOLS+DE+PALMEIRAS+X+NAUTICO+PELA+RODADA+DO+BRASILEIRAO,00.ht mlGremio - Internacional 1:1 (0:1)Wielkie widowisko! Gremio zmarnowało znakomitą okazję, żeby wygrać klasyk z odwiecznym wrogiem, nie będącym akurat w najlepszej dyspozycji. Internacional niespodziewanie prowadził przez większość meczu (bramka Indio), dopiero gol Rogera w końcówce (z karnego, po brutalnym faulu w wykonaniu bramkarza Internacionalu, Renana)) pozwolił "gremistom" ma wywalczenie remisu. Najciekawsze fragmenty tego spotkania macie tutaj:http://www.youtube.com/watch?v=OgU1L41Qzz8Samodzielnym liderem tabeli jest Flamengo:1Flamengo198611188102Grêmio17852113 493Cruzeiro17852115784Palmeiras16851213855Vitória14842210556Náut ico14842210737São Paulo13834113768Portuguesa128332121209Vasco118 3231110110Coritiba10824298111Atlético-MG1082421112-112Atlético-P R9823398113Figueirense982331120-914Internacional88224912-315Spor t88224710-316Botafogo8822469-317Santos68134613-718Goiás68134715- 819Ipatinga58125817-920Fluminense38035410-6 Zagrają w Copa Libertadores 2009 Zagrają w Copa Sudamericana 2009 Strefa spadkowa 