We wtorek (3 listopada) zostaną rozegrane trzy mecze drugiej ligi: Ceara - Bragantino To ważny mecz dla Ceary - zwycięstwo praktycznie zapewni gospodarzom awans do Serie A.  Tu macie piękny hymn klubu Ceara w oficjalnej wersji: http://www.youtube.com/watch?v=xgKPK7KkSxM feature=related A tutaj - w wykonaniu kibiców: http://www.youtube.com/watch?v=AwAMEy72Ctg  Portuguesa - ABC Portuguesa wraca po dwóch miesiącach kary na swój stadion Caninde i chce to uczcić zwycięstwem, przedłużającym nadzieję na awans. Strata "Lusy" do czwartego w tabeli Atletico Goianiense wynosi zaledwie dwa punkty... Ale ostatnie w tabeli ABC wciąż walczy o utrzymanie się w lidze i podejmie w tym meczu walkę o trzy punkty - nie ma innego wyjścia.  Ponte Preta - Brasiliense Szanse Ponte Prety na awans są znikome, a strata jakiegokolwiek punktu w tym meczu ostatecznie je przekreśli. A Brasiliense potrzebuje punktów, żeby oddalić się na bezpieczniejszą odległość od strefy spadkowej. 