Pomocnik Ricardinho został owacyjnie powitany na lotnisku w Belo Horizonte przez kibiców Atletico Mineiro. Ten 33 - letni piłkarz podpisał kontrakt z "Galo" do grudnia 2011 r.   Ricardinho ma na swoim koncie m.in. mistrzostwo świata z reprezentacją Brazylii w 2002 r., klubowe mistrzostwo świata z Corinthians w 2000 r., dwukrotne mistrzostwo Brazylii z Corinthians (1999 i 2000), mistrzostwo Brazylii z Santosem (2004), zdobycie Copa do Brasil z Corinthians (2002) oraz grę w takich klubach, jak Bordeaux, Middlesborough i Besiktas.   Fotkę z prezentacji Ricardinho macie tu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,2194620 4-EX,00.jpg 