Andre Lima był rok temu w znakomitej formie strzeleckiej, stał się idolem kibiców Botafogo. Kiedy odchodził do Herthy Berlin obiecywał, że wróci do tego właśnie klubu. Tu możecie zobaczyć, jak grał ten zawodnik w Botafogo:http://www.youtube.com/watch?v= ZiVaKNMt7-M feature=relatedSkończyło się jednak inaczej: po pierwsze Andre Lima źle się czuł w Niemczech, co fatalnie odbiło się na jego formie (tylko dwa gole w 16 meczach!), a po drugie - wrócił do Brazylii, ale nie do Botafogo...Wczoraj Andre Lima podpisał bowiem roczny kontrakt (wypożyczenie z Herthy) z Sao Paulo. W ekipie "bambis" zajmie miejsce Adriano. 