Kibice klubu Brasil de Pelotas-RS są w żałobie. Wczoraj zginął w wypadku drogowym urugwajski zawodnik tego klubu, Claudio Milar. W wypadku tym śmierć poniósł także inny piłkarz Brasil de Pelotas-RS - obrońca Regis oraz jeden z trenerów. Wypadek miał miejsce w mieście Cangucu, w drodze powrotnej z meczu.  Claudio Milar był największym idolem kibiców klubu Brasil de Pelotas, dla którego zdobył ponad 100 goli. W poniższym linku macie przygotowany przez nich filmik w hołdzie Claudio Milarowi. Są tu umieszczone niektóre gole Milara dla Brasil de Pelotas i dla Pogoni Szczecin: http://www.youtube.com/watch?v=1IXZKTtfyYEJak uwielbiany był Milar przez kibiców Brasil de Pelotas, możecie obejrzeć w tym nagraniu:http://www.youtube.com/watch?v=GMHxXmyYw NE feature=related 