Obrońca Lucio przeszedł z Sao Paulo do lokalnego rywala tego klubu - Palmeiras. Mario Bolatti przeszedł z Interu Porto Alegre do Botafogo. Klub z Rio prowadzi teraz rozmowy z Argentyńczykiem Maxi Lopezem, występującym kilka lat temu w składzie Gremio. Pomocnik Everton podpisał trzyletni kontrakt z Flamengo. Paulo Baier, z którym Atletico Paranaense nie przedłużyło kontraktu, jest teraz zawodnikiem Criciumy. Drogba został zaoferowany Santosowi, ale klub odrzucił tę ofertę z uwagi na wygórowane żądania płacowe zawodnika. Vagner Mancini został zwolniony z posady trenera Atletico Paranaense. I na koniec dowcip rysunkowy z Brazylii: "Ostatni mecz Botafogo w Libertadores".  My w Polsce podpisalibyśmy ten rysunek inaczej: "Ostatni mecz polskiej drużyny w Lidze Mistrzów".  :) 