W sobotę rozegrano pierwsze trzy mecze dziewiątej kolejki:Figueirense - Atletico Mineiro 3:4 Niesamowity mecz! W 17 min. Atletico objęło prowadzenie po golu Ronaldinho z karnego, ale potem Figueirense, kierowane przez debiutującego w składzie ekipy gospodarzy Loco Abreu, osiągnęło przewagę i zdobyło do 60 min. trzy gole. Kiedy wydawało się, że wynik jest przesądzony, Loco musiał zejść z boiska z powodu urazu i wówczas Atletico odwróciło losy meczu, zdobywając trzy bramki i sięgając po zwycięstwo... http://www.youtube.com/watch?v=-Wi3wFX6aeUPonte Preta - Coritiba 4:1Pewne zwycięstwo gospodarzy nad Coritibą, która nie doszła jeszcze do siebie po przegranym finale Copa do Brasil. Trzy gole dla Ponte Prety zdobył Roger.Corinthians - Nautico 2:1Pierwszy krok Corinthians w drodze do bezpiecznego miejsca w środku tabeli. Prowadzenie dla Nautico uzyskał Elicarlos, ale potem dwa gole dla Timao zdobył Danilo:http://www.youtube.com/watch?v=CsYCDomw0VY 