W Belo Horizonte oddano do użytku nowy stadion Independencia. Obiekt nie jest duży (23 tys. miejsc), ale - jak zapewniają konstruktorzy - jest nowoczesny i spełnia wszystkie wymogi FIFA. Będzie on mógł przynajmniej częściowo zastąpić Mineirao - główny stadion stanu Minas Gerais, przebudowywany obecnie na Mundial 2014. Tak wygląda Independencia od środka:http://www.youtube.com /watch?v=J92vAqtw_Yg feature=relatedA tak z lotu ptaka:http://ww w.youtube.com/watch?v=t_7Qhe7AVpA feature=relatedW inauguracyjnym meczu America-MG wygrała z Argentinos Juniors 2:1. Pierwszą bramkę na nowym stadionie zdobył Balsas (Argentinos), ale potem dwa gole dla Ameriki strzelił Alessandro:http://www.youtube.com/watch?v=9cUBPmY3XOc 