Wczoraj rozegrano pierwsze trzy mecze 26 kolejki:Santos - Figueirense 2:3Niespodziewana ale zasłużona porażka Santosu. Goście trzy razy wychodzili na prowadzenie (Julio Cesar, Wellington Nem, Julio Cesar): w pierwszych dwóch przypadkach Santos zdołał doprowadzić do remisu (Borges, Leo), w trzecim już nie zdążył. Skrót spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=CBHEI75Z3qkFlamengo - America- MG 2:1Szczęśliwe zwycięstwo Flamengo nad ligowym outsiderem; ten mecz udowodnił, że Flamengo nie jest w formie i będzie miało spore problemy z wywalczeniem miejsca, gwarantującego udział w Copa Libertadores. Prowadzenie dla Ameriki zdobył z karnego Kempes (który kilka minut wcześniej zmarnował stuprocentową sytuację strzelecką) w 29 min., po przerwie gole dla Flamengo zdobyli Deivid oraz Thiago Neves.Atletico Paranaense - Fluminense 1:1Jak pech, to pech. Broniące się przed spadkiem Atletico prowadziło po bramce Paulo Baiera (wcześniej Cleber Santana zmarnował rzut karny dla gospodarzy), ale straciło wyrównującego gola już w doliczonym czasie gry, po dyskusyjnym rzucie karnym, wykonanym przez Freda:http://www.youtube.com/watch?v=PbtVXo4NK9o 