Mistrzostwa stanu Parana zostały już rozstrzygnięte: tegorocznym mistrzem została Coritiba, dzięki zwycięstwu 3:0 w klasyku z Atletico Paranaense, w dodatku na boisku rywala. W pierwszych minutach przewagę miało Atletico, ale nie wykorzystało swoich strzeleckich okazji, a na dokładkę Manoel dostał czerwoną kartkę. Od tej pory przewagę miała już Coritiba, dla której dwie bramki zdobył Bill, a  jedną - Leonardo:http://www.youtube.com/watch?v=WcM1R3uJOQ0Warto dodać, że był to kolejny (dwudziesty pierwszy z rzędu!) wygrany mecz Coritiby. Taką serię zwycięstw zanotowało tylko Palmeiras w 1996 r. 