Santos wygrał półfinałowy mecz z Kashiwa Reysol 3:1, prowadząc do przerwy 2:0. Gole dla Santosu zdobyli: Neymar, Borges i Danilo, a dla ekipy japońskiej - Sakai. Skrót meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=A4Z83CdxjZMA tutaj jest jeszcze galeria fotek:http://globoesporte.globo.com/futebol /mundial-de-clubes/fotos/2011/12/fotos-neymar-faz-golaco-e -santos-despacha-kashiwa-na-semifinal-do-mundial.htmlDziś Barcelona zagra w drugim półfinale z katarskim zespołem Al Sadd. Finał w niedzielę o godz. 11.30, transmisja w TVP Sport i Eurosport 2. 