Takiego pokazu nieskuteczności strzałowej dawno ekipa Sao Paulo nie zaprezentowała. W efekcie mecz z peruwiańskim Universitario zakończył się bezbramkowym remisem i o awansie do ćwierćfinału zadecydować musiały rzuty karne. A tutaj bohaterem był charyzmatyczny bramkarz Sao Paulo, Rogerio Ceni: co prawda najpierw nie zdobył bramki z wykonywanej przez siebie "jedenastki", ale potem nie wpuścił już żadnego strzału Peruwiańczyków i zapewnił swojej drużynie awans. Decydujący rzut karny wykonał Dagoberto.   Wszystkie rzuty karne macie tu: http: //www.youtube.com/watch?v=0Ms7EDYQwGE playnext_from=TL videos=o8 lvCc1Lk7o  A tutaj są fragmenty wypowiedzi Rogerio Ceniego podczas pomeczowej konferencji prasowej: http://www.youtube.com/ watch?v=srd8JO6cYnA playnext_from=TL videos=f7dIGiJkPco  Z tego meczu większość kibiców Sao Paulo wyciągnęła jeden wniosek: zwolnić trenera Ricardo Gomesa, który nie umiał odpowiednio zareagować podczas meczu w odpowiedni sposób, a w dodatku nie ma autorytetu wśród zawodników (Marcelinho Paraiba otwarcie to okazywał, kiedy trener wprowadził go na boisko na trzy minuty przed końcem gry). 