W minionym tygodniu rozegrano mecze we wszystkich ligach ogólnobrazylijskich. Oto ciekawsze wyniki:SERIE ABotafogo - Cruzeiro 2:1Oba gole dla gospodarzy zdobył Urugwajczyk Lodeiro. Fluminense - Criciuma 3:0Popis Digao, który dwa razy pokonal bramkarza rywali. Inter Porto Alegre - Bahia 1:2Spora niespodzianka. Jak Inter, mając taki skład, może przegrywać u siebie z Bahią?Atletico Paranaense - Flamengo 2:2Gospodarze prowadzili 2:0 aż do 75 min, ale w koncówce Fla zdołało wyrównać:http://www.youtube.com/watch?v=SfyE98kuO04SERIE BPalmeiras przegrało pierwszy drugoligowy mecz (0:1 z Ameriką- MG); walka o awans wcale nie musi być tak łatwa, jak "zieloni" oczekiwali. Zwyciężyło natomiast Joinville (2:0 z ASA):http://www.youtube.com/watch?v=0pMADD7DrV8Inne ważniejsze wydarzenia:Icasa - Avaí 3:4Szalony mecz, którego wynik zmieniał się jak w kalejdoskowie: 1:0, 1:1, 2:1, 2:4, 3:4. Avai chyba by się nie podniosło po kiepskim początku, gdyby nie bramkarz Icasy, który przy stanie 1:0 dla gospodarzy popełnił koszmarny kiks:http://www.youtube.com/watch?v=5Fo1ii4KA1wCeara - Paysandu 1:0Szczęśliwe zwycięstwo Ceary, której pomógł bramkarz Paysandu (swoją kiepską interwencją przy bramce Moty) oraz napastnicy rywali, marnujący najlepsze sytuacje. http://www.youtube.com/watch?v=MFTadT-9GboSERIE CFaworyci do awansu nie zawodzą. Santa Cruz wygrał 2:0 z Luverdense:http://www.youtube.com/watch?v=_Nhajq8qvi0a Sampaio Correa rozgromiło Brasiliense 5:1 (choć do przerwy przegrywało 0:1):http://www.youtube.com/watch?v=pSP-uHCInIUSERIE DNajwięcej emocji było w meczach:Lajeadense-RS - J. Malucelli-PR 4:4 oraz Aracruz-ES - Tupi-MG 3:5. 