- Byłoby dla mnie zaszczytem znów grać w drużynie Sao Paulo! - powiedział Ilsinho, który ma zamiar odejść z Szachtara Donieck (ukraiński klub zalega mu z wypłatą pensji za ponad cztery miesiące).   Daniel Carvalho, Neto Berola oraz Lima zostali zaprezentowani jako nowi zawodnicy Atletico Mineiro: http://s.gl bimg.com/es/ge/f/original/2010/05/28/netoberola_danielcarvalho_l ima3_gcom.jpg_62.jpg  - Daniel Carvalho to zawodnik, grający na poziomie piłkarzy z reprezentacji Brazylii. Liczę na to, że będzie jednym z najmocniejszych punktów naszej drużyny - powiedział trener Luxemburgo po prezentacji.   Inter Porto Alegre zamierza zatrudnić trenera Felipe Scolari; jak podają brazylijskie media, negocjacje w tej sprawie są już prowadzone. Riquelme, który zastanawia się nad odejściem z Boca, ujawnił, że ma oferty od kilku klubów, m.in. od Flamengo.   Trzecioligowa Fortaleza pokonała wczoraj w towarzyskim meczu Boca Juniors 3:1. Gole dla Fortalezy zdobyli Reginaldo Junior, Jonhes i Gaucho, a honorową bramkę dla Boca strzelił Saavedra: http://www.youtube.com/watch?v=GWTKPqLfRJs  Palmeiras oficjalnie zaprezentowało projekt budowy nowego centrum treningowego dla grup młodzieżowych w miejscowości Sao Roque-SP. Koszt inwestycji wyniesie 25 mln reali.   Na koniec nagranie z FluzaoTV - możecie złożyć wizytę w mieszkaniu Dario Conki w Rio: http://www.youtube.com/watch?v=zzEZXGz0jtg 