Po zdobyciu Copa Paulista de Futebol przez Atletico Sorocaba trener tej drużyny Paulo Roberto nie może narzekać na brak ofert. Propozycje kontraktu złożyły mu m.in. Criciúma, właśnie zdegradowana z drugiej do trzeciej ligi oraz oraz jeden z klubów z Goianii. Ale trener wolałby zostać w Sorocabie i w przyszłym roku walczyć z tą drużyna w drugiej lidze Campeonato Paulista (pierwszy mecz 21 stycznia, przeciwnikiem będzie Taquaritinga) i w Copa do Brasil. Jeśli dojdzie do porozumienia z zarzadem klubu, to przedłuży swój kontrakt. Atletico Sorocaba to nietypowy klub. Kiedy powstawal w 1991 r., jego jedyną sekcją była koszykówka kobiet. Sekcja futbolowa powstała w 1993 r. - zdobycie Copa Paulista to pierwsze trofeum w jej 15 - letniej historii... Tak kibice Atletico Sorocaba cieszyli się ze zdobycia Copa Paulista na stadionie rywali:http://www.youtube.com/watch?v=NyZ-g9ptSAk 