Już kilka godzin po zwolnieniu trenera Estevama Soaresa (za porażkę 0:6 w derbowym meczu z Vasco da Gama) zarząd klubu Botafogo rozpoczął rozmowy z Joelem Santaną i przekonał go do podpisania kontraktu. Joel Santana był już swego czasu trenerem Botafogo, z którym zdobył w 1997 r. mistrzostwo stanowe - Campeonato Carioca. Ostatnio szkoleniowiec ten prowadził piłkarską reprezentację RPA, a przedtem Flamengo. Fotkę nowego trenera Botafogo macie tu:http://globoesporte.globo.com/Esportes /foto/0,,21843571-DP,00.jpgZarząd klubu Goias zwolnił z kolei trenera Helio dos Anjos, a to z powodu katastrofalnych wyników jego drużyny w rozgrywkach stanowych Campeonato Goiano (ostatnie miejsce w tabeli, za drużynami czwartoligowymi). Nowym trenerem Goias został Jorginho. Ten szkoleniowiec osiągał w ubiegłym sezonie znakomite rezultaty jako tymczasowy trener Palmeiras, ale zarząd tego klubu nie zaufał mu, nie dał mu szansy, bo wolał zakontraktować doświadczonego trenera Muricy'ego Ramalho. Kto wie, czy ta decyzja nie pozbawiła Palmeiras tytułu mistrzowskiego... Teraz Jorginho odszedł z Palmeiras i jako trener Goias będzie miał możliwość pokazać, na co go naprawdę stać. Fotkę Jorginho macie tu:http://p1.trrsf.com.br/image/get?o =cf w=301 h=401 src=http://img.terra.com.br/i/2010/01/25/1427582 -8041-atm17.jpg 