Najważniejsze rezultaty wczorajszych spotkań 27 kolejki:Cruzeiro - Sao Paulo 0:2Lider wreszcie pokonany! Dla walczącego o utrzymanie się w lidze Sao Paulo te trzy punkty są bezcenne, tym bardziej że bezpośredni rywale (Vasco, Coritiba, Criciuma, Ponte Preta) też wygrali swoje mecze. Bahia - Vitoria 2:0Bahia górą w klasyku miasta Salvador! Gole zdobyli Rafael Miranda i Fernandao. Gremio - Criciuma 1:2Spora niespodzianka: walcząca rozpaczliwie o pozostanie w lidze Criciuma ograła Gremio, w dodatku na stadionie rywala. Vasco da Gama - Fluminense 1:0Cris zdobył gola, Vasco wygrało derby, ale wciąż pozostaje w strefie spadkowej.     Nautico - Botafogo 1:3Seedorf wrócił do formy, strzelił gola i Botafogo znów wygrało. A Nautico na dnie, z którego już raczej nie wyjdzie... Chyba będzie wymiana zespołów z Pernambuco w Serie A: Nautico spadnie, Sport wejdzie.Pozostałe wyniki:Coritiba - Santos 1:0Ponte Preta - Atletico Mineiro 2:0Corinthians - Atletico Paranaense 0:0Dziś zostana rozegrane dwa ostatnie spotkania tej kolejki: Portuguesa - Goias i Flamengo - Internacional. 