Carlos Alberto Parreira został oficjalnie zaprezentowany w Laranjeiras jako nowy trener Fluminense.    - Brakowało mi tej adrenaliny. Nie chcę już być trenerem reprezentacji Brazylii, bo prowadziłem ją trzykrotnie, uczestniczyłem w czterech Mundialach. Ale Fluminense jest jak reprezentacja Brazylii, odpowiedzialność jest taka sama. Ten klub musi zawsze myśleć o wywalczeniu tytułów mistrzowskich, poczynając od Campeonato Carioca - powiedział trener Parreira podczas prezentacji.   W roli trenera Parreira zadebiutuje w środę podczas meczu Campeonato Carioca: Fluminense - Volta Redonda. Największymi gwiazdorami obecnej ekipy Fluminense są Fred i Thiago Neves. Relację z prezentacji Parreiry możecie obejrzeć tu: http://video .globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM978226-7824-PARREIRA+E+A PRESENTADO+NO+FLUMINENSE,00.html 