Atletico Goianiense jest pierwszym zespołem trzecioligowym, który już (na cztery kolejki przed końcem trzecioligowych rozgrywek) wywalczył w tym sezonie awans do drugiej ligi, czyli brazylijskiej Serie B. Stało się to dzięki zwycięstwu 2:1 nad Campinense-PB.Klub Atlético Goianiense powstał 2 kwietnia 1937 r., jest potocznie nazywany Dragao (smok). Jego pierwszym trofeum było zdobycie mistrzostwa stanu Goias w roku 1944. Tu macie link do internetowej strony tego klubu:http://site.atleticocg.com.br/index.phpA tu jest strona federacji piłkarskiej stanu Goias:http://www.fgf.esp.br/ 