Nowym szkoleniowcem pierwszoligowego (od niedawna) Santo Andre został 48 - letni Sergio Guedes. Trener ten prowadził poprzednio Ponte Pretę, z którą dotarł w początkach tego roku do finału Campeonato Paulista. - Czekają nas trudne rozgrywki: najpierw Campeonato Paulista, a potem Brasileirao. Dlatego najważniejszym zadaniem jest teraz zatrzymanie w drużynie kluczowych zawodników i pozyskanie wzmocnień - powiedział Guedes.Skoro o wzmocnieniach mowa, to pierwszym z nich jest zakontraktowany kilka dni temu napastnik Leandrinho. 