Roberto Brum to niewątpliwie najlepszy aktor wśród wszystkich brazylijskich piłkarzy. Grał w Santosie, gdzie był ulubieńcem trenera Vagnera Manciniego, ale kiedy trenerem tego klubu został Vanderlei Luxemburgo, musiał odejść - Luxemburgo nie lubi zawodników, którzy bardziej skupiają na sobie uwagę mediów, niż on. Roberto Brum został więc do końca bieżącego roku wypożyczony do drugoligowego Figueirense. W Figueirense Roberto Brum gra dobrze, a poza tym robi to, co umie i lubi najbardziej - deklamuje, recytuje, przemawia itp. dzięki czemu porywa za sobą tłumy. Kibice Figueirense są w niego wpatrzeni jak w obrazek, o czym możecie się przekonać w tym nagraniu:http://www.youtube.com /watch?v=rrSBDLZiUd4 feature=player_embedded 