Najciekawsze rezultaty drugiej kolejki:Sao Paulo - Vasco da Gama 5:1Luis Fabiano wreszcie przypomniał, na co go stać i walnie przyczynił się do triumfu swojej ekipy. http://www.youtube.com/watch?v=-erhc3ZPae4Botafogo - Santos 2:1Santos bez Neymara to zespół o klasę słabszy, nie mający szansy na miejsce w ligowej czołówce. Bez wzmocnień kadrowych (za pieniądze z transferu Neymara) się nie obejdzie... http://www.youtube.com/watch?v=fQ1esSW09ZwFlamengo - Ponte Preta 0:2Spora niespodzianka, bo już wydawało się, że forma Flamengo rośnie. Gole zdobyli William oraz Cicinho.Nautico - Vitoria 0:3Mocne uderzenie Vitorii, której najlepszym zawodnikiem był zdobywca dwóch bramek, Argentyńczyk Maxi Biancucchi (krewny Messiego). http://www.youtube.com/watch?v=C_tsHOuSDhEGoias - Corinthians 1:1Znów tylko remis Corinthians, które wciąż nie może dojść do siebie po odpadnięciu z Libertadores. 