Gremio zremisowało 1:1 wyjazdowy mecz z peruwiańskim Leon de Huanaco, co trzeba uznać za korzystny rezultat. Gremio umocniło się na drugim miejscu w tabeli i jest o krok od wyjścia z grupy. Prowadzenie dla Peruwiańczyków zdobył Carlos Elias pod koniec pierwszej części meczu, wyrównał Carlos Alberto na początku drugiej połowy. Skrót spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=588FJWv2cVICelebrując zdobycie gola, Carlos Alberto naśladował Kidiabę - bramkarza kongijskiego klubu Mazembe, który przyczynił się do wyeliminowania Interu Porto Alegre z Mundialu Klubów. To odpowiedź na zachowanie napastnika Damiao z Interu, który kilka dni temu, po zdobyciu gola wykonał gest, imitujący decyzję arbitra o przedłżeniu meczu o kilka minut (co pomogło Gremio w wygraniu finału pierwszej fazy rozgrywek Campeonato Gaucho). 