Maicosuel odchodzi z niemieckiego Hoffenheim i wraca do Botafogo.  Loco Abreu z Botafogo zaprezentował specjalne buty "Loco 13", wykonane ze skóry kangura, w których będzie występował w reprezentacji Urugwaju podczas Mundialu: http://www.lancenet.com.br/resources/4304421.jpg  W sobotnim meczu Serie B z Paraną, w barwach Ponte Prety zadebiutuje boliwijski napastnik Pablo Escobar.  Dziennikarz sportowy Andre Rocha napisał w swoim blogu "Olho Tatico", że rozegrany w tym tygodniu mecz półfinałowy Copa do Brasil: Gremio - Santos był najlepszym jak na razie pojedynkiem piłkarskim tegorocznego sezonu w Brazylii: http://colunas.globoesporte.com/olhotatico/2010/05/13/silas- mancha-e-o-melhor-jogo-de-2010-no-brasil  Dziś w dzielnicy Humaita w Porto Alegre, w miejscu gdzie zostanie zbudowany nowy stadion Gremio, stanie wysoki (42 m) maszt z flagą tego klubu. W poniższym linku macie fotkę klubowej drużyny Recreativa Vasco da Gama z Republiki Południowej Afryki. Nazwa tego klubu i jego koszulki są inspirowane przez brazylijski klub Vasco da Gama: ht tp://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,35233340-EX,00.jpg Na koniec migawka z historii. W tym linku macie efektowną bramkę, zdobytą przez Falcao dla Interu Porto Alegre w 1976 r.: http://www.youtube.com/watch?v=wr-KZT7iBQ8 feature=related 