Seedorf nie jest już zawodnikiem Botafogo: zakończył piłkarską karierę i objął posadę trenera Milanu. Tymczasem Botafogo wzmacnia skład przed grą w Copa Libertadores, nowe twarze w klubie z Rio to m.in. Argentyńczyk Bolatti z Internacionalu Porto Alegre oraz Paragwajczyk Zeballos, grający ostatnio w Olimpii Asuncion.27-letni napastnik Danilo Neco, grający ostatnio w rosyjskiej Ałanii Władykawkaz, podpisał kontrakt z Palmeiras. Atletico Paranaense zabiega o pozyskanie 22-letniego pomocnika Lucasa Mugni. Nie będzie to jednak łatwe, bo wychowanek argentyńskiego Colonu jest także na celowniku kilku klubów europejskich, m.in. francuskiego Montpellier. 22-letni Argentyńczyk Lucas Mugni z Colonu Santa Fe podpisał czteroletni kontrakt z Flamengo. Próbkę umiejętności tego zawodnika macie tu: http://www.lancetv.com.br/videos/VIDEO-Veja-Lucas-Mugni- Flamengo_3_1067323268.html24-letni Charles Aranguíz z Universidad de Chile podpisał roczny kontrakt z Internacionalem Porto Alegre. Inna dobra wiadomość dla "colorados": stadion Beira Rio, jedna z aren tegorocznego Mundialu, jest już w 97% gotowy. 18-letni peruwiański napastnik Alex Succar, reprezentant Peru w swojej kategorii wiekowej, to nowy zawodnik Gremio. 