Instytut Paraná Pesquisas przeprowadził zakrojone na szeroką skalę, wielomiesięczne, naukowe badania, obejmujące ponad 100 tys. ankietowanych w 68 miastach stanu Parana z Kurytybą na czele. Badania miały określić piłkarskie preferencje meiszkanców tego stanu. Wyniki są następujące: 1) Corinthians - 12,5%2) Atletico Paranaense - 9.6 %3) Palmeiras - 7.6 %4) Coritiba - 7,5 %5) Flamengo - 6,2% A na kolejnych miejscach: Parana, Internacional, Gremio i Sao Paulo. Te wyniki są dla wielu zaskakujące. Rzuca się w oczy przede wszystkim to, że: - "trio de ferro" czyli wielka trójka z Kurytyby: Atletico-PR, Coritiba i Parana przegrywa (zwłaszcza w interiorze, daleko od Kurytyby) z Corinthians, a po części i z Palmeiras - Atletico-PR jest najpopularniejszym z klubów z Kurytyby - wzmacniają swoją pozycje kluby ze stanu Rio Grande do Sul (Gremio oraz Internacional) co jest szczególnie bolesne dla "trio de ferro" - zaskakująco słaby jest wynik Flamengo, mającego w skali całej Brazylii pierwszą lokatę i aż 17 % kibiców. W południowej Brazylii Flamengo jak widać wyraźnie ustępuje Corinthians - rezultat klubu Sao Paulo FC jest słabszy, niż wyniki, jakie ten klub od lat na swoim koncie notuje Tutaj macie rysunkowy komentarz do wyników tej ankiety - "trio de ferro" z przerażeniem patrzą w kierunku morza, skąd przypływają okręty innych klubów: Corinthians, Internacionalu i Gremio:http://porta l.rpc.com.br/gazetadopovo/charges/index.phtml?ch=Los+3+inimigos  id=840253A tutaj możecie obejrzeć, jak bawią się "Gavioes da Fiel", czyli najzagorzalsi kibice Corinthians:http://www.youtube.com/watch?v=dOf2eZueVK0 