Wczorajszy mecz pucharowy (Copa Sudamericana) pomiędzy brazylijskim Botafogo i argentyńskim Riverem zakończył się zwycięstwem gospodarzy 1:0 (1:0). Był to zarazem pierwszy mecz, rozegrany na stadionie Engenhao po oficjalnym przejęciu go przez klub Botafogo.Jedynego gola zdobył fantastycznym strzałem Joilson, co możecie zobaczyć tu:http://www.youtube.com/watch?v=pgrtEKwTaIgA w poniższych linkach możecie zobaczyć i poczuć atmosferę tego meczu. Kibice Botafogo dawali z siebie wszystko:http://www.youtube.com/watch?v =lgVsAeivtIIhttp://www.youtube.com/watch?v=dEz97nSzDb4Rewanż za tydzień, w Buenos Aires, na stadionie Monumental. Cuca, trener Botafogo, postawił przed swoimi zawodnikami konkretne zadanie: strzelić na wyjeździe gola, bo on całkowicie "położy" River. 