Pomocnik Leo Lima, który ostatnio grał w Palmeiras, podpisał roczny kontrakt z Vasco da Gama, które wykupiło 30% jego praw transferowych. Zawodnik ten ma pomóc "cruzmaltinos" w wygraniu Campeonato Carioca i w wywalczeniu awansu do pierwszej ligi. Leo Lima jest wychowankiem klubu Madureira z Rio de Janeiro. W 2003 r. wygrał Campeonato Carioca z drużyną Vasco, potem grał m.in. w CSKA Sofia, Maritimo, Porto i Santosie. Tu macie gola, zdobytego przez Leo Limę dla Palmeiras w meczu z Sao Paulo:http://www.youtube.com/watch?v=gc2NPM6tI4I 