Dziś obchodzi 105 lat swego istnienia Olimpia Asuncion - najstarszy klub piłkarski Paragwaju. Klub, mający na swoim koncie wielkie osiągnięcia. W latach 1979, 1990 i 2002 miał najlepszą drużynę Ameryki Południowej, zdobywając Copa Libertadores, a w 1979 r.  (rewanżowy pojedynek rozgrywano w styczniu 1980 r.) został najlepszym klubem świata, ponieważ wygrał dwumecz o Puchar Interkontynentalny z Malmoe - zbobywcą Pucharu Europy.   Tu możecie obejrzeć fragmenty finałowych pojedynków Olimpii z Copa Libertadores 2002 przeciwko Sao Caetano (Brazylia). Olimpia przegrała mecz u siebie 0:1, a po pierwszej połowie meczu rewanżowego również przegrywała 0:1... Po przerwie Paragwajczycy dokonali jednak heroicznego zrywu i strzelili dwa gole, potem zaś rozstrzygnęli los pucharu, wygrywając rzuty karne: http://www.youtube.com/watch?v=8ZoHR- MXoqg mode=related search=   A tu macie gole z meczu przeciwko Malmoe, po którym Olimpia została klubowym mistrzem świata: http://www.youtube.com/watch?v=n-byiZ2VrdI 