W ćwierćfinałowym meczu Campeonato Mineiro doszło do "małego klasyku" Belo Horizonte: America-MG - Atletico Mineiro. Mecz był zacięty, America-MG (czyli Coelho - królik) prowadziła 2:0, ale ostatecznie padł wynik remisowy 3:3. Skrót spotkania macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=0gfHIJogE3k feature=related Ekipa Santosu wzięła wczoraj udział w telewizyjnej audycji "Programa do Jô": http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0, ,39202300-EXH,00.jpg  Napastnik Paulo Henrique, grający ostatnio w holenderskim Heerenveen, podpisze dziś kontrakt z Palmeiras. Roberto Carlos powiedział, że zadzwonił do niego francuski weteran boiskowy Trezeguet, który wyraził chęć występowania w barwach Corinthians.  Jak informuje Abbondanzieri, argentyński bramkarz Interu Porto Alegre, Palermo chce odejść z Boca do klubu z Porto Alegre.  Ze Teodoro został nowym trenerem drugoligowej Fortalezy. Zastąpił zwolnionego niedawno Luiza Müllera.  Drugoligowa Ponte Preta zwolniła trenera Sergio Guedesa. Powodem jest nie zakwalifikowanie się ekipy "małpiszonów" do półfinału Paulistao i odpadnięcie z Copa do Brasil.  Klub Guarani obchodził kilka dni temu 99 lat swego istnienia. Klub ten jest w kuriozalnej sytuacji: w tym sezonie będzie występował w brazylijskiej Serie A, ale w kończących się właśnie rozgrywkach stanowych występuje w drugiej lidze stanowej Campeonato Paulista A2 i już wiadomo, że ...nie wywalczył awansu do pierwszej ligi stanowej! 