Iarley, od kilku dni zawodnik Goias, w lipcu 2006 r. zdobył Copa Libertadores, a w grudniu tegoż roku wygrał Mundial Klubów FIFA w barwach Internacionalu Porto Alegre. Teraz były kapitan Internacionalu trzyma kciuki za Fluminense. - Cieszę się ze zwycięstwa Flu nad Boca i trzymam kciuki za wygraną w finale Copa Libertadores nad ekwadorskim LDU. Jeśli to się uda, to Fluminense pojedzie w grudniu na Mundial Klubów do Japonii. Tam wielkim faworytem jest za kazdym razem drużyna z Europy, zwycięzca Ligi Mistrzów. Ale tego faworyta można pokonać, tak jak nam udało się dwa lata temu wygrać w finale z Barceloną. Flu też ma szanse na ogranie Manchesteru United, jeśli zagra z taką walecznością i zaangażowaniem, jak w meczach z Sao Paulo i Boca - powiedział Iarley.http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/ 0,,14665054-EX,00.jpg 