Często zdarza się, że trener drużyny, która przegrała mecz, nie zjawia się potem na konferencji prasowej, podając mniej lub bardziej wykrętne powody. Ale żeby trener nie przyszedł na konferencję po meczu, wygranym przez jego drużynę 5:0, to ewenement. A tak właśnie postąpił Rene Simoes, trener Coritiby, po wczorajszym meczu z Flamengo! Przedstawiciele zarządu klubu wyjaśniali dziennikarzom, że powodem absencji trenera jest bolący ząb: - Zaraz po meczu trener Simoes udał się do dentysty, bo ból zęba był nie do wytrzymania.Oba kluby z Kurytyby nadal znajdują się w strefie spadkowej Brasileirao, ale wreszcie mają powody do zadowolenia - Atletico Paranaense wygrało 1:0 ze Sportem, a Coritiba pokonała 5:0 Flamengo. Komentarzem do tego jest karykatura:http://portal.rpc.com.br/gazetadopovo/charges/in dex.phtml?ch=Los+3+inimigos id=896291Nadal jednak oba kluby znajdują się w strefie spadkowej, na skraju przepaści z której próbuje się właśnie wydostać trzeci klub z Kurytyby - drugoligowa Parana:http://portal.rpc.com.br/gazetadopovo/charges /index.phtml?ch=Los+3+Inimigos id=895868 