Oto rezultaty wczorajszych spotkań:Vasco da Gama - Botafogo 1:0Klasyk dla Vasco, dzięki akcji Juninho Pernambucano i Alecsandro. Pech Seedorfa, który zagrał jeszcze lepiej niż w poprzednim meczu, ale jego drużyna i tak nie zdobyła ani punktu. Problemem Botafogo jest brak klasowego napastnika.http://www.youtube.com/watch?v=LKwxjfYZwCkFigueirense - Inter Porto Alegre 0:1Zwycięskiego gola dla "colorados" strzelił Dagoberto:http://www.youtube.com/watch?v=uA2hbVSh_p8Corinthians - Cruzeiro 2:0Pewne zwycięstwo Corinthians po golach Chicao (z karnego) i Paulinho:http://www.youtube.com/watch?v=A_pAjxXJJ20 f eature=shareGremio - Fluminense 1:0Gremio na fali - kolejne zwycięstwo, coraz mocniejsza pozycja w czołówce tabeli. To pierwsza porażka Flu w tym sezonie ligowym. Zwycięskiego gola dla gospodarzy zdobył Kleber:http://www.youtube.com/watch?v=2GeWHUpdcCkAtletico Goianiense - Sao Paulo 4:3Co się dzieje z Sao Paulo? Tracić czetry gole w meczu, w dodatku z tak nisko notowanym rywalem? Dzięki temu zwycięstwu Atletico-GO opuściło ostatnią lokatę w tabeli. Ponte Preta - Sport 1:1Cenny punkt Sportu, zdobyty w wyjazdowym pojedynku z rywalem, także broniącym się przed spadkiem. Nautico - Coritiba 3:4Coritiba pokazała charakter: przegrywała do przerwy 1:2, aby ostatecznie wygrać 4:3. http://www.youtube.com/watch?v=R2T1iWSwda8 