Niektórzy Czytelnicy prosili mnie o odszukanie jakiegoś fragmentu audycji telewizyjnej, w którym Ronaldo mówi o swoim przejściu do Corinthians. Proponuję dwa krótkie nagrania. Jedno jest tu:http://www.youtube.com/watch?v=nRERfVdfLDg A drugie tu:h ttp://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM924645-7824-G LOBO+ESPORTE+DESTACA+RONALDO+NO+CORINTHIANS,00.html Dyskusje wokół transferu Ronaldo trwają. Jedni uważają go za "Midasa", który przysporzy klubowi Corinthians mnóstwo pieniędzy:http://gl oboesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,16102830-EX,00.jpg a inni za niegodziwca, który "zdradził" Flamengo z Corinthians. Tu macie karykaturę na ten temat:http://colunas.globoesporte.com/fi les/89/2008/12/charge_flamengo_600-2.jpg A tymczasem Flamengo chce sie "pocieszyć" po niedoszłym kontrakcie z Ronaldo przy pomocy ...Adriano. Prezes Flamengo, Marcio Braga, mówi o tym wprost: - Jesteśmy zainteresowani pozyskaniem Adriano. Sam mówił o tym, że chciałby grać we Flamengo, zobaczymy, jak sprawa się dalej rozwinie. 