Argentyńczyk Herrera jest już oficjalnie zawodnikiem Gremio Porto Alegre! Piłkarz ten grał w ubiegłym sezonie w Corinthians, na wypożyczeniu z argentyńskiej Gimnasii La Plata. Herrera chciał zostać w Corinthians, ale klub ten stracił zapał do wykupienia go od Gimnasii po zakontraktowaniu Ronaldo. Skorzystało z tego Gremio i zakontraktowało Herrerę, wykupując przy okazji od Gimnasii 50% praw transferowych tego piłkarza za kwotę 1.8 mln reali.  Zarząd Gremio podkreśla, że pozyskanie Herrery nie przeszkadza w prowadzeniu negocjacji w sprawie sprowadzenia do Porto Alegre innego Argentyńczyka - Maxi Lopeza. Herrera grał już przedtem w Gremio w 2006 r. Tu możecie obejrzeć gole, jakie wtedy zdobywał: http://pl.youtube.com/watch?v=NvBFb3AJPB4 