Japoński piłkarz Yohei Iawasaki podpisał roczny kontrakt z drugoligową Paraną. Zawodnik ten ma 23 lata, urodził się w mieście Nagoia i marzy o grze w reprezentacji Japonii podczas Mundialu 2014. Więcej informacji na jego temat podaje "Gazeta do Povo":http://portal.rpc.com.br/gazetadopovo/esportes/conteudo.ph tml?tl=1 id=960973 tit=Japones-Yohei-mira-Kazu-e-sonha-com- Copa-2014  Napastnik Willian przeszedł z Avai do Gremio. Z kolei Argentyńczyk Herrera odszedł z Gremio do Botafogo. Urugwajczyk Abreu będzie miał z kim rozmawiać po hiszpańsku...   - To moja życiowa szansa - powiedział napastnik Thiago Humberto, podpisując pięcioletni kontrakt z Interem Porto Alegre. W poprzednim sezonie grał w Barueri.  Coritiba jest bliska pozyskania pomocnika Enrico. Ten 25-letni piłkarz grał bardzo przeciętnie w roku ubiegłym w Vasco da Gama, ale wcześniej brylował w lidze szwedzkiej. Tu macie jego bramkę dla Djurgarden: http://www.youtube.com/watch?v=yAuAxmV9zTw  Prawy pomocnik Moacir ze Sportu Recife podpisał roczny kontrakt z Corinthians.  Botafogo zabiega o pozyskanie obrońcy Betao z Dynama Kijów.  Napastnik Savio podpisał roczny kontrakt z Avai. Bramkarz Victor z Gremio został wybrany najlepszym piłkarzem stanu Rio Grande do Sul w roku 2009. Drugie miejsce zajął Argentyńczyk Guinazu z Interu Porto Alegre.  W tym linku możecie obejrzeć autokary kilku klubów brazylijskich: http://esportes.te rra.com.br/futebol/brasileiro/2009/galerias/0,,OI109402-EI13757, 00-Confira+os+onibus+dos+times+brasileiros.html  A kibice Atletico Paranaense wciąż delektują się spadkiem lokalnego rywala - Coritiby - do Serie B i robią z tej okazji filmiki. Takie jak ten: http://www.youtube.com/watch?v=GaCQCYhci9k featur e=player_embedded 