Rozgrywki ligi brazylijskiej osiągnęły półmetek - rozegrano dziewiętnastą kolejkę. Ma to znaczenie tylko symboliczne, bo rozgrywki toczą się bez przerwy, już jutro następna kolejka. Najlepiej podsumować pierwszą połowę ligowego sezonu obejrzenien pięciu najpiękniejszych goli: http://video.globo.com/Videos/Play er/Esportes/0,,GIM1105212-7824-OS+CINCO+GOLS+MAIS+BONITOS+DO+PRI MEIRO+TURNO+DO+BRASILEIRAO,00.html  Trener Renato Gaucho nie traci optymizmu i wciąż ma nadzieję na utrzymanie się Fluminense w lidze. Początkiem marszu w górę tabeli ma być wygranie jutrzejszego meczu z Sao Paulo.  Jak oblicza Globo, pewność utrzymania się w lidze daje zdobycie 45 punktów. Po pierwszej połowie sezonu Fluminense ma punktów zaledwie 15...  Po rewelacyjnym wystepie w meczu z Flamengo, bramkarz Victor (Gremio) marzy o powołaniu do reprezentacji Brazylii na Mundial 2010.  Sao Paulo osiągnęło w pierwszej połowie tegorocznego sezonu identyczną zdobycz punktową, jak rok temu (kiedy ostatecznie wywalczyło tytuł mistrzowski). Z tym tylko, że rok temu miało na tym etapie rozgrywek o kilka punktów większą stratę do lidera.  Czy to oznacza, że Sao Paulo po raz kolejny sięgnie po mistrzostwo? Jest to realne, ale jakoś nie wierzę... A oto czołówka aktualnej klasyfikacji strzelców Brasileirao: 10 goli Adriano (Flamengo) 9 goli Diego Tardelli (Atletico Mineiro) Gilmar (Nautico) Marcelinho (Coritiba) Roger (Vitoria) Val Baiano (Barueri) 8 goli Felipe (Goias) Iarley (Goias) Obina (Palmeiras) Eder Luís (Atletico Mineiro) 