Vasco da Gama oficjalnie zaprezentowało swoją drużynę w przededniu rozpoczęcia nowego sezonu. Oprawa prezentacji była efektowna, dlatego napastnik Dodo powiedział: - Czuję się tutaj jak w Realu Madryt! Fotkę z prezentacj imacie tu:http://globoesp orte.globo.com/Esportes/foto/0,,34904121-DP,00.jpg Dodo rzeczywiście czuje się w Vasco coraz lepiej i cieszy się coraz większym uznaniem ze strony kibiców i zawodników. Rodrigo Pimpao, kolega z drużyny, powiedział, że marzy o zdobyciu tak wspaniałego gola, jakiego strzelił Dodo dwa lata temu (dla Fluminense) w meczu Copa Libertadores z argentyńskim Arsenalem de Sarandi:http://www.youtube.com/watch?v=xXHlEeFdWqM 