Prezes Corinthians Andres Sanchez podał nazwiska piłkarzy innych klubów, których chciałby widzieć w następnym sezonie w swojej drużynie. Są to: Jorge Wagner (Sao Paulo), Kleber Pereira (Santos), Túlio (Botafogo), Tcheco (Gremio), Kléber i Martinez (Palmeiras).Nie wiadomo na razie, który z tych piłkarzy zostanie rzeczywiście zakontraktowany. Prezes Sanchez zapowiada, że wszystkie wzmocnienia kadrowe zostaną zrealizowane przed 10 grudnia.Martinez powidział, ze jest gotów przejść z Palmeiras do Corinthians, natomaist Kleber zastrzegł, że odejdzie tylko wtedy, jeśli z Palmeiras odejdzie trener Luxemburgo. Tymczasem Luxemburgo wczoraj zapewnił, że w następnym sezonie też będzie prowadził ekipę Palmeiras... 