Ta kolejka pokazała, jak wysoki i wyrównany jest poziom Campeonato Paulista: wielkie kluby w większości srodze się męczyły z teoretycznie słabszymi rywalami, a niektóre z nich (Santos, Sao Paulo) nie wyszły z tej walki zwycięsko. Oto rezultaty:Ponte Preta - Palmeiras 2:3Trzy gole, jakie zdobył Lenny, dały ekipie Palmeiras (grającej w częściowo rezerwowym składzie, z uwagi na mecz Copa Libertadores w Boliwii) cenne, wyjazdowe zwycięstwo nad Ponte Pretą. Wszystkie bramki z tego meczu macie tu:http://pl.youtube.com/watch?v=wV0eEPIKqzoSao Paulo - Santo Andre 0:2To spora niespodzianka! To pierwsza porażka Sao Paulo od 17 sierpnia ubiegłego roku! Trener Muricy Ramalho był po meczu zbulwersowany grą swojego zespołu, a zawodnicy nie mieli ochoty na rozmowy z mediami... Dwie refleksje: - ten zimny prysznic pomoże Sao Paulo w meczach Copa Libertadores - to przedsmak tego, co będzie się działo w rozgrywkach Brasileirao, gdzie kluby z interioru Sao Paulo (Santo Andre, Barueri) będą trudnym przeciwnikiem dla najlepszych - ten rezultat pozwala docenić to, co zrobiło Corinthians w ubiegłym sezonie, bezapelacyjnie wygrywając brazylijską Serie B i pozostawiając za sobą w tabeli takie drużyny,jak Barueri, Santo Andre czy Ponte PretaGole z tego meczu (Osny głową oraz Junior Dutra) możecie obejrzeć tu:http://pl.youtube.com/watch?v=3_j7bVyP7qECorinthians - Oeste 4:1Kolejne zwycięstwo Corinthians, dzięki któremu "Timao" weszło do ścisłej czołowki tabeli. Gole dla Corinthians zdobyli: Adriano (samobójcza), Otacílio Neto (głową), Chicao (z rzutu wolnego) oraz Souza z karnego (Souza zmarnował wcześniej dwie stuprocentowe okazje strzeleckie).Najciekawsze fragmenty tego meczu macie tutaj:http://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/ 0,,GIM957926-7824-OS+GOLS+DE+CORINTHIANS+X+OESTE+PELA+RODADA+DO+ PAULISTAO,00.htmlBarueri - Guarani 2:0Kolejny show Pedrao! I tym razem zawodnik ten (aktualny lider klasyfikacji strzelców Paulistao!) zdobył dwa gole. Możecie je obejrzeć w relacji z tego meczu, rozgrywanego na stadionie Arena Barueri. Relacja jest trochę jednostronna,  bo sporządzona przez klub Guarani, ale ciekawa:http://pl.youtube.com/watch?v=Fxl_vjItPlsA tu macie fotkę bohatera meczu - Pedrao:http://globoesporte.globo.com/Espo rtes/foto/0,,17334286-DP,00.jpgBragantino - Mirassol 1:3Mirassol po raz kolejny potwierdza, że jest w formie i walczy o miejsce w G-4. Gole dla zwycięzców zdobyli: Luciano Sorriso, Luís Ricardo z karnego i Rodriguinho, a dla pokonanych Somalia.Paulista - Guaratingueta 3:1Paulista sprowadził Guaratinguetę na ziemię: w tym roku "Guara" nie ma szans na zakwalifikowanie sie do fazy play off! Dwa gole dla zwycięzców zdobył Ze Carlos, a jednego - Felipe Azevedo.Ituano - Santos 2:0Santos wyczerpał w tym meczu limit pecha: niemal wszystkie strzały lądowały na poprzeczkach! Gole dla Ituano (Ricardo Xavier, Alex Afonso) możecie obejrzeć t u:http://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM958338-782 4-OS+GOLS+DE+ITUANO+X+SANTOS+PELA+RODADA+DO+PAULISTAO,00.htmlMog i Mirim - Sao Caetano 0:1Klub Mogi Mirim obchodzi w tych dniach 77 lat swego istnienia. Niestety, ekipa Sao Caetano nie dostroiła się do jubileuszowego nastroju i wywiozła z boiska rywala trzy punkty. Jedynego gola zdobył Ze Eduardo.Marília - Botafogo-SP 0:0Ten remis podgążył obie drużyny na dnie tabeli.Noroeste - Portuguesa 1:2Portuguesa przypomniała sobie, że jeszcze niedawno występowała w brazylijskiej Serie A i wygrała ten trudny mecz. Gole dla "Lusy" zdobyli: Edno z karnego i Athirson. Zaraz po meczu zarząd Noroeste zwolnił z posady trenera Ruya Scarpino.Aktualna tabela Paulistao przedstawia się następujaco:    1 Palmeiras 12 4 4 0 0 10 2 8   2 Corinthians 10 4 3 1 0 9 3 6   3 São Caetano 9 4 3 0 1 4 1 3   4 Mirassol 8 4 2 2 0 9 5 4   5 Barueri 8 4 2 2 0 7 4 3   6 São Paulo 7 4 2 1 1 5 3 2   7 Santos 7 4 2 1 1 5 4 1   8 Paulista 6 4 2 0 2 7 5 2   9 Santo André 6 4 2 0 2 3 2  1   10 Portuguesa 6 4 2 0 2 3 4 -1 11 Guarani 6 4 2 0 2 2 4 -2   12 Oeste 5 4 1 2 1 4 6 -2   13 Ponte Preta 4 4 1 1 2 4 4 0   14 Ituano 4 4 1 1 2 3 3 0   15 Bragantino 3 4 1 0 3 5 7 -2   16 Mogi Mirim 3 4 1 0 3 2 7 -5 17 Botafogo-SP 2 4 0 2 2 4 8 -4   18 Guaratinguetá 2 4 0 2 2 3 8 -4   19 Marília 2 4 0 2 2 3 8 -5   20 Noroeste 1 4 0 1 3 2 6 -4 Awans do fazy play-off      `  Strefa spadkowa do drugiej ligi stanowej - Paulistao A2 