Mecz towarzyski Brazylia - Portugalia w Brasilii!19 listopada w Brasilii zostanie rozegrany towarzyski mecz Brazylia - Portugalia, towarzyszący oddaniu do użytku nowego stadionu. - Mecze Portugalii z Brazylią są zawszą specjalnym wydarzeniem. Poza tym, ten mecz będzie doskonałą okazją, żeby pogratulować Brazylii, naszemu braterskiemu krajowi, organizowania piłkarskiego Mundialu w roku 2014 - powiedział Cristiano Ronaldo w wywiadzie, zamieszczonym na oficjalnej stronie Portugalskiej Federacji Piłkarskiej.Lucio Flavio: z Botafogo do Santosu?Pomocnik Lucio Flavio powiedział, że chętnie pozostałby w Botafogo po zakończeniu tego sezonu, ale klub do tej pory nie złożył mu konkretnej oferty. Tymczasem z zawodnikiem skontaktował się już Santos, deklarując chęć pozyskania tego piłkarza.Criciúma: protest na billboardzie!Kibice Criciumy, rozczarowani kiepską postawą swojej drużyny w tegorocznych rozgrywkach drugoligowych, zastosowali oryginalną formę protestu: wynajęli billboardy, na których umieścili hasła, krytykujące pracę zarządu klubu. Billboardy są umieszczone w okolicach stadionu Criciumy.Paulo Baier: 200 meczy w Goias!Pomocnik Paulo Baier rozegra w niedzielę swój dwusetny mecz w drużynie Goias. Ten 34 - letni zawodnik myśli już o zakończeniu kariery, chciałby jednak przedtem zdobyć z Goias jakieś trofeum. Najbliższą okazją będą rozgrywki o mistrzostwo stanu Goias, które rozpoczną się pod koniec stycznia. Ekipa Goias, jedyny pierwszoligowiec z tego stanu, nie może jednak od kilku lat zdobyć stanowego mistrzostwa: rok temu mistrzem została trzecioligowa Itumbiara, a dwa lata temu inny trzecioligowiec, Atletico Goianiense.Kibice Gremio protestująTorcida Gremio nie straciła nadziei na zdobycie tytułu mistrzowskiego, ale jest rozgoryczona niedawną utratą pozycji lidera. 20 - osobowa delegacja kibiców zjawiła się ostatnio na treningu, by przekazać swoje pretensje trenerowi oraz zawodnikom i została wpuszczona do szatni przez zarząd klubu. Trener Celso Roth ostro skrytykował zarząd klubu za tę decyzję, natomiast pomocnik Tcheco stanął w tej sprawie po stronie zarządu. - Kibice mają powody do zdenerwowania, mają też prawo, żeby nam przekazać swoje zdanie. Kibice zachowywali się przy tym w sposób odpowiedzialny i kulturalny - powiedział Tcheco.Powstaje film, poświęcony CorinthiansWłaśnie powstaje film dokumentalny, poświęcony klubowi Corinthians, a konkretnie kilku ostatnim latom jego działalności, pełnym wzlotów i upadków. W poniższym linku możecie zobaczyć, co ma na ten temat do powiedzenia autor filmu, Serginho Groisman:http://video.globo.com/Videos/Player/Es portes/0,,GIM906544-7824-SERGINHO+GROISMAN+FALA+SOBRE+O+FILME+QU E+ESTA+ROTEIRIZANDO+SOBRE+O+CORINTHIANS,00.htmlBragantino: trener chce odejśćTrener Marcelo Veiga zamierza odejśc z drugoligowego Bragantino od razu po zakończeniu bieżącego sezonu, otrzymał bowiem oferty od trzech klubów z pierwszej i drugiej ligi. Nazw tych klubów trener nie chiał ujawnić, "żeby nie robić zamieszania".Prezes Bragantino Marco Chedid zamierza porozmawiać z trenerem Veigą i przekonać go do odrzucenia tych ofert i przedłużenia kontraktu z Bragantino.Brasileirao C: trzecioligowcy finiszują!Trwa ostatnia faza rozgrywek brazylijskiej trzeciej ligi: z ośmiu drużyn, które zakwalifikowały się do finałowej rozgrywki, cztery awansują do drugiej ligi. Zostanie rozegranych 14 kolejek, aktualna trzecioligowa tabela wygląda tak:1      Atletico-GO 21      9      7      0      2      28       5 2      Campinense 16     10     4     4     2     16     173      Duque de Caxias 14     10     4     2     4     17     214      Guarani 13     9     4     1     4     16     14------------------------ --------------------------------------------------5      Brasil de Pelotas     13     10     4     1     5     13     146 Águia                        12     10     3     3     4     14 187      Confiança                 11     9     3     2     4 15     238      Rio Branco-AC          7       9     2     1 6     14     20 