W najbliższą środę (17 czerwca) odbędzie się pierwszy mecz finałowy Copa do Brasil: Corinthians - Internacional Porto Alegre.   Faworytem jest Internacional, ale w jego składzie zabraknie tym razem kilku ważnych zawodników: Nilmar i Kleber zostali powołani do reprezentacji Brazylii na Puchar Konfederacji, a D'Alessandro ma kontuzję.  Mecz ten będzie zatem starciem Ronaldo (Corinthians) z Argentyńczykiem Guinazu (Internacional). Emocji nie zabraknie, zabraknie za to biletów, które już zostały niemal w komplecie sprzedane...  Kolejkę kibiców Corinthians po bilety, przy stadionie Pacaembu, macie na fotce w tym linku: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0 ,,21086589-EX,00.jpg  Stawką  finałowego dwumeczu jest nie tylko Puchar Brazylii, ale także miejsce w przyszłorocznej edycji Copa Libertadores. 