Oto wyniki wczorajszych spotkań ćwierćfinałowych:Atletico Mineiro - Palmeiras 1:1Wydawało się, że ten mecz będzie dla Palmeiras spacerkiem, a tymczasem osłabione kadrowo Atletico stawiło nadspodziewanie silny opór, mając pod koniec meczu kilka okazji do zdobycia zwycięskiego gola ("zielonych" ocalił od porażki bramkarz Deola). Trzeba jednak dodać, że kiepsko spisujący się arbiter najpierw podyktował rzut karny dla Palmeiras, a zaraz potem zmienił swoją decyzję po rozmowie z sędzią bocznym, podyktował natomiast bardzo wątpliwy rzut karny dla Atletico, z którego Obina zdobył wyrównującą bramkę. Po stronie minusów "Verdao" może również zapisać pięć żółtych kartek dla swoich zawodników oraz kontrowersje wokół kiepskiej gry (kontuzja?) Valdivii. Ogólnie biorąc, wyjazdowy remis jest jednak korzystny dla Palmeiras, które zdobyło gola na wyjeździe (Kleber) i jest w korzystniejszej sytuacji przed pojedynkiem rewanżowym. Oba gole z wczorajszego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=3r1UeEwMBuMGoias - Avai 2:2Goias liczyło na kilkubramkowe zwycięstwo, a tymczasem skończyło się na remisie, dającym więcej szans na awans ekipie Avai. Oto najkrótsze kalendarium tego meczu:28 min. - Rafael Moura daje gospodarzom prowadzenie 1:051 min. - Davi zdobywa z rzutu karnego wyrównującą bramkę dla Avai70 min. - Avai prowadzi 2:1 po golu Marcelinho93 min. - w doliczonym czasie gry Rafael Moura zdobywa swojego drugiego gola i zapewnia gospodarzom remisWszystkie te bramki możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=v-pYB_iwVYwA tutaj macie jeszcze motywacyjny filmik kibiców Avai, przeznaczony "dla prawdziwych avaianos" - czyli takich, którzy wierzą jeszcze w utrzymanie się w lidze i w zdobycie Copa Sudamericana :http://ww w.youtube.com/watch?v=9ZJZmbhXLcA feature=player_embedded#! 