Richard Morales z urugwajskiego Nacionalu Montevideo, który miesiąc temu był już bliski podpisania kontraktu z Flamengo, ostatecznie został wczoraj zawodnikiem Gremio. Urugwajski napastnik ma prawie dwa metry wzrostu i 88 kg wagi; grał już w lidze hiszpańskiej, w Osasunie i Maladze. W tym roku zdobył do tej pory 14 goli w lidze urugwajskiej. Tu macie jednego z goli, zdobytych przez Moralesa dla Osasuny: http://www.youtube.com/watch?v=mGMIpIzxeFA  Oficjalna prezentacja zawodnika przez Gremio odbędzie się dziś.  Fotkę Moralesa po jego przylocie do Porto Alegre macie tu: http://glob oesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,15396486-DP,00.jpg 