Zarząd Vasco da Gama zapowiada podwojenie pensji trenera Dorivala Juniora, aby zatrzymać go w klubie w przyszłym sezonie, kiedy Vasco będzie występowało w brazylijskiej Serie A.  Roberto Fernandes został nowym trenerem Fortalezy. Stoi przed nim trudne zadanie - uchronić Fortalezę przed spadkiem do Serie C.  21 - letni napastnik Rafael Ramazotti, grający ostatnio we francuskim Valenciennes, podpisał kontrakt z Santo Andre.  Pomocnik Fernandes przechodzi z drugoligowego Campinense do Coritiby. Obrońca Domingos, niedawno usunięty z Santosu za zbyt ostrą grę, podpisał kontrakt z drugoligową Portuguesą.  Obrońca Freire z Parany jest nowym zawodnikiem Sportu Recife.  Napastnik Nena z trzecioligowego klubu ASA przeszedł do drugoligowego klubu Vila Nova.  Vagner Love z Palmeiras skrytykował Klebera, który jest zawodnikiem Cruzeiro, lecz mimo to wziął udział w publicznej imprezie, zorganizowanej przez torcidę Palmeiras.  - Ja nie poszedłbym na imprezę Gavioes  - powiedział Vagnerr Love. PS. "Gavioes da Fiel" to największa, zorganizowana torcida Corinthians.  I na koniec fotka - Adriano celebruje swojego gola dla Flamengo podczas meczu z Coritibą, jako ...Hulk: http://4.bp .blogspot.com/_rqVmdfmhngw/SrgHavRn7EI/AAAAAAAACsg/_Yb6Uu0yZSo/s 1600-h/20_CHA_ADRIANO.jpg Więcej informacji o Adriano macie w blogu, poświęconym wyłącznie temu zawodnikowi: http://adrianoimperador1982.blogspot.com 