Serbski piłkarz Dejan Petkovic przeżywa teraz we Flamengo ciężkie chwile - zarząd klubu nie chce przedłużyć z nim kontraktu, niechętnie patrzy nawet na wystawianie go do meczowego składu. Tym milszą niespodziankę zrobił więc Petkoviciovi prezydent Brazylii Luis Inacio Lula da Silva, dekorując wczoraj zawodnika - za zasługi dla Brazylii - medalem Ordem de Rio Branco.  Uroczystość odbyła się w Brasilii, w Palacio do Itamaraty. Fotkę z tego wydarzenia macie tu: http://4.bp.blogspot.com/_eS3zE- NAxM0/S84TLTT64VI/AAAAAAAACUc/KFjQLG7RMM8/s400/medalha2.jpg 