Dziś odbędzie się oficjalne otwarcie nowego stadionu Mane Garrincha w Brasilii oraz pierwszy mecz: Brasiliense - Brasilia. 26 maja na tym stadionie rozegrany zostanie mecz brazylijskiej Serie A: Santos - Flamengo, 15 czerwca pierwszy mecz Pucharu Konfederacji Brazylia - Japonia, a w roku przyszłym siedem meczy Mundialu. http://s2.glbimg.com/Pgz- L1zZi3uIc2rIlSMr0CikWLSigs_E2PO1vO8oRUGfxcV8Mc4YP-0Xcys23Nv_/s.g lbimg.com/es/ge/f/original/2013/05/17/foto_1.jpgGremio za burtą Copa Libertadores po wyjazdowej porażce 0:1 z kolumbijskim Santa Fe. W pierwszym meczu Gremio wygrało 2:1, o awansie Kolumbijczyków zadecydował gol zdobyty na wyjeździe. To porażka tym bardziej zaskakująca, że poniesiona z rywalem nie najwyżej notowanym i nie mogącym się porównać z Gremio pod względem klubowego budżetu. Kibice obwiniają o porażkę trenera Luxemburgo za zbyt defensywną taktykę, jak na kadrowy potencjał Gremio oraz Barcosa i Vargasa za strzelecką indolencję. Dni Luxy w klubie są chyba policzone... Coritiba jest bliska odpadnięcia z Copa do Brasil po sensacyjnej porażce w wyjazdowym spotkaniu z amazońskim Nacionalem Manaus 1:4. Skrót spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=si-7y3sf9OwA tutaj jest jeszcze fotka z meczu:https://m.ak.fbcdn.net/sphotos-c.ak /hphotos-ak- frc3/972102_653515457997797_2084252039_n.jpgNiespodziankę in minus sprawiło również Paysandu, które przegrało u siebie z Naviraíense-MS 0:2 i odpadło z Pucharu Brazylii. Za burtą Pucharu Brazylii znalazły się niespodziewanie także Bahia (0:2 i 1:0 z Luverdense-MT) oraz Avai (0:3 z Ameriką-MG). Awansowało natomiast Flamengo, które wygrało 2:1 z Campinense-PB.Ronaldinho nie został powołany przez trenera Felipao do reprezentacji Brazylii na mecze Pucharu Konfederacji. Trudno zrozumieć przyczyny tej decyzji, bo w gronie powołanych znalazło się wielu zawodników, będących w znacznie gorszej formie niż Ronaldinho. I na koniec fotka z prezentacji Marcelo Moreno jako zawodnika Flamengo. Czy na pewno Gremio musiało się go pozbyć? http://s2.glbimg.com/bPBv8aNLci2dybj2wf- lEqT2PYvcEUpHSoi2j30B0gJWm5iA_AZDBz5MJeD- Q4de/s.glbimg.com/es/ge/f/original/2013/05/10/dscn0584.jpg 