Po wyeliminowaniu Boca Juniors z Copa Sudamericana drużyna Internacionalu została owacyjnie powitana w Porto Alegre. Na tej fotce możecie zobaczyć, jak Nilmar rozdaje autografy:http://glob oesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,15869938-EX,00.jpgA tu macie jeszcze jedną relację (jakość nagrania jest lepsza) z wygranego przez "colorados" 2:1 meczu z Boca na Bombonerze. Są tu także pomeczowe nagrania z szatni:http://www.youtube.com/watch?v=aSu4DGjbav4Internacional nie ma już w lidze szans ani na mistrzostwo, ani na G-4, da więc odpocząć kilku podstawowym zawodnikom (jak D'Alessandro) w meczu ligowym z Ipatingą. 