Przed laty Tulio Maravilha brylował w Botafogo i w reprezentacji Brazylii. Teraz ma już swoje lata i kończy już powoli (niektórzy twierdzą, że zbyt powoli!) piłkarską karierę i jest zawodnikiem małego klubu Goiania, występującego w drugiej lidze stanu Goias. Równocześnie Tulio Maravilha jest radnym miasta Goiania - stolicy stanu Goias (w roku ubiegłym wygrał wybory).   Swoje poczynania na boisku i w sali obrad Rady Miejskiej Tulio Maravilha na bieżąco prezentuje na swojej nowej stronie internetowej, noszącej wdzięczną nazwę Tuliotube.  Link do tej strony jest tu: http://www.tuliotube.com/ 