Dzisiejszy (sobota, 17 października) mecz ligi brazylijskiej Sao Paulo - Atletico Mineiro będzie transmitowany na żywo przez Sportklub o godz. 23.30.  Ten sam kanał będzie również transmitował jutro (niedziela, 18 października) o godz. 20.00 mecz Palmeiras - Flamengo.  Takie informacje znalazłem na stronie tej stacji sportklub.pl   Oba te mecze będą również transmitowane przez takie stacje, jak m.in.: Sport Italia Abu Dhabi Sports 1 Kuwait Sport Nile Sports Aljazeera Sport 2 Nova Sports 1 C+Deporte 1 Evrokom (Bułgaria) Sport 1 Ukraine Maroc Sport Gol TV (USA) SporMax (Turcja) 