Wczoraj rozegrano dwa pierwsze mecze 26 kolejki drugiej ligi: Bragantino - Juventude 3:2 Wiele się w tym spotkaniu działo: do przerwy 1:0 dla Bragantino, na 11 minut przed końcem meczu 2:1 dla Juventude, ale po skutecznej końcówce ostateczne zwycięstwo 3:2 odniosło Bragantino. Gole dla gospodarzy zdobyli: Diego Macedo, Frontini (z karnego) oraz Juninho, a dla Ju obie bramki (w tym jedną z karnego) zdobył Mendes.  Był to udany debiut Argentyńczyka Frontiniego w drużynie Bragantino.  Skrót tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=EwK_J4GSYBA Ipatinga - Bahia 0:0 Ten remis to fatalny wynik dla obu stron. Ipatinga, która dwa poprzednie mecze wygrała, tym razem nie zmniejszy dystansu do czołówki, natomiast Bahia, ktora poprzednie cztery mecze przegrała, nie oddali się zbytnio od strefy spadkowej dzięki zdobyciu jednego punktu... 