Wczoraj rozegrano trzy mecze drugiej ligi: ASA-AL - Guarani 3:2Guarani pogrąża się coraz bardziej: o powrocie do Serie A nie ma raczej mowy, teraz "Bugre" musi walczyć o utrzymanie sie w Serie B... Co nie zmienia faktu, że zwycięstwo ASA było szczęśliwe: decydująca bramka Emersona padła w ostatniej minucie gry, z rzutu karnego. Skrót spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=H79aptP3KW4Sao Caetano - Gremio Barueri 1:1Prowadzenie dla Sao Caetano zdobył Nunes, wyrównał Gil.Sport Recife - Salgueiro 3:0Pewne zwycięstwo Sportu, który na poważnie włączył się do walki o awans. Dwa gole zdobył Bruno Mineiro, a jednego - Marcelinho Paraiba:http://www.youtube.com/watch?v=WAtYbMmCZrk 