Do ostatniej sekundy trwała walka o utrzymanie się w lidze. Corinthians zremisowali na wyjeździe z Gremio 1:1, a potrzebne im było zwycięstwo. Przy tym remisie, degradowało ich zwycięstwo Goias w meczu z Internacionalem. I to zwycięstwo dla Goias 2:1 przyszło, choć do końcowego gwizdka mógł się zdarzyć cud - zwycięski gol dla Corinthians w jednym meczu lub wyrównujący gol dla Internacionalu w drugim. Tu macie reakcję kibiców Corinthians na to, co się działo:http://video.globo.com/Videos/P layer/Esportes/0,,GIM761393-7824-IMAGENS+DA+TORCIDA+DO+CORINTHIA NS+NA+PARTIDA+EM+QUE+O+TIME+CAIU+PARA+A+SERIE+B,00.htmlTeraz kibice tysięcy małych i średnich klubów piłkarskich w całej Brazylii świętują degradację wielkich Corinthians i robią sobie z nich żarty. Tu możecie np. zobaczyć, jak zmienia się biegi w s amochodzie:http://globoesporte.globo.com/ESP/Home/foto/0,,120131 88-EX,00.jpgSkąd to nastawienie się bierze? W Brazylii jest kilka wielkich klubów z Rio i Sao Paulo, mających miliony kibiców w całym kraju (m.in. Flamengo, Sao Paulo, Botafogo, Palmeiras i Corinthians) oraz ogromne pieniądze. Pozostałe kluby pierwszoligowe mają zasięg stanowy, regionalny: są potentatami w swoim stanie, a poza nim zupełnie się nie liczą, na domiar złego mają i w swoim własnym regionie kibiców tych wielkich klubów. Ta sytuacja jest przyczyną nienawiści regionalnych klubów do gigantów - Corinthians, Flamengo czy Sao Paulo. Przy okazji ważna uwaga: słowo "regionalny" oznacza w tym przypadku co innego w Brazylii, a co innego np. w Polsce. Większość brazylijskich stanów ma wielkość sporego państwa europejskiego...Nastroje kibiców doskonale oddaje dzisiejsza karykatura z Gazeta do Povo z  Kurytyby. Gigant Corinthians jest tak wielki, że widać mu tylko nogi. Maleńkie ludziki, symbolizujące kluby z Kurytyby (Atletico Paranaense, Coritibe i Paranę) cieszą się, że Corinthians (Timao) spadli do drugiej lig i:http://portal.rpc.com.br/gazetadopovo/impressa/charges/zoom/?i d=718535 