Dziś w siedzibie klubu - Parque Sao Jorge, zostanie oficjalnie zaprezentowana drużyna Corinthians. Będzie obecny Ronaldo.  2 stycznia dołączą do składu jeszcze tylko trzej zawodnicy: Tulio, Jean i Jorge Henrique. Więcej informacji znajdziecie na oficjalnej stronie Corinthians, w poniższym linku:http://corinthians.com.br/2008/ Niektórzy pytają o koszulki Ronaldo, podaję więc link do internetowego sklepu Corinthians:http://www.poderosotimao.com.br/inicio.asp A tutaj macie, dla przypomnienia, fragmenty z prezentacji Ronaldo w Corinthians, która miała miejsce ok. dwa tygodnie temu:http://www.youtube.com/watch?v=gHFn_R4K9EE feature=related 