85 tys. widzów oglądało wczoraj na Maracanie zwycięstwo Flamengo nad Atletico Paranaense 2:0 (0:0). Dzięki temu wynikowi Fla zapewniło sobie udział w przyszłorocznej edycji południowoamerykańskiej Ligi Mistrzów, czyli Copa Libertadores.Joel Santana, trener Flamengo, podsumował to krótko: - Teraz jesteśmy w raju!Oba gole z tego meczu (Renato Augusto, Juan) macie tu:http://www.dailymotion.com/video /x3l5un_compacto-flamengo-2-x-0-atleticopr_sportRadość kibiców "Mengao" była olbrzymia; wszyscy powtarzają teraz nowe hasło: "Rumo a Toquio!". Przypominam, że w Tokio odbywają się coroczne Mundiale Klubów. Kibice chcą, aby Flamengo wygrało przyszłoroczne rozgrywki Copa Libertadores, a potem pokonało w Tokio zwycięzcę europejskiej Champions League i zostało klubowym mistrzem świata.Piłkarze Fla, pytani, czy jest to cel realny, odpowiadają: - Tak! Przecież rok temu dokonał tej sztuki Internacional Porto Alegre, a dwa lata temu - Sao Paulo!Tu możecie obejrzeć wczorajsze święto kibiców Flamengo:http://globo esporte.globo.com/ESP/Noticia/Futebol/Flamengo/0,,MUL191757-4282 ,00.htmlZwróćcie też uwagę na bolid, zaprezentowany kibicom na Maracanie. Ten samochod będzie reprezentował klub Flamengo podczas samochodowych wyścigów Formuły Superliga, rozgrywanych w sezonie 2008 na torze wyścigowym w Rio de Janeiro. Formula Superliga to nie Formuła 1, ale bolid wygląda całkiem nieźle. Na tym zdjęciu zobaczycie, jak z klubowym bolidem zapoznawali się pilkarze Flamengo oraz trener Joel Santana:http://globoesporte.g lobo.com/ESP/Noticia/Motor/0,,MUL190874-1310,00.html 