Jorginho został nowym trenerem Figueirense. Zajął miejsce zwolnionego kilka dni temu Marcio Goiano.Diego Souza podpisał czteroletni kontrakt z Vascoda Gama.Portuguesa rozwiązała kontrakt z 36-letnim napastnikiem Dodo. Powodem był "brak dyscypliny".Kolumbijczyk Tressor Moreno zadebiutował w składzie Bahii w wygranym 4:0 meczu Campeonato Baiano z Fluminense de Feira.Campeonato Goiano - Goias wygrało klasyk z ekipą Vila Nova 2:1 dzięki bramkom Hugo i Rafaela Toloia:http://www.youtube.com/ watch?v=fQX5bb6kEMs feature=relatedCampeonato Paranaense: Parana pokonała Cascavel 2:0, bramki zdobyli Rodrigo Defendi oraz Kelvin (z karnego):http://www.youtube.com/watch?v=ROCV533VMEcVasco da Gama oddało do użytku nową szatnię dla zawodników:http://www.lancenet.com.br/galerias/inauguracao-dos- novos-vestiarios-e-da-sala-de-imprensa-do-vasco/A Flamengo zaprezentowało nowe koszulki:http://www.lancenet.com.br/galerias /flamengo-apresenta-novos-uniformes/Inter Porto Alegre znalazł się na piątym miejscu w najnowszym rankingu klubów piłkarskich świata, opublikowanym przez międzynarodową federację IFFHS. Oto czołówka rankingu:1. Inter Mediolan2. Barcelona 3. Real Madryt4. Bayern Monachium5. Inter Porto Alegre6. Manchester United7. Estudiantes de La Plata8. Liverpool 