Obrońca Chicao, obecnie będący kapitanem drużyny Corinthians, za pośrednictwem mediów złożył podziękowanie Robevalowi Davino, obecnemu trenerowi klubu Mirassol. - Rok 2004 był dla mnie bardzo trudny. Przez osiem miesięcy nie miałem klubu, żyłem z pensji żony, poważnie myślałem o zakończeniu piłkarskiej kariery. Wtedy trener Davino, który znał mnie jeszcze z klubu Mogi Mirim, przekonał mnie, że powinienem grać dalej. Przeniósł mnie do Ameriki, a potem do Juventude - powiedział Chicao.27 - letni Chicao jest wychowankiem klubu Mogi Mirim w stanie Sao Paulo.Tu macie bramki z półfinałowego meczu Copa do Brasi 2008: Corinthians - Botafogo. Gola, który dał ekipie Corinthians zwycięstwo 2:1, zdobył z rzutu wolnego właśnie Chicao:http://www.youtube.com/watch?v=n6Gt2p- YopQ feature=related 