W rozegranym wczoraj, półfinałowym mecz Pucharu Brazylii, Sao Paulo wygrało 1:0 z Coritibą. Jedyną bramkę tego spotkania zdobył w 83 min. Lucas. Frajerska porażka Coritiby, która przez dużą część meczu grała w liczebnej przewadze (Miranda z Sao Paulo dostał czerwoną kartkę) i miała więcej z gry, ale nadziała się na kontrę właśnie wtedy, gdy próbowała zdobyć gola... W rewanżu Coritibie będzie bardzo trudno odrobić straty. Zanosi się na finał z udziałem "paulistanos": Sao Paulo i Palmeiras...Skrót meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=mv6e9WBB6vc 