Alan Bahia, pomocnik Atletico Paranaense, żyje w napięciu przed niedzielnym meczem z Flamengo. - Jeśli pokonamy Flamengo, to utrzymamy się w lidze. Dlatego cała nasza drużyna da z siebie wszystko, to będzie najważniejszy mecz w mojej karierze. A trener Geninho dodaje: - Najważniejsze jest to, że nasz ligowy byt zależy wyłącznie od nas. Wystarczy wygrać z Flamengo, żeby nie oglądać się na inne rezultaty. Karykaturę, poświęconą temu meczowi, macie w poniższym linku. Atletico próbuje zwabić w pułapkę ptaka, symbolizującego Flamengo...http://portal.rpc.com. br/gazetadopovo/charges/index.phtml?ch=Los+3+inimigos id=835392 Atutem gospodarzy będą niezawodni, fanatyczni kibice; wszystkie bilety na ten mecz zostały już wczoraj sprzedane. Jeden z plakatów, mobilizujących torcidę Atletico-PR  przed tym meczem, macie tu:http://furacao.com/images/capa/041208.jpg Problem jednak w tym, że Flamengo także potrzebuje zwycięstwa, by zakwalifikować się do Copa Libertadores, więc podejmie walkę. Bo w to, że Flamengo chciałoby wygrać tylko po to, żeby uratować przed degradacją Vasco da Gama, raczej nie wierzę... 