Serbski piłkarz Dejan Petkovic wystąpił niedawno w klipie, będącym częścią jednej z najnowszych kampanii promocyjnych Flamengo: "CIDADÃO RUBRO-NEGRO".  W klipie tym Petkovic mówi m.in., że kocha Brazylię i że wśród dzisiejszych Brazylijczyków znajdziemy wiele narodów, jak Portugalczycy, Niemcy, Chińczycy czy Włosi.  - Ale najważniejszym z tych narodów jest mój naród, czyli nacao rubro - negra - oświadcza Petkovic. Przy czym "nacao rubro - negra" to oczywiście torcida Flamengo.  Możecie obejrzeć ten klip tu: http://www.youtube.com/watch?v=_DRyEk8kXfQ 