Chilijczyk Gonzalo Fierro został zaprezentowany jako nowy zawodnik Flamengo. Z klubem z Rio podpisał kontrakt na cztery lata. - Nie mogę się doczekać gry na Maracanie, która jest największym stadionem świata. Nie obawiam się presji, wywieranej przez kibiców, jestem do niej przyzwyczajony. Miałem oferty z Hiszpanii, ale cieszę się, że wybrałem wlaśnie  Flamengo - powiedział Fierro.Zaraz po prezentacji Fierro poleciał do Santiago, na zgrupowanie reprezentacji Chile, przygotowującej się do eliminacyjnego meczu przeciwko ...Brazylii. Pierwszy mecz w barwach Flamengo rozegra Fierro 14 września, przeciwko Sao Paulo.Fotkę z oficjalnej prezentacji chilijskiego zawodnika macie tu:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,15380435 -EX,00.jpg 