Argentyńczyk Sergio Escudero został zaprezentowany jako nowy zawodnik Corinthians. Podczas prezentacji Escudero przypomniał, że zdobył gola dla Argentinos Juniors w ubiegłorocznym meczu Copa Sudamericana przeciwko Palmeiras.   - Z tego gola tak bardzo się cieszyłem, że aż wskoczyłem na traktor. Ta bramka bardzo mi pomogła w przejściu do Corinthians. Chciałbym znów zdobyć gola w meczu przeciwko Palmeiras, tym razem dla Corinthians - powiedział Escudero.  Fotkę z prezentacji macie tu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,17400931-DP,0 0.jpg 