Porażka Atletico Paranaense w meczu z Criciumą 1:2 zadecydowała o tym, że Cruzeiro zostało tegorocznym mistrzem Brazylii; stało się to na cztery kolejki przed końcem rozgrywek. To trzeci tytuł mistrzowskie w historii klubu. Ten rok należy zatem do klubów ze stanu Minas Gerais, bo przecież zdobywcą Copa Libertadores 2013 jest Atletico Mineiro. Ekipa z Belo Horizonte uczciła swój tytuł mistrzowski zwycięstwem 3:1 w wyjazdowym meczu z Vitorią. Gole dla gości zdobyli Willian, Julio Baptista i Ricardo Goulart. I na koniec jeszcze oficjalny hymn Cruzeiro: 