Vagner Love w Palmeiras? Muricy Ramalho, trener Palmeiras, powiedział wczoraj, że jest zainteresowany pozyskaniem tego piłkarza, grającego obecnie w rosyjskim CSKA Moskwa. Paragwajczyk Balbuena został zaprezentowany jako nowy zawodnik Corinthians. Podczas prezentacji Balbuena powiedział, że chce być w Timao "nowym Andre Santosem".  Fotkę z prezentacji macie tu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,21615381-EX,0 0.jpg  Napastnik Leandrao z Interu Porto Alegre podpisał kontrakt do końca roku z Vitorią.  Gremio chce pozyskać napastnika Leandro, grającego ostatnio w japońskim klubie Verdy Tokio.  Zarząd klubu Vasco da Gama chcialby rozgrywać niektóre mecze swojej drużyny na Maracanie. Trener Dorival Junior jest temu przeciwny, woli zawsze grać na należącym do Vasco stadionie Sao Januario:  - Sao Januario to nasz dom, tu jesteśmy u siebie. Tutaj drużyna gra bardziej zmotywowana, a presja naszych kibiców na rywali jest większa.  Fluminense grało kiedyś w Serie C, ale to jest nic wobec upadku, jakiego doświadcza w tych dniach Santa Cruz. Klub ten, jeszcze kilka lat temu występujący w brazylijskiej Serie A, w minioną niedzielę spadł z Serie D. "Szukałem zdjęcia z wczorajszego meczu, które najlepiej oddałoby nasz ból" napisał w swoim blogu jeden z kibiców Santa Cruza. Zdjęcie, które wybrał, możecie obejrzeć w tym linku, a pod nim są komentarze kibiców "Santy": http://www.blogdosantinha.com /resenhas-de-jogos/sem-titulo/#comments  Na koniec macie najpiękniejszą bramkę minionej, osiemnastej kolejki Brasileirao. Autorem był Marcelinho (Coritiba), który nie cieszył się z tego efektownego gola ("gol de placa"), bo w chwili jego zdobycia mecz był i tak przegrany... http://video.globo.com/Videos/Player /Esportes/0,,GIM1100334-7824-GOLACO+DA+RODADA+MARCELINHO+PARAIBA +DO+CORITIBA,00.html 