Dziś (we wtorek, 27 października) zostaną rozegrane dwa pierwsze mecze 33 kolejki brazylijskiej drugiej ligi:  Juventude - Bahia To dla Bahii mecz za 6 punktów, to jedna z ostatnich szans, żeby powalczyć o wyjście ze strefy spadkowej .  W tym linku macie oficjalny hymn klubu Bahia: http://www.youtube.com/watch?v=IimVxDxQdbc feature=related A w tym linku jest dla odmiany wredny filmik, sporządzony ostatnio przez kibiców Vitorii - odwiecznego wroga Bahii z tego samego miasta Salvador. To ma być "nowy hymn" Bahii, opiewający jej tegoroczny spadek do trzeciej ligi. Vitoria w Serie A, a Bahia w Serie C - jeśli Bahia nie wygra dziś z Juventude, stanie się to bardzo realne: http://www.youtube.com/watch?v=RCeb0VG71RQ W tej trudnej dla siebie sytuacji jedyne, co pociesza kibiców Bahii to fakt, że Bahia była już mistrzem Brazylii, a Vitoria nie. Kiedy Vitoria zostanie mistrzem? Ten filmik odpowiada "Nunca Serão!" - nigdy: http://www.youtube.com/watch?v=BK9g7D- bw98 feature=related Dodam jeszcze, że kibice Bahii określają Vitorię mianem "Vicetoria" (bo zdobyła tylko wicemistrzostwo), a dla kibiców Vitorii Bahia to "Jahia"...  Bragantino - America-RN Po ostatnich dobrych występach (zwycięstwo nad Portuguesą 4:0) America zamierza oddalić się na dobre od strefy spadkowej i potwierdzić dobrą formę wyjazdowym zwycięstwem nad Bragantino. 