Cuca, trener broniącego się przed spadkiem Fluminense, powiedział: - Chciałbym, żeby i Fluminense, i Botafogo utrzymały się w lidze.Ciekawostką jest fakt, iż Cuca pochodzi ze stanu Parana. Utrzymanie się w lidze obu klubów z Rio oznaczałoby, że spaść musi jeden z klubów ze stanu Parana: Coritiba albo Atletico Paranaense...Duda Kroeff, prezes Gremio, powiedział, że "zastanawia się", czy nie wystawić rezerwowego składu na mecz z Flamengo w ostatniej kolejce tegorocznych rozgrywek. Prezes tłumaczy to faktem, iż Gremio już o nic w tym roku nie walczy i chce się powoli przygotowywać do nowego sezonu. Prawdziwy powód, o którym Duda Kroeff nie mówi, jest jednak inny: Gremio chce uniemożliwić zdobycie tytułu mistrzowskiego przez lokalnego wroga z Porto Alegre - Internacional. Na wszelkie pytania w tej sprawie Duda Kroeff odpowiada: - Nasz klub sam ma prawo decydować o tym, kogo wystawia do gry! Nawet jeśli Gremio nie wystawi w meczu z Flamengo rezerwowego składu, to chce przynajmniej zdenerwować i zdekoncentrować Inter przed decydującymi meczami...Flamengo uruchomiło swój nowy mega-sklep o nazwie FlaConcept:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/ 0,,33022331-EX,00.jpgA w poniższym linku macie plakat, reklamujący drugą ligę. "Nie zdobywasz tytułów w Serie A? To zrób sobie roczną wycieczkę po stadionach Serie B! Oni to zrobili i rekomendują: Corinthians, Vasco da Gama, Gremio, Palmeiras i in. Sport Recife już zarezerwował sobie miejsce w Serie B na przyszły sezon, nie przegap okazji! Tylko cztery miejsca na rok!"http://colunas.globoesporte.com/files/89/2009/11 /GuilhermeP.jpgDrugoligowa Ponte Preta podpisała kontrakt na przyszły rok z trenerem Sergio Guedesem.Jutro na boisko znów wybiegnie Romario, by zagrać w barwach Ameriki-RJ w meczu drugiej ligi stanowej Campeonato Carioca przeciwko Artsul.Na koniec wiadomość nie związana z futbolem. W Kurytybie odbył się tradycyjny bieg maratoński, tu macie fotkę z linii mety:http://portal.rpc.com.br/midia_tmp/372-- claudirIvonaldoAlexandreClose.jpg 