Oba wczorajsze mecze brazylijskiej drugiej ligi przyniosły zwycięstwa gospodarzy. A szkoda, bo liczyłem na Paranę ...América-RN - Paraná 3:2 (2:2)W ubiegłym sezonie obie drużyny grały w pierwszej lidze. America zajęła wówczas ostatnie miejsce w tabeli, zdobyła niewiele punktów, ale oba mecze z Paraną wygrała. Tych właśnie punktów zabraklo Paranie do utrzymania się w lidze. Teraz, w drugiej lidze, historia się powtarza: America nie jest w stanie walczyć o nic więcej, niż o utrzymanie się w drugiej lidze, ale z Paraną wczoraj wygrała. Słabe wyniki Parany brałem początkowo za wypadek przy pracy, ale teraz zaczyna się to stawać normą. Gole z tego meczu (Róbson, Souza i Saulo dla gospodarzy, Giuliano i Gilson dla Parany) możecie obejrzeć tu:ht tp://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM847906-7824-OS +GOLS+DE+AMERICARN+X+PARANA+PELA+RODADA+DA+SERIE+B+DO+BRASILEIRA O,00.html"Esquadrao tricolor" musi się wziąć do roboty w następnych meczach, bo kibiców z Kurytyby interesuje wyłącznie awans... Na pocieszenie zamieszczam poniżej link, w którym można posłuchać oficjalnego hymnu klubu Parana. W hymnie mówi się o tym, że Parana "już w momencie narodzin była gigantem", a teraz jest "grande potencia do Sul" (potęgą z Południa), której przeznaczeniem są zwycięstwa. Czas, żeby wreszcie stało się to faktem, bo Parana, która jeszcze w ubiegłym roku grała w Copa Libertadores, jest za wielkim klubem na drugą ligę...http://www.paranaclube.com.br/downloads/audio /parana_hino-oficial.mp3Vila Nova - Criciúma 2:0 (1:0)Ten "mecz tygrysów" (symbole Vila jest czerwony tygrys, symbolem Criciumy - tygrys w żółto-czarne pasy) miał pokazać, ktory z tych zespołów jest w stanie powalczyć o awans do pierwszej ligi. I pokazał: drużyna z Goianii odniosła pewne zwycięstwo, którego bohaterami byli zdobywcy bramek: Tulio Maravilha (z karnego) i Luiz Carlos. Oba gole możecie obejrzeć tu:http://video.globo.com /Videos/Player/Esportes/0,,GIM847907-7824-OS+GOLS+DE+VILA+NOVA+X +CRICIUMA+PELA+RODADA+DA+SERIE+B+DO+BRASILEIRAO,00.html 