Oto wyniki wczorajszych meczy drugiej ligi:  ABC-RN - Guarani 1:1 Kolejna wpadka lidera: jeszcze parę takich wpadek, a przedstanie być liderem, zastąpiony przez Vasco da Gama albo Atletico Goianiense.  Prowadzenie dla Guarani zdobył w pierwszej połowie Nunes z rzutu wolnego, wyrównal w końcówce meczu Ricardinho. http://www.youtube.com/watch?v=n9VFXWZ5D1w  Duque de Caxias - Ceara 1:2 Niespodziewane ale zasłużone zwycięstwo Ceary, która dzięki temu zbliżyła się do G-4. Gole dla Ceary zdobyli: Preto i Geraldo (z karnego), a dla Duque - Edivaldo. Parana - Sao Caetano 1:0 Trzecie, kolejne zwycięstwo Parany, która systematycznie wspina się coraz wyżej w tabeli. Zwycięską bramkę zdobył dla gospodarzy Wando: http://www.youtube.com/watch?v=m-HLWdrj3c0 