Oto wyniki spotkań minionej kolejki:  Joinville - Juventus-SC 3:0 To zwycięstwo na wagę awansu Joinville do półfinału pierwszej tury stanowych mistrzostw. Gole zdobyli Cris - 2 i Leandro Costa - 1.  Relacja z meczu jest tu: http://mediacenter. clicrbs.com.br/templates/player.aspx?channel=46 contentID=100089  uf=2  Atletico Ibirama - Avai 3:1 Atletico Ibirama również zapewniło sobie miejsce w półfinale. Gole dla gospodarzy strzelili: Rogerio, Mauricio i Souza, a dla gości - Medina. Figueirense - Chapecoense 4:3 Zwycięstwo Figueirense, które dochodzi do siebie po fatalnym początku rozgrywek (choć szans na miejsce w półfinale już nie ma). Strzelcy bramek dla gospodarzy to Bilu, Maicon, Joao Felipe i Willian.  Imbituba - Criciuma 2:3 Dwa gole Felipe Oliveiry nie wystarczyły gospodarzom nawet do wywalczenia remisu. Bramki dla gości strzelili: Galego, Lucca i Marcelo Moscatelli.   Brusque - Metropolitano 0:1 Zwycięską bramkę dla Metropolitano zdobył Leandrinho. 