Dziś i jutro zostaną rozegrane następujące mecze:Sobota, 9 lipcaVasco da Gama - Inter Porto AlegreDobra wiadomość dla Vasco: Eduardo Costa, który do tej pory grał na wypożyczeniu z Monaco, teraz rozwiązał kontrakt z francuskim klubem i podpisał umowę z Vasco do końca 2012 r. Zła wiadomość dla gospodarzy jest taka, że Falcao coraz lepiej sobie radzi w roli trenera Interu, a D'Alessandro wraca do formy.Sao Paulo - Cruzeiro hit!Cruzeiro na fali, a Sao Paulo po przejściach, z tymczasowym trenerem Miltonem Cruzem. Na kolejną porażkę Sao Paulo nie może już sobie pozwolić... Tymczasem oba kluby wzmacniają składy - Cruzeiro pozyskało obrońcę Emílsona Cribari z Napoli, który nigdy przedtem nie grał w Brasileirao:http://s.glbimg.com/es/ge/f/620x470/2011/04/07 /cribari-get470.jpgA Sao Paulo zaprezentowało pomocnika Cicero:http://www.youtube.com/watch?v=PEtW7efnb-UAtletico- Paranaense - Avai hit!Mecz dwóch ostatnich drużyn w tabeli: będzie walka! Gospodarze liczą na komplet punktów, tym bardziej, że będzie to debiut trenera Renato Gaucho i debiut urugwajskiego napastnika "El Morro", kupionego z Nacionalu Montevideo za 4,3 mln dolarów (najdroższy transferowy zakup w historii klubu Atletico Paranaense).Niedziela, 10 lipcaAtletico Goianiense - CorinthiansTrener Tite mówi, że ekipa Corinthians ma lepsze wyniki, niż on sam oczekiwał. W tym meczu goście też mają prawo liczyć na kolejne trzy punkty. Gremio - CoritibaGremio ma coś do udowodnienia swoim kibicom: musi powalczyć o zwycięstwo w tym meczu.Bahia - BotafogoŻeby mieć prawo wystawić Jobsona w tym meczu (przeciwko dawnemu klubowi tego zawodnika) Bahia musiałaby uiścić opłatę w wysokości 1 mln reali. To jednak za duży wydatek na jeden mecz, więc raczej Jobson w tym spotkaniu nie zagra. Bahia może jednak liczyć na wsparcie swojej torcidy i nie jest w tym spotkaniu na straconej pozycji.Fluminense - Flamengo hit!Klasyk w Rio! Flamengo jest faworytem, tym bardziej, że Flu zagra już bez Dario Conki. Będzie kolejna przejażdżka tramwajem Flamengo (bonde Mengao sem freio)?Figueirense - CearaCiekawy mecz: oba zespoły spisują się nieźle i chcą utrzymać bezpieczną lokatę w środku tabeli. Więcej atutów ma Ceara, ale Figueira jest groźna u siebie.Palmeiras - Santos hit!Klasyk! Santos wciąż bez Neymara, Ganso i spółki, ale trener Muricy Ramalho jest dobrej myśli i liczy na zwycięstwo:http://www.youtube.com/watch?v=zlYaKlYn4OQAtletico Mineiro - America-MGKlasyk w Minas Gerais! Atletico Mineiro musi w końcu przełamać złą passę, bo cierpliwość kibiców jest na wyczerpaniu. 