Utalentowany prawy pomocnik Arílton z Coritiby, liczący sobie 19 lat, to kolejne wzmocnienie Internacionalu Porto Alegre. "Colorados" chcieliby też zakontraktować Noira z Boca Juniors, ale negocjacje z argentyńskim klubem jeszcze się nie skończyły. Tite, trener Internacionalu, cieszy się najbardziej z tego, że nie odeszli gwiazdorzy jego zespołu: Alex, Nilmar oraz D'Alessabdro.  Internacional Porto Alegre chce mieć w tym sezonie jak najsilniejszy skład, ponieważ obchodzi niebawem (konkretnie 4-go kwietnia br.) stulecie swego istnienia. Z tej okazji przedstawiciele klubu wręczyli honorową koszulkę z liczbą 100 prezydentowi Brazylii, Luli.  Macie to na fotce w tym linku: http://img.terra.com.br/i/2009/01/12/950980-6666-it2.jpg 