8 grudnia br. w Porto Alegre zostanie uroczyście oddany do użytku nowy stadion Arena Gremio. W inauguracyjnym meczu Gremio zagra z Hamburgiem. Oba kluby spotkały się już w 1983 r. w Japonii, w meczu o Puchar Interkontynentalny. Gremio wygrało wówczas z Hamburgiem 2:1:http://www.youtube.com/watch?v=9yv63bwTm1sCaio Junior jest nowym trenerem Bahii. Natomiast Fernandao - znany niegdyś piłkarz, kapitan drużyny "colorados" - został nowym trenerem Interu Porto Alegre.Argentyński napastnik Facundo Bertoglio został wypożyczony przez Gremio z Dynama Kijów.    Argentyńczyk “Patito” Rodriguez przeszedł z Independiente do Santosu. Michel przeszedł z hiszpańskiej Almerii do Atletico Mineiro. Klub z Minas stracił natomaist Diego Souzę, który wybiera się na Bliski Wschód.Serie BDwa kuriozalne gole w meczu America-MG - Guarani: prowadzenie dla gości zdobył Schwenck po fatalnym błędzie bramkarza gospodarzy, wyrównał z karnego Fabio Junior po bardzo dyskusyjnym rzucie karnym.http://www.youtube.com/watch?v=6QkiwZDjl70Serie CSanta Cruz po zaciętej walce wywalczył remis 3:3 z Paysandu, dzięki dwóm bramom Denisa Marquesa w samej końcówce. http://www.youtube.com/watch?v=0j0CVOt9Yhg 