W sobotę rozegrano pierwsze trzy spotkania tegorocznych rozgrywek Brasileirao:Corinthians - Botafogo 1:1Kiepski początek ligi dla Corinthians, które z trudem wywalczyło remis z dobrze dysponowaną ekipą Seedorfa. Prowadzenie dla Botafogo zdobył Rafael Marques, wyrównał głową Paulinho:http://www.youtube.com/watch?v=cjBQ76IXWDIVasco da Gama - Portuguesa 1:0W meczu dwóch najbardziej portugalskich klubów w Brazylii o jedną bramkę lepsze Vasco. Złotą bramkę na wagę trzech punktów zdobył Tenorio. Vitoria - Internacional Porto Alegre 2:2Zaskakująco słaby mecz w wykonaniu Interu, ktory przecież nie grał w tym sezonie w Libertadores i może skupić się na lidze. Vitoria prowadziła 2:0 (Maxi Biancucchi i Gabriel Paulista), ale Inter zdołał wyrównać dzięki bramkom Forlana i Freda:http://www.youtube.com/watch?v=4C40h5dFw7o 