Rozegrano pierwszą kolejkę drugoligowych rozgrywek. Ciekawsze wyniki:Palmeiras - Atletico Goianiense 1:0Palmeiras wykonało pierwszy krok na drodze do Serie A, lecz formą nie zachwyciło. Gola na wagę trzech punktów zdobyl Tiago Real:http://www.youtube.com/watch?v=Gh8ih9UTf8kOeste - Avai 1:1Avai porowadziło przez cały mecz (od 5 min.) ale straciło wyrównującego gola w doliczonym czasie gry - bramkę tę zdobył celną główką bramkarz Oeste, Fernando Leal. http://www.youtube.com/watch?v=QbXASd7xLdsABC-RN - Parana 0:2Drugi gol dla Parany (Ronaldo Mendes) jest wart odnotowania:http://www.youtube.com/watch?v=W9mAVOlTDM0Joinville - Bragantino 3:0Zaskakująco łatwe zwycięstwo Joinville. Gole zdobyli Lima, Ronaldo i Arthur Maia:http://www.youtube.com/watch?v=z9-nWypmsbgIcasa - Sport 2:1Kolejne niepowodzenie Sportu, który w tej dyspozycji nie ma szans na awans do Serie A. Boa Esporte - Chapecoense 1:4Chyba nawet sami zawodnicy Chapecoense nie spodziewali się tak łatwego i wysokiego zwycięstwa. Na czele tabeli znajdują się Chapecoense i Joinville. 