Sport Recife pokonał wczoraj ekwadorskie LDU Quito 2:0 i został samodzielnym liderem "grupy śmierci". Gole zdobyli: Daniel Paulista oraz Paulo Baier (z karnego).  Obszerne fragmenty tego meczu oraz jego otoczkę macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=MWRLrfBFVg8   W innym meczu Cruzeiro wygrało na wyjeździe z boliwijskim Universitario de Sucre 1:0 dzięki celnej główce Thiago Ribeiro. "Gladiator" Kleber  jak zwykle dostał czerwoną kartkę... Jedyną bramkę tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=RLvuldLTtao 