Kilku zawodników Internacionalu Porto Alegre miało oferty od klubów europejskich (Edinho od Lecce, Alex od Fiorentiny) ale ostatecznie nikt z Internacionalu podczas tego okienka transferowego nie odszedł. Ucieszyło to Andresa D'Alessandro, argentyńskiego pomocnika Internacionalu Porto Alegre. - Najważniejsze, że w składzie pozostali podstawowi zawodnicy, przybyło też kilku nowych. W tym roku nasza drużyna jest gotowa do walki o najwyższe trofeo: o Campeonato Gaucho, o mistrzostwo Brazylii i o Superpuchar Ameryki Południowej - powiedział D'Alessandro.W mediach brazylijskich pojawiały się informacje, że D'Alessandro ma oferty od kilku klubów europejskich. Zawodnik kategorycznie odrzuca takie spekulacje. - Zostanę tutaj, w Porto Alegre. Świetnie się tu czuję, klub zapewnia mi znakomite warunki. Liczę również na to, że dzięki dobrej grze w lidze brazylijskiej będę nadal powoływany do reprezentacji Argentyny i zagram na Mundialu - oświadczył D’Alessandro.Tu macie gola, zdobytego przez D'Alessandro w ubiegłorocznym klasyku: Internacional - Gremio:http://www.youtube.com/watch?v=I94MIjTUJ_M NR=1 