Dziś (we wtorek, 28 lipca) zostanie rozegrana czternasta kolejka brazylijskiej drugiej ligi:  Atletico Goianiense - Duque de Caxias Atletico ma plan: za dwie kolejki być liderem. Może się to stać jeszcze dziś, jeśli Atletico wygra, a Guarani swój mecz przegra!  Portuguesa - Guarani hit! To dla Guarani mecz prawdy: okaże się, czy jest godne być liderem. Jeśli Guarani przegra z Portuguesą, to za kilka kolejek moze nie tylko stracić pozycję lidera, ale nawet wypaść z G-4.  Vasco da Gama - Fortaleza hit! Po wyjazdowej porażce z Bahią ekipa Vasco MUSI wygrać ten mecz - innego wyjścia nie ma.  Bahia - Juventude Bahia, podbudowana zwycięstwem nad Vasco, marzy już o miejscu w G-4.   Ceara - Ipatinga Ceara jest na fali: nie przegrała od ośmiu kolejek. Jeszcze jedno zwycięstwo i otworzy się szansa an wejście do G-4. America-RN - Bragantino America szybuje w dół: po trzech kolejnych porażkach straciła miejsce w czołówce. Ten mecz będzie próbą przełamania złej passy.  Sao Caetano - Campinense Sao Caetano ma znakomitą okazję, by odnieść zwycięstwo, bo rywal nie jest wymagający.  Parana - ABC Parana uciekła ze strefy spadkowej, więc teraz myśli o czymś więcej. Ten mecz ze słabym ABC to świetna okazja na komplet punktów...  Ponte Preta - Vila Nova Ponte Preta zagra o zwycięstwo; już z Gadelhą i Danilo Neco w składzie.  Figueirense - Brasiliense hit! Figueirense gra coraz lepiej i coraz realniej myśli o awansie. Ale Brasiliense nie podda się bez walki, bo stołeczny klub też ma wielkie ambicje... 