Wyniki spotkań 30 kolejki: Corinthians - Criciuma 1:0Alexandre Pato, do którego kibice "Timao" mieli ostatnio sporo pretensji, zdobył gola i zagwarantował swojemu zespołowi komplet punktów. Corinthians odskoczyło od strefy spadkowej na nieco bezpieczniejszą odległość. Internacional - Gremio 2:2Klasyk Porto Alegre znów na remis, ale tym razem było to emocjonujące widowisko. Bohaterami meczu byli obcokrajowcy: Vargas w Gremio i D'Alessandro w Interze. Za to najbardziej efektowny gol padł po ...samobójczym strzale Jacksona z Interu. Goias - Atletico Paranaense 3:0Czwarty z rzędu wygrany mecz Goias, w składzie którego jak zwykle brylował "grubasek" Walter. Coritiba - Cruzeiro 2:1Niespodziewana porażka lidera z broniącą się przed spadkiem "Coxą". Gola dla gospodarzy zdobył w tym meczu Keirrison, to pierwsza bramka tego zawodnika od dwóch lat (leczył kontuzję).  Ten skrót jest naprawdę wart obejrzenia, świetnie oddaje atmosferę meczu:Pozostałe rezultaty:Bahia - Sao Paulo 0:1 (Sao Paulo wygrało po bramce Aloisio, mimo że kończyło mecz w dziewiątkę)Botafogo - Vasco da Gama 2:2 (Botafogo prowadziło 2:0, ale końcówka należała do Vasco)Atletico Mineiro - Flamengo 1:0Portuguesa - Vitoria 1:1Aktualna tabela Brasileirao:        1   Cruzeiro   62     2   Grêmio   53     3 Atlético Paranaense   51     4   Botafogo   50     5   Goiás 46     6   Atlético Mineiro   45     7   Vitória   44     8 Santos   43     9   Internacional   42     10   São Paulo   40 11   Flamengo   40     12   Corinthians   40     13   Portuguesa 38     14   Coritiba   37     15   Fluminense   36     16 Bahia   36     17   Vasco da Gama   33     18   Criciúma   32 19   Ponte Preta   30     20   Náutico   17 