Już dziś zostaną rozegrane pierwsze mecze tegorocznych (już 113 z kolei!) rozgrywek Campeonato Paulista czyli mistrzostw stanu Sao Paulo.   Tym razem rozgrywki będą miały inną formułę niż w latach minionych: 20 klubów pierwszej ligi stanowej zostało podzielonych na cztery pięciozespołowe grupy, po zakończeniu pierwszej fazy mistrzostw po dwie najlepsze ekipy z każdej grupy zagrają w fazie pucharowej. Dodam jeszcze, że wielkie kluby czyli Corinthians, Palmeiras, Santos i São Paulo dostaną od federacji FPF po 14 mln reali, a pozostali uczestnicy rozgrywek po 2,6 mln reali, Odrębne zagrody przewidziano także za awans do czołowej czwórki i za zdobycie tytułu mistrzowskiego. W poszczególnych grupach zagrają:GRUPA ASao Paulo, Atletico Sorocaba, Comercial, Linense i PenapolenseGRUPA BCorinthians, Audax, Botafogo-SP, Ituano i XV de PiracicabaGRUPA CSantos, Paulista, Ponte Preta, Portuguesa i Sao BernardoGRUPA DPalmeiras, Bragantino, Mogi Mirim, Oeste i Rio Claro 