Niedawna porażka z Corinthians pokazała, że Palmeiras musi wzmocnić kadrowo swój skład. Dlatego zarząd klubu szybko, w ciągu kilku dni, doprowadził do sfinalizowania transferu 31 - letniego pomocnika Lincolna z tureckiego Galatasaray.   Sprawa nie była łatwa: Lincoln miał kontrakt z Galatasaray do przyszłego roku, a turecki klub żądał 5 mln euro za jego zerwanie. W wyniku negocjacji Palmeiras zdołało jednak zredukować tę kwotę do 2,1 mln euro.   Jak grał Lincoln w Galatasaray, możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=HKh8L4aDgNg 