Oto wyniki wczorajszych spotkań:Bahia - Sao Paulo 4:3Co za mecz! Było 3:1 dla Sao Paulo, a skończyło się na 4:3 dla Bahii! Sao Paulo może mieć kłopoty z wejściem do Libertadores...Gole padały w następującej kolejności:0:1 - Wellington1:1 - Souza1:2 - Lucas1:3 - Cícero2:3 - Lulinha3:3 - Fahel4:3 - Luiz Eduardo (autogol)Skrót spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=ATJtEYoWbOYBotafogo - Figueirense 0:1Botafogo niespodziewanie przegrało z rewelacją tegorocznych rozgrywek i znacznie zniejszyło swoje szanse na tytuł mistrzowski... Gol Julio Cesara był efektowny:http://www.youtube.com/watch?v=-K_cWHz-OS8Atletico Mineiro - Gremio 2:0Cenne zwycięstwo broniącego się przed spadkiem "Galo" dzięki bramkom Andre i Marquinhosa Cambalhoty:http://www.youtube.com/watch?v=kPGQaQqfZqw 