Belluzzo, prezes Palmeiras, który niedawno wzywał do "zabijania bambis", a wcześniej naubliżał w mediach jednemu z arbitrów, zdradza pierwsze oznaki opamiętania.  - Futbol zmienił mnie w potwora! - powiedział samokrytycznie.  To teraz już wiadomo, dlaczego symbolem Palmeiras jest zielony potwór - Hulk. Większość brazylijskich piłkarzy nie celebruje swoich goli, zdobytych w meczach przeciwko swoim dawnym klubom. Tak np. Fred (Fluminense) nie celebrowal goli w meczu z Cruzeiro, a Kleber Pereira (Santos) - goli w meczu z Atletico Paranaense. Innego zdania jest Iarley z Goias, który powiedział, że zawsze będzie celebrował swoje bramki.  Zdaniem Iarleya nie celebrowanie goli byłoby lekceważeniem kibiców klubu, w którym się aktualnie gra. Trener Silas postanowił nie przedłużać swojego kontraktu z Avai, kończącego się w grudniu. Prowadził Avai od marca 2008 r., kiedy zespół ten grał jeszcze w Serie B.  W ślady Silasa poszli inni trenerzy: Vagner Mancini odchodzi w grudniu z Vitorii, zaś Vadao - z Guarani.  Teraz wszyscy trzej trenerzy czekają na oferty od lepszych klubów...   Załamanych porażką w Ekwadorze piłkarzy Fluminense czekała na lotnisku w Rio de Janeiro miła niespodzianka. Kibice Flu zgotowali zawodnikom serdeczne powitanie, motywując ich do walki o utrzymanie się w lidze: http ://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,33284552-EX,00.jpg Czy takie terapeutyczne działania torcidy wystarczą, żeby wydobyć drużynę Fluminense z psychicznego dołka?  Jak podało Radio Bandeirantes, obrońca Breno, grający obecnie w Bayernie Monachium, a wcześniej w Sao Paulo, prowadzi rozmowy o kontrakcie na przyszły sezon z Corinthians.  Będzie kolejny "fiel jogador"?  Trwa kampania wyborcza, poprzedzająca wybory na prezesa Flamengo. Jeśli klikniecie w ten link, to obejrzycie fragmenty debaty kandydatów w LANCE TV: http://video.msn.com/?mkt=pt-br playlist=videoByUuids:uuids :1745491f-74dc-434f-8ebc-e975b2367392 showPlaylist=true from =IV2_pt-br_lancenet fg=lancenet 