Thiago Humberto z Barueri będzie w przyszłym sezonie grał w Interze Porto Alegre. Inny przyszłoroczny nabytek Interu to 24 - letni Wilson Mathias, grający ostatnio w meksykańskiej Merelii. Ukazała się wydana przez klub Corinthians książka pt. "Do inferno ao paraíso" - z piekła do raju. Przedstawia ona losy "Timao" od przegranego finału Copa do Brasil w 2008 r. do wygranego finału Copa do Brasil w roku bieżącym.  Okładka książki jest tu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,, 26320619-EX,00.jpg  Coritiba wyemitowała pamiątkowe medale z okazji przypadającego w tych dniach stulecia klubu: http://globo esporte.globo.com/Esportes/foto/0,,26570208-EX,00.jpg  Klub Ferroviaria z miasta Araraguara uroczyście odda do użytku swój nowy stadion - Arena da Fonte Luminosa. Stanie się to 22 października podczas meczu Copa Paulista: Ferroviaria - Ituano. Makietę tego stadionu możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=GUdh4gItE8E  A tutaj macie migawkę z piłkarskiej historii. Możecie obejrzeć, jak w 1998 r. Fluminense spadało do trzeciej ligi: http://video.globo.com/Vide os/Player/Esportes/0,,GIM1136386-7824-EM+FLUMINENSE+CAI+PARA+A+T ERCEIRA+DIVISAO+DO+FUTEBOL+BRASILEIRO,00.html 