Trener Mano Menezes potwierdził, że Ronaldo na pewno wystąpi w drużynie Corinthians w derbowym meczu z Sao Paulo, 27 września. Marcos Assunção, grający swego czasu w hiszpańskm Betisie, podpisał kontrakt z Barueri.  Edu Dracena powiedział, że otrzymał ofertę od Palmeiras, ale wolałby podpisać kontrakt z Santosem.  Edno, najlepszy piłkarz drugoligowej Portuguersy, jest coraz bliżej podpisania kontraktu z Corinthians.  Napastnik Romulo przeszedł z Cruzeiro do Coritiby. W składzie "Raposy" nie wystąpił w tym sezonie ligowym w ani jednym meczu.  Za rok Corinthians obchodzić będzie stulecie klubu. Z tej okazji uruchomiony został specjalny zegar, który pokazuje, ile czasu pozostało jeszcze do "centenario": http://img.estadao.com.br/fot os/F6/28/DF/GF628DFDC4A4F41DDA85EC7C554A5C9F2.jpg  Piłkarska drużyna kobiet Santosu rozpocznie żeńskie rozgrywki Copa Libertadores od meczu z peruwiańskim klubem White Star.  Na koniec trochę humoru. Oto plakat, zapowiadający film "Powrót do przyszłości". W rolach głównych: Fluminense oraz trenerzy Cuca i Renato Gaucho: http://colunas.globoesporte.com/files/89/2009/09/ cinebola_volta_futuropsd.jpg A tutaj macie fotkę - złośliwy Dentinho pokazuje klubowemu koledze Argentyńczykowi Escudero wynik meczu Brazylia - Argentyna: http://globoesporte.globo.com/ Esportes/foto/0,,21881178-EX,00.jpg 