Najnowszym (już jedenastym!) nabytkiem drugoligowej Parany przed nowym sezonem jest Abuda. Ten 22 - letni zawodnik ostatnio występował w Avai, z którym wywalczył awans do pierwszej ligi, a przedtem grał m.in. w niemieckim Wolfsburgu i w belgijskim klubie Germinal Beerschot. Avai oddało Paranie Abudę w zamian za napastnika Leonardo. - Chciałbym pomóc Paranie w wygraniu Campeonato Paranaense, a potem - w powrocie do Serie A - oświadczył Abuda podczas oficjalnej prezentacji.Fotkę z prezentacji macie tu:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto /0,,16179698-DP,00.jpgA tutaj możecie obejrzeć reklamowe gadżety klubu Parana:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,1618 4487-EX,00.jpg 