Wiceprezes Cruzeiro Gustavo Perrella oglosił, że pomocnik Pedro Ken z Coritiby podpisze w najbliższych dniach pięcioletni kontrakt z Cruzeiro. Coritiba otrzyma 2 mln reali za pakiet 45% praw transferowych tego zawodnika.Iarley odrzucił zaproponowane mu przez Goias przedłużenie kontraktu na przyszły sezon. Piłkarz ten nigdy nie chciał grać w Goias, został tam sprzedany przez Inter Porto Alegre. Teraz Iarley zamierza podpisać kontrakt z Corinthians.Rafael Carioca (w roku ubiegłym grający w Gremio, a obecnie w rosyjskim Spartaku) oraz Dodo mają wkrótce podpisać kontrakty z Vasco da Gama.Po spadku do Serie C w Fortalezie rozpoczęła się czystka: zarząd klubu zwolnił 13 zawodników.Dziś zostanie rozegrany w Quito pierwszy mecz finałowy Copa Sudamericana: LDU - Fluminense. A tymczasem kibice Fluminense już stoją w kolejce na Maracanie, by kupić bilety na mecz rewanż owy:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,33060944-EX,0 0.jpgDejan Petkovic z Flamengo otrzymał tytuł Honorowego Obywatela stanu Rio de Janeiro. Fotkę z tej uroczystości macie t u:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,33029955-EX,00. jpgNa koniec ciekawy link - brazylijski blog Futebol Portenho, poświęcony piłce argentyńskiej:http://www.futebolportenho.com.br/ 