Drużyna Guarani - lider rozgrywek - pokonała wczoraj Sao Caetano 1:0. Zwycięską bramkę zdobył pod koniec pierwszej połowy Ricardo Xavier, co możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=Yaty7HlOdqo  Ten wynik oznacza, że Guarani zdobyło aż 22 punkty w ośmiu pierwszych kolejkach drugoligowych rozgrywek! To najlepszy początek rozgrywek w historii Serie B, lepszy od ustanowionego w roku ubiegłym rekordu Corinthians (20 punktów w ośmiu meczach).  W innym wczorajszym meczu Vila Nova zremisowała na wyjeździe z Juventude 1;1. Gole zdobyli: Allyson z wolnego dla Ju oraz Luciano Ratinho, też z wolnego, dla Vili. 