Wczoraj rozegrano dwa pierwsze mecze trzeciej kolejki drugiej ligi:  Portuguesa - Coritiba 2:2 Remis kandydatów do awansu, który żadnej ze stron nie urządza. Oba gole dla Portuguesy zdobył Kempes, a bramki dla Coritiby - Argentyńczyk Ariel z rzutu wolnego oraz Enrico.   Parana - Santo Andre 3:0 Gole Leandro Bocao, Wandersona i Joao Paulo zapewniły Paranie zwycięstwo oraz (tymczasowo) pozycję lidera.  Skrót meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=6HAVCzs_ySc playnext_from=TL  videos=8lw4gx6N994 