Gdzie jest to możliwe? W Sao Paulo - w samym sercu tej brazylijskiej metropolii, w największym centrum handlowym Ameryki Łacińskiej - Shopping Aricanduva.  Jednym z obiektów, wchodzących w w skład tego centrum, jest nowoczesny kompleks Plasma Radical   Skate Park - hala do uprawiania sportów ekstremalnych wszelkiego typu, mająca powierzchnię  3 200 m kw. Obiekt ten został oddany do użytku cztery lata temu.  Więcej informacji, zdjęcia, cennik itp. możecie znaleźć na oficjalnej stronie internetowej Plasma Parque:http://www.plasmapark.com.br/ 