Muricy Ramalho został zaprezentowany jako nowy trener Palmeiras. Podczas prezentacji Muricy obiecał walkę o tytuł mistrzowski i pozostanie w "Verdao" przez lata. Na temat swojego poprzedniego klubu trener powiedział:  - Nie zdradziłem Sao Paulo, zostałem zwolniony.  Fotkę z prezentacji macie tu: http://contenti1.espn.com.br/home/box_1/74e7517f-4f96-30ae- ba46-e953ad731756.jpg  Flamengo rozważa powołanie Parreiry na trenera i przydzielenie mu do pomocy jako asystenta Fabio Luciano - byłego kapitana drużyny Flamengo, który zakończył piłkarską karierę kika miesięcy temu.  Argentyńczyk Adrian Gonzalez z San Lorenzo został zaprezentowany jako nowy zawodnik Sao Paulo. Podczas prezentacji był porównywany przez szefów klubu do Cicinho.  Fotkę z prezentacji macie tu: http://globoesp orte.globo.com/Esportes/foto/0,,21450869-DP,00.jpg  Ekwadorski napastnik Joffre Gueron przybył do Belo Horizonte. Po testach medycznych zostanie dziś wieczorem zaprezentowany jako nowy zawodnik Cruzeiro.  Napastnik Jorge Prea z Palmeiras został zakontraktowany przez drugoligowe Bragantino.  Niedzielny mecz z Santosem będzie jubileuszowym, tysięcznym spotkaniem Flamengo w historii rozgrywek Brasileirao.  Od 28 sierpnia sprzedawane będą 15 - centymetrowe figurki Ronaldo w koszulce Corinthians. Więcej informacji na oficjalnej stronie klubu: http://www.corinthians.com.br/site/capa.asp  Flamengo wypuściło do sprzedaży lalki w kształcie swoich klubowych maskotek. Nazywają się: Uruba i Urubinha, a wyglądają tak: http://globoesp orte.globo.com/Esportes/foto/0,,21442998-EX,00.jpg   Na koniec podaję link, wskazany mi przez Janda. Gol Diego Tardellego dla Atletico Mineiro we wczorajszym meczu z Fluminense, amatorskie nagranie z trybun stadionu Mineirao: http://www.youtube.com/watch?v=aH1XkqiKNEE 