Oto zestaw dzisiejszych (sobota, 22 sierpnia) trzech meczy 21 kolejki Brasileirao:  Santo Andre - Coritiba To mecz "za sześć punktów", bo oba zespoły są zagrożone degradacją.  Trener Ney Franco udanie zaczął swoją pracę w Coritibie, ale porażka w dzisiejszym meczu mocno skomplikowałaby sytuację "Coxy" w tabeli. Leandro Donizete i Pereira nie mogą zagrać z powodu kartek, zastąpić ich mają Demerson, Cleiton lub Felipe.  Sport - Vitoria Sport jest w fatalnej sytuacji, jest zdesperowany, żeby wreszcie wygrywać i gromadzić punkty. Klub drastycznie obniżył ceny biletów na ten mecz, żeby przyciągnąć na stadion więcej kibiców. Wzmacnia się też kadrowo, najnowszym nabytkiem jest pozyskany z Santa Cruza pomocnik Matheus.  Palmeiras - Internacional hit! Palmeiras nie może nie wygrać, jeśli chce utrzymać pozycję lidera. Ale Inter to nie byle jaki przeciwnik, też powalczy o zwycięstwo... Składy obu zespołów będą następujące: PALMEIRAS Bruno, Wendell, Maurício, Danilo, Armero, Souza, Sandro Silva, Diego Souza, Cleiton Xavier, Ortigoza i Obina. Trener: Muricy Ramalho INTERNACIONAL Lauro, Danilo Silva, Danny Morais, Sorondo, Kleber, Sandro, Guinazu, Giuliano, Andrezinho, Taison i Alecsandro. Trener: Tite Ten mecz będzie transmitowany na żywo o godz. 23.30 przez kanał Sportklub. Być może będzie również transmitowany przez arabski otwarty kanał Abu Dhabi Sport. 