Parana ucieka przed spadkiem Parana wygrała wczoraj z Foz do Iguacu 2:1 dzięki golom Bruninho i Lenilsona. Dzięki temu Parana opuściła wreszcie strefę spadkową Campeonato Paranaense.  Bramki z tego meczu macie tu: http://video.globo.com/Videos/Player/Espo rtes/0,,GIM987041-7824-OS+GOLS+DE+FOZ+DO+IGUACU+X+PARANA+PELA+RO DADA+DO+PARANAENSE,00.html  Dziś debiut Marcelinho! Marcelinho Paraiba coraz lepiej czuje się w stolicy stanu Parana i ma nadzieję, że jego dzisiejszy debiut w składzie Coritiby (mecz Campeonato Paranaense z Nacionalem-PR) wypadnie dobrze. Tu macie fotkę Marcelinho na stadionie Couto Pereira: http://portal.rpc.com.br/midia_tmp/618--paraiba_JC.jpg Oficjalny kanał Freda Fred, idol kibiców Fluminense, uruchomił swój oficjalny kanał na Youtube: http://www.youtube.com/fredgol9 Coraz więcej Botafogo na stadionie Stadion Engenhao, należący do Botafogo, został ozdobiony herbami klubu tuż obok murawy. Fotkę Engenhao macie tu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0 ,,19526532-EX,00.jpg  Victor Simoes w "Verdao"? Napastnik Victor Simoes z Botafogo jest przedmiotem zainteresowania Palmeiras. "Zieloni" chcieliby go zakontraktować zaraz po zakończeniu rozgrywek stanowych.  Copa do Brasil: Bahia gra dalej! Bahia pokonała Potiguar-RN 6:1 i awansowała do następnej rundy Pucharu Brazylii. Najlepszym zawodnikiem meczu był zdobywca dwóch goli, Reinaldo Alagoano.  Skrót tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=ANxclXezE2U  Auto dla "colorados" Kibice Internacionalu Porto Alegre z miasta Nova Bassano-RS organizują loterię, której główną nagrodą będzie niewielki samochód w barwach klubowych Internacionalu. Fotkę tego autka macie tu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,1956958 5-EX,00.jpg 