Argentyńczycy: Martinuccio (z Penarolu) oraz Lanzini (z River Plate) są nowymi zawodnikami Fluminense. Skład Flu zasilił także Rafael Sobis, grający ostatnio w Interze Porto Alegre. Atletico Mineiro wygrało rywalizację z Flamengo o byłego zawodnika Santosu, Andre.Sao Paulo pozyskało na trzy lata argentyńskiego pomocnika Marcelo Canete z Boca Juniors.Napastnik Jo, grający ostatnio w Galatasaray, zasilił (na cztery lata) skład Interu Porto Alegre.Alex Silva oraz Jael to nowi zawodnicy Flamengo. Santos wypożyczył obrońcę Domingosa do drugoligowego Sao Caetano.Napastnik Hernane z Sao Paulo to nowy nabytek drugoligowej Parany.Pomocnik Lucio Flavio jest nowym zawodnikiem Vitorii.Sklep internetowy Felicidade Urbana to kolejny (obok TIM oraz banku BMG) sponsor Flamengo. 111 lat temu, 19 lipca 1900 r., powstał pierwszy w Brazylii klub piłkarski: Sport Club Rio Grande. 