Paulista de Jundiai wygrał tegoroczną edycję rozgrywek o Copa Paulista - puchar stanu Sao Paulo. W finale Paulista zremisował 1:1 z Red Bull Brasil, zdobywając gola na wagę tytułu dopiero w przedostatniej minucie meczu (Rodrigo Sabia). Wcześniej prowadzenie dla Red Bulla zdobył Alex Rafael. Tak cieszyli się zawodnicy i kibice Paulisty po zakończeniu meczu:http://www.youtube.com/watch?v=7rXHnU5YjVoPaulista de Jundiai wystąpił w składzie:Vinícius, Henrique, Rodrigo Sabia, Fabio Gomes, Samuel Xavier, Serrano (Carlao), Nene Bonilha, Luiz Gustavo Rato (Marquinhos), Rodolfo (Fabrício), Hernane i Michel. Trener: Fernando Diniz.Copa Paulista to rozgrywki, przeznaczone dla małych i średnich klubów ze stanu Sao Paulo. Zdobycie Copa Paulista dało klubowi z Jundiai prawo gry w przyszłorocznej edycji Copa do Brasil. Paulista de Jundiai to przykład tego, że nawet mały klub może czasem zdziałać coś wielkiego - w 2005 r. zdobył Copa do Brasil, pokonując w finale Fluminense:http://www.youtube.com/watch?v=04C6W-7sQlkDzięki temu rok później wystąpił w rozgrywkach Copa Libertadores. Wielkiej kariery tam nie zrobił, ale spisał się przyzwoicie. Tu macie gole z meczu Paulista - River Plate, wygranego przez Paulistę 2: 1:http://www.youtube.com/watch?v=tm0PVDKv_co feature=relatedTera z kibice z Jundiai marzą o powtórzeniu tych sukcesów... 