6 lutego na Wembley zostanie rozegrany towarzyski mecz Brazylii z Anglią. Trener Scolari ogłosil listę zawodników, powołanych do brazylijskiej reprezentacji:BramkarzeDiego Alves (Valencia)Julio César (QPR)Zawodnicy z polaDaniel Alves (Barcelona)Felipe Luis (Atletico Madryt)Adriano (Barcelona)David Luiz (Chelsea)Leandro Castán (Roma)Dante (Bayern)Miranda (Atletico Madryt)Arouca (Santos)Ramires (Chelsea)Paulinho (Corinthians)Hernanes (Lazio)Lucas (PSG)Oscar (Chelsea)Ronaldinho Gaúcho (Atletico Mineiro)Neymar (Santos)Hulk (Zenit)Luis Fabiano (Sao Paulo)Fred (Fluminense)Inne ciekawsze wiadomości z ostatnich dni: - W eliminacyjnych meczach Copa Libertadores znakomicie spisało się Sao Paulo, wygrywając z Bolivarem 5:0, a znacznie gorzej Gremio, które przegrało na wyjeździe z LDU 0:1. W tym pierwszym spotkaniu gole dla Sao Paulo zdobyli Luis Fabiano - 2 oraz Osvaldo, Jadson i Rogerio Ceni po 1:http://www.youtube.com/watch?v=UZRJkh3uYVQ - Paulo Nobre został wybrany nowym prezesem Palmeiras. Jego pierwszym "prezentem" dla kibiców ma być Riquelme. - Peruwiańczyk Yoshimar Yotun został zaprezentowany jako nowy zawodnik Vasco da Gama:htt p://s2.glbimg.com/q8kXzMZ_mnuIr9-RXClTW4YbUnrf22vCieye51TNmt_B0- 4DYNqsT0Xmp4XXx8Z8/s.glbimg.com/es/ge/f/original/2013/01/22/yosh imaryotun_vasco_rotstein.jpg_95.jpg - Gabriel przeszedł z Gremio do lokalnego rywala - Internacionalu. Od razu naraził się kibicom swego dawnego klubu, bo powiedział, że chciałby odpadnięcia Gremio z Copa Libertadores w eliminacyjnym pojedynku z ekwadorskim LDU.  - I na koniec gol Carlosa Alberto dla Vasco da Gama w meczu Campeonato Carioca z Boavistą- RJ:http://www.youtube.com/watch?v=GBv7lc49drI 