Szefowie klubu Sao Paulo z ironią powiadają, że zakontraktowanie Ronaldo przez Corinthians jest tylko kopiowaniem tego, co Sao Paulo zrobiło rok temu z Adriano.  Zapominają, że jest pewna, wcale nie taka drobna różnica: Adriano został wypożyczony do Sao Paulo na pół roku z Interu Mediolan: miał nabrać formy w Brazylii i wracać do Medilanu, co też się stało. A Ronaldo jest zawodnikiem Corinthians, z żadnym innym klubem nie jest w żaden sposób związany... Tymczasem Departament Marketingu klubu Corinthians nie marnuje czasu. Tu możecie obejrzać lalkę o wyglądzie Ronaldo, ktora niebawem wejdzie do masowej produkcji:h ttp://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,16121717-EX,00.jpg Tutaj macie link do internetowego sklepu Corinthians, gdzie można kupić koszulkę Ronaldo:Timao Shop A tutaj jest przedstrona internetowej strony Corinthians z życzeniami "Fenomenalnego roku 2000 i 9":http://www.corinthians.com.br/2008/cover.asp I na koniec efektowna fotka z prezentacji Ronaldo w Corinthians:http: //globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,16120079-EXH,00.jpg 