26 - letni napastnik Nadson był kuszony przez Vasco da Gama, ale ostatecznie wybrał mniej prestiżową, ale pierwszoligową Vitorię, z którą podpisał roczny kontrakt. W ostatnich latach zawodnik ten (wychowanek Vitorii) występował w klubach azjatyckich: koreańskim Samsung Blue Wings oraz japońskim Vegalta Sendai.  - Mam wielkie oczekiwania, liczę na sukcesy Vitorii w rozgrywkach Campeonato Baiano, Brasileirao i Copa Sudamericana - powiedział Nadson podczas prezentacji. Nadson był pierwszym zawodnikiem Vitorii, który zademonstrował nową koszulkę tego klubu na sezon  2009:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,16233535-EX, 00.jpg 