Fluminense wypuściło na rynek nowe koszulki, upamiętniające Assisa - czołowego zawodnika tego klubu w latach osiemdziesiątych. Napis na koszulce: "Recordar é viver, Assis acabou com voce" jest skierowany przeciwko Flamengo, ponieważ Assis wielokrotnie zdobywał bramki właśnie w meczach z Flamengo - i to w ważnych meczach, które decydowały np. o tytule mistrzowskim Campeonato Carioca. Assis zdobył z drużyną Fluminense mistrzostwo Brazylii w roku 1984 oraz Campeonato Carioca w latach 1983 - 85.Tu możecie zobaczyć, jak wyglądają wspomniane koszulki:http://www.lancenet.com.br/resources/2216961.jpgA tutaj macie gola w wykonaniu Assisa, w finale Campeonato Carioca 1984:http://www.youtube.com/watch?v=0oqMQ_S8Bsg 