Wspomniałem już, że w minioną niedzielę serbski piłkarz Dejan Petkovic zdobyl swojego pierwszego gola dla brazylijskiego Santosu.Poniżej chciałbym Wam jednak zaprezentować najpiękniejszego gola, jakiego zdobył Petkovic w trakcie swoich 10-letnich już występów w rozmaitych klubach brazylijskich. Było to w 2001 r., podczas meczu Flamengo - Vasco w finale mistrzostw stanu Rio de Janeiro (Campeonato Carioca). Ten niesamowity gol Petkovicza dał klubowi Flamengo tytul mistrzowski. Musicie to zobaczyć!http://www.youtube.com/watch?v=ocbUFHNTqSwPS. Miejmy nadzieję, że trener reprezentacji Serbii nie powoła Dejana Petkovicza na eliminacyjny mecz z Polską... 