Vagner Benazzi został, na miejsce Bonamigo, nowym trenerem Ponte Prety. Jego zadanie jest proste: wprowdzić Ponte do pierwszej ligi. Jeśli tego dokona, to kontrakt klubu z campinas z Benazzim zostanie przedłużony...Benazzi był w minionych latach trenerem Portuguesy, którą wprowadził rok temu do pierwszej ligi. Kibice Portuguesy nie byli jednak zadowoleni z wyników drużyny w tym sezonie i po ich protestom przeciwko trenerowi pod hasłem "Fora Benazzi!" szkoleniowiec został zwolniony...Ponte Preta zajmuje obecnie siódme miejsce w tabeli, z czterema punktami straty do G-4. 