Oto wyniki ważniejszych meczy minionej kolejki:  Fluminense - Botafogo 2:1 Klasyk, nazywany "Classico Vovo", dla Fluminense! Prowadzenie dla Botafogo zdobył z karnego Herrera, pod koniec pierwszej połowy, ale po przerwie gole na wagę zwycięstwa Flu zdobyli: Fred i Mariano.  Skrot meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=BBEBd7-1P9k  Resende - Flamengo 0:4 Flamengo jeszcze bez Adriano, ale z wysokim zwycięstwem. Gole strzelili: Bruno Mezenga, Leo Moura, Vinícius Pacheco i Vagner Love.   Vasco da Gama - Boavista-RJ 1:0 Jedynego gola meczu zdobył z karnego Carlos Alberto. 