Rozegrano kolejne mecze jednej ósmej:Corinthians - Boca Juniors (ARG) 1:1Corinthians nie obroni zdobytego w roku ubiegłym pucharu. Sporą w tym "zasługę" ma działający w duchu CONMEBOL arbiter, który na samym początku ustawił rzeczy na swoim miejscu, nie uznając prawidłowo zdobytej bramki dla Corinthians (Romarinho) i nie dyktując ewidentnego  rzutu karnego (piłkarz Boca dotknął piłki ręką). Potem padł gol dla Boca (Riquelme) i było po wszystkim. Druga połowa to wyrównująca bramka dla Corinthians (Paulinho) i jeszcze jeden nie uznany gol dla gospodarzy. Bramki z tego spotkania:http://www.youtube.com/watch?v=uNUg25axMg8A tutaj macie zdjęcie najlepszego zawodnika Boca w tym meczu:https://m.ak.fbcdn.net/sphotos-c.ak/hphotos-ak- prn1/553790_487651624645780_1361994612_n.jpg Nawet argentyński dziennik sportowy OLE przyznal, że arbiter pomógł w tym meczu ekipie "bosteros": http://www.ole.com.ar/futbol- internacional/libertadores/mano-Amarilla_0_919708338.html Palmeiras - Tijuana (MEK) 1:2Po remisie w trudnym, wyjazdowym meczu w Meksyku wydawało się, że Palmeiras ma realne szanse na awans. Niestety, zostały one przekreślone w wyniku groteskowego kiksu bramkarza Bruno, który przepuścił do bramki piłkę, którą trudno by było nazwać strzałem:http://www.youtube.com/watch?v=JC1fkXAdfI4Ta niespodziewana strata podcięła skrzydła ekipie "zielonych", którzy na początku drugiej połowy stracili drugiego gola (Arce) i odpowiedzieli tylko trafieniem Souzy z rzutu karnego. PS. A ja wciąż mam nadzieję na brazylijski finał tegorocznej edycji Libertadores: Galo - Flu albo Galo - Gremio... 