Oto wyniki wczorajszych spotkań drugiej ligi:  Duque de Caxias - Atletico Goianiense 5:1 Ta klęska może Atletico drogo kosztować: Figueirense i Portuguesa wciąż chcą wydrzeć ekipie Atletico czwarte miejsce, premiowane awansem do Serie A... Gole dla Duque zdobyli: Gilcimar - 2 oraz Marquinhos, Paulo Rodrigues i Clayton po 1.  Ipatinga - Ceara 0:0 Cenny, wyjazdowy remis Ceary: o krok bliżej do Serie A.  Vila Nova - Ponte Preta 3:2 Ta porażka to chyba ostateczny koniec szans Ponte Prety na awans. Gole dla Vili zdobyli: Ricardinho (co za gol!), Willian i Rai, a dla gości: Finazzi i Soares (autogol).  Gole z tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=kCqfnUBEi3s   Dziś (w sobotę, 31 października) zostaną rozegrane pozostałe mecze 33 kolejki Serie B: Fortaleza - Vasco da Gama hit! W razie zwycięstwa - i korzystnego układu pozostałych spotkań - już w tym meczu Vasco może zapewnić sobie awans. Na lotnisku w Fortalezie drużynę Vasco owacyjnie powitali jej miejscowi kibice: http://video.glob o.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM1150888-7824-TORCEDORES+FAZEM +A+FESTA+NA+CHEGADA+DO+VASCO+A+FORTALEZA,00.html  Guarani - Portuguesa Portuguesa, z Domingosem w składzie, wciąż walczy o awans: do tego potrzebne jest zwycięstwo, remis jest na rękę gospodarzom.  Campinense - Sao Caetano Campinense jest na ostatnim miejscu w tabeli, ale wciąż walczy...  Brasiliense - Figueirense To dla Figueirense kluczowy mecz: w razie zwycięstwa będzie miało tylko dwa punkty straty do czwartego w tabeli Atletico Goianiense.  ABC - Parana Trener Parany, Roberto Cavalo, wciąż liczy na wywalczenie awansu do Serie A. Skąd on bierze optymizm, trudno dociec. Jedno jest pewne: jeśli Parana tego meczu nie wygra, wszelkie spekulacje na temat awansu staną się bezprzedmiotowe... 