Portal Futebol Interior wytypował reprezentację brazylijskiej drugiej ligi, złożoną z najlepszych zawodników minionej, piątej kolejki rozgrywek Brasileirao B. Oto skład tej "Seleçao Serie B":  Bramkarz: Max (Vila Nova) - 34-letni bramkarz obronił w minionej kolejce rzut karny i następująca po nim dobitkę. Obrońcy: Alessandro (Corinthians), Adilson (Bahia), Paulo César (ABC)  Pomocnicy: Murilo Ceará (Juventude), André (Ceará), Douglas (Corinthians), Altair (Marília)  Napastnicy: Túlio Maravilha (Vila Nova) – król stadionu Serra Dourada zdobył w tej kolejsce swoje kolejne trzy gole! A poza nim do jedenastki kolejki weszli: Romulo (Fortaleza) i Nunes (Bragantino). Trener: Roberto Cavalo (Gama). Jego zespół sensacyjnie pokonał faworyzowaną Ponte Pretę, odnosząc swoje pierwsze zwycięstwo w rozgrywkach. 