Caio Júnior będzie zwolniony!Trener Caio Junior zostanie zwolniony z Flamengo zaraz po zakończeniu tegorocznego sezonu, jeszcze przed zakończeniem jego kontraktu z klubem. To dziwna decyzja, zważywszy na fakt, iż nie dalej jak wiosną zarząd klubu usialnie zabiegał o zatrzymanie Caio Juniora, kiedy otrzymał on ofertę od jednego z klubów arabskich. Działaczy Flamengo najwidoczniej zniechęciły do trenera bolesne klęski, jakie klub w tym sezonie przeżywał, jak utrata pozycji lidera czy upokarzająca porażka w meczu z Atletico Mineiro.Fotkę Caio Juniora macie tu:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,, 15996261-EX,00.jpg Przed meczem Atletico Mineiro - SantosNa ten niedzielny mecz - ostatni w tym sezonie mecz "Galo" u siebie - kibice kupili już 56 tys. bieletów. Tym staranniej przygotowują się do tego spotkania zawodnicy Atletico; reportaż z treningu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=CNB6rgY6OX0 Prezes Flamengo: - Po co nam obcokrajowcy?Marcio Braga, prezes Flamengo, wolałby w przyszłym sezonie mieć w swoim klubie mniej zawodników zagranicznych, za to wiecej wychowanków. W odpowiedzi na to Kleber Leite, wiceprezes do spraw futbolu, powiedział: - Flamengo potrzebuje dobrych piłkarzy, niezaleznie od narodowości. Nawet jeśli są oni z Mongolii, Pakistanu czy Chin.Obecnie w drużynie Flamengo gra trzech obcokrajowców: Argentyńczycy Sambueza i Maxi Biancuchi, a także Chilijczyk Fierro."Zieloni" oburzeni na CorinthiansToninho Cecilio, dyrektor piłkarski Palmeiras, jest oburzony faktem, że prezes Corinthians Andrés Sanches publicznie informuje media o tym, że chciałby pozyskać dwóch zawodników Palmeiras: Martineza i Klebera. - To nieetyczne, bo przecież sezon się jeszcze nie skończył. To tak, jakbym ja mówił, że chcę zakontraktować Herrerę, Douglasa i Andre Santosa z Corinthians - powiedział Toninho Cecilio. Renato Gaúcho: - W drużynie Vasco da Gama brakuje lidera! Zawodnicy: - A Edmundo?Trener Renato Gaucho zbulwersował swoich zawodników oświadczeniem, iż w ekipie Vasco brakuje na boisku lidera, który poprowadziłby ją do walki. Piłkarze uważają, że naturalnym liderem i przywódcą ich drużyny jest doświadczony Edmundo. Beniaminek Serie B chce Petkovicia!Duque de Caxias-RJ, ktory niedawno awansował do drugiej ligi, już myśli o wzmocnieniach na przyszły sezon. W planach klubu jest pozyskanie Dejana Petkovicia (Atletico Mineiro) oraz Luizao. 