Oto rezultaty wczorajszych meczy ligi brazylijskiej:  Palmeiras - Fluminense 1:0 Muricy Ramalho miał udany debiut w roli trenera Palmeiras: gol Diego Souzy zapewnił jego drużynie zwycięstwo i pozycję lidera (tymczasową, jeśli Atletico Mineiro wygra swój dzisiejszy mecz): http://www.youtube.com/watch?v=QmisInzhAZU To był setny mecz Diego Souzy w Palmeiras, dlatego grał w koszulce z numerem 100!   Coritiba - Botafogo 2:2 Botafogo ma talent do remisowania wygranych meczy. Gol Marcosa Aurelio w samej końcówce uratował remis dla Coritiby. Wcześniej gola dla Coritiby zdobył Bruno Batata, a bramki dla Botafogo strzelili: Victor Simoes i Renato.  Wszystkie te gole macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=DPg6ZU83Il4   Internacional - Barueri 3:2 Spokojne prowadzenie Interu do przerwy 2:0 (gole: Alecsandro i Andrezinho) nie zapowiadało tak trudnej dla gospodarzy końcówki. Barueri zdołało jednak wyrównać 2:2 (gole: Sandro - autogol oraz Andre Luis) i dopiero bramka Sorondo w końcówce dała gospodarzom trzy punkty. Wszystkie bramki z tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=E8pql1j5Rzk Goias - Atletico Paranaense 3:0 Iarley - Leo Lima: duetu zawodników tej klasy nie wolno lekceważyć! Obaj zdobyli w tym meczu po bramce, a trzeciego gola dorzucił Amaral.  Gole z tego spotkania macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=n3wmvC0UUxc Po meczu trener Waldemar Lemos złożył rezygnację z funkcji trenera Atletico. Było to zaskoczeniem dla zarządu klubu, który nie zamierzał go zwalniać.   Cruzeiro - Sport 1:0 Gol Klebera w ostatniej minucie zapewnił ekipie Cruzeiro tak jej potrzebne trzy punkty: http://www.youtube.com/watch?v=B89poGihnvA   Santo Andre - Corinthians 1:1 Jak na aktualne realia kadrowe Corinthians, ten wynik trzeba uznać za całkiem dobry.  Oba gole padły w drugiej połowie. Prowadzenie dla Santo Andre uzyskał Marcelinho Carioca z rzutu wolnego, wyrównał z karnego Chicao: http://www.youtube.com/watch?v=Rr8FNVFlcjM   Nautico - Santos 1:2 Gol Rodrigo Souto w doliczonym czasie gry zapewnił ekipie trenera Luxemburgo wyjazdowe zwycięstwa w Recife. Wcześniej gola dla Santosu zdobył Neymar, a dla Nautico - Gilmar z karnego. http://www.youtube.com/watch?v=kSa9cxcAfv0 