Nowy sezon jeszcze się nie rozpoczął, a tymczasem klub Bangu już zdążył zwolnić trenera; miejsce Sergio Cosmy zajął Edson Souza. Bangu to niewielki klub z Rio de Janeiro: z tradycjami i osiagnięciami (wicemistrz Brazylii w roku 1985, zwycięzca Campeonato Carioca w 1933 r.  i 1966 r.,) ale w ostatnich latach mocno podupadły. Bangu ma znikome szanse nawet na grę w Serie D, za to w poprzednim sezonie wywalczył (po trzech latach) awans do pierwszej ligi stanowej i teraz przygotowuje się do rozgrywek Campeonato Carioca, gdzie będzie rywalizować z takimi klubami, jak m.in. Flamengo, Fluminense, Vasco da Gama, Botafogo, Cabofriense, Boavista-RJ, Tigres, Friburguense, Madureira, Resende, Volta Redonda i Duque de Caxias.Hymn klubu Bangu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=EMduoLgHVUA A tutaj macie stronę internetową klubu:http://www.bangu.net/ 