Wczoraj rozegrano trzy pierwsze mecze 35 kolejki:Corinthians - Cruzeiro 1:0Gol Ronaldo w samej końcówce meczu, zdobyty z dyskusyjnego rzutu karnego, zadecydował o zwycięstwie "Timao". Zawodnicy Cruzeiro byli oburzeni decyzją arbitra i gwałtownie protestowali, więc posypały się kartki, a trener Cuca został usunięty z boiska. Corinthians jest teraz tymczasowym liderem, ale straci tę pozycję, jeśli Fluminense wygra swój dzisiejszy mecz z Goias (co jest bardzo prawdopodobne). Najważniejsze fragmenty meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=wJSFjTr8Fs0Santos - Gremio 0:0Ten remis to całkiem niezły rezultat dla Gremio, które wciąż liczy się w walce o miejsce w G-4. Tym bardziej, że od 18 min. Gremio grało w dziesiątkę po czerwonej kartce dla Jonasa, a w drugiej połowie Santos zmarnował rzut karny (strzał został obroniony przez bramkarza Victora). Atletico Mineiro - Flamengo 4:1Świetny mecz i ważne zwycięstwo Atletico-MG, które dzięki temu ma szansę wreszcie oderwać się od strefy spadkowej. Kibice gospodarzy mieli dodatkowy powód do zadowolenia - trenerem Flamengo jest teraz Luxemburgo, który jeszcze niedawno prowadził (bez powodzenia) ekipę Atletico:http://s.glbimg.com/es/ge/f/orig inal/2010/11/13/torcidaatleticomg_luxemburgo_gcom_30.jpgJeszcze gorsza wiadomość dla trenera Luxemburgo jest taka, że po tym meczu Flamengo wcale nie może być pewne utrzymania się w lidze... Gole dla "Galo" zdobyli Renan Oliveira - 2 oraz Obina i Diego Tardelli po 1, a dla Flamengo - Marquinhos:http://www.youtube.com/watch?v=b4_hNsCC99o 