- Już czuję się tutaj u siebie. Mam z Fluminense pięcioletni kontrakt i zamierzam go wypełnić co do dnia - powiedział Fred podczas dzisiejszej, oficjalnej prezentacji.  Prezentacja odbyła się w klimacie euforii: prezes Horcades płakał ze szczęścia, kibice śpiewali i skandowali, a Fred chwalił torcidę Fluminense i obiecywał dobrą grę...  Tu macie fotkę z prezentacji: http://g loboesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,18827605-DP,00.jpg  a tutaj relację telewizyjną: http://video.globo.com/Videos/Player/ Esportes/0,,GIM977066-7824-FRED+E+APRESENTADO+NO+FLUMINENSE,00.h tml  Klub wypuścił również okolicznościowe koszulki: http://glob oesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,18783015-EX,00.jpg  Pojawił się także specjalny teledysk "Fred matador!". Możecie obejrzec ten klip tutaj: http://www.youtube.com/watch?v=TqnGd9WTGmk 