Jak podaje dziennik "Folha de Sao Paulo" bramkarz Felipe (obecnie grający w portugalskiej Bradze, a przedtem w Corinthians) podpisał kontrakt na przyszły rok z Fluminense. Federaçao Paulista de Futebol (federacja piłkarska stanu Sao Paulo) zaprezentowała KV 12 - nową piłkę marki Topper, którą będą rozgrywane przyszłoroczne mistrzostwa stanowe Campeonato Pa ulista:http://s.glbimg.com/es/ge/f/620x470/2010/10/28/marcopolod elniero_bolapaulistao_ae.jpg_95.jpgW meczu z Atletico Paranaense bramkarz Rogerio Ceni po raz 936 zagrał w barwach Sao Paulo. Był to zarazem siedemsetny występ Rogerio Ceniego w roli kapitana drużyny trójkolorowych! A tutaj macie migawkę z meczu Ceara - Sao Paulo, kiedy to Rogerio Ceni spotkał się z pewnym szczególnie ważnym kibicem:http://www.youtube.com/watch?v=Kdk3Kb67oYsFernando Prass, bramkarz Vasco da Gama, rozdawał kilka dni temu autografy w centrum handlowym w Rio de Janeiro:http://s.glbimg.com/es/ge/f /original/2010/10/25/fernandoprass_gcom300.jpgKibice Vasco da Gama mają wybrać w głosowaniu, jak zostanie pomalowany stadion Sao Januario. Do wyboru są trzy propozycje:http://globoesporte.g lobo.com/futebol/times/vasco/noticia/2010/10/vasco-abre-votacao- para-nova-pintura-de-sao-januario.htmlDzisiejszy mecz drugiej ligi Nautico - Guaratingueta będzie setnym  występem Roberto Fernandesa w roli trenera Nautico.Drugoligowa Parana zmieniła kontrakt ze swoim młodym napastnikiem Kelvinem: jeśli jakiś klub brazylijski będzie chciał pozyskać tego piłkarza, zapłaci 7 mln reali, dla klubów europejskich ta kwota wyniesie 33 mln reali.Wygrywając wyjazdowy mecz z Madureirą 2:0, America-AM została pierwszym finalistą tegorocznych rozgrywek Serie D. Oba gole dla ekipy z Amazonii zdobył Felipe. W pierwszym meczu Amerika wygrała 2:1.A tutaj macie na koniec fotkę z meczu klubu Goytacaz w drugiej lidze stanowej Campeonato Carioca:http://s.gl bimg.com/es/ge/f/original/2010/10/22/goytacaz_odiario62.jpg 