Rozegrane zostały pierwsze mecze fazy grupowej tegorocznej edycji Copa Libertadores. Brazylijskie ekipy zaczęły od zwycięstw:Botafogo - San Lorenzo (ARG) 2:0Pewne, zasłużone zwycięstwo Botafogo na Maracanie. Pierwszego gola zdobył Juan Ferreyra, a drugiego najlepszy strzelec Botafogo, niezawodny Wallyson. Klub z Rio może daleko zajść w tych  rozgrywkach... Zamora (VEN) - Atlético Mineiro 0:1Wenezuelskie kluby do potentatów nie należą, ale mimo to mecz był wyrównany, a zwycięstwo Atletico dość szczęśliwe (gola zdobył głową Jo, z podania Ronaldinho, na trzy minuty przed końcowym gwizdkiem). Żeby wyjść z grupy, w następnych meczach "Galo" będzie musiało zagrać znacznie lepiej.PS. Adriano wreszcie sporządniał, zaczął chodzić na treningi i podpisał kontrakt z Atletico Paranaense. Aby przekonać kibiców z Kurytyby, że mogą na niego liczyć, wygłosił specjalne przesłanie: 