Fluminense wygrało wczoraj po zaciętej (dosłownie i w przenośni) walce mecz z paragwajskim Cerro Porteno 2:1 i awansowało do finału.  Fluminense straciło gola po strzale Caceresa już w szóstej minucie, ale szturm na bramkę rywali w koncówce spotkania przyniósł ekipie Flu dwa gole (Gum, Alan) i awans. Najciekawsze fragmenty wczorajszego meczu możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=mofdoW4Agb0  Podczas pierwszego meczu z Cerro, w Paragwaju, zawodnicy Fluminense byli obrzucani kamieniami przez miejscowych kibiców. Tym razem stali się obiektem ataku ze strony samych zawodników Cerro, którzy - po drugim golu dla Flu - nie mogli pogodzić się z porażką: http://www.youtube.com/watch?v=tEGk1v0y78s  Mecz Fluminense - Cerro Porteno będzie retransmitowany dzisiaj o godz. 18.00 przez TVP Sport. 