Ekwadorczyk Guerron jest szczęśliwy z powodu zdobycia swojego pierwszego gola dla Cruzeiro.  - Mam nadzieję, że będzie to pierwszy z wielu kolejnych goli. Teraz bedę spokojniejszy, a dzięki temu skuteczniejszy - zapowiada Guerron.  Fred powiedział, że jeśli Fluminense spadnie do Serie B, to on nie odejdzie z klubu i będzie grał w drugiej lidze.  Jonathan z Cruzeiro uważa się za jednego z najlepszych zawodników w Brasileirao na swojej pozycji (lateral).  - Są zawodnicy, grający na moim poziomie, ale lepszych nie ma - twierdzi Jonathan.  Napastnik Lucio z drugoligowej Ameriki-RN przejdzie z końcem sezonu do Vasco da Gama.  Vagner Diniz ma wrócić do składu Sao Paulo z początkiem przyszłego sezonu. Santos nie wyklucza jednak, że go u siebie zatrzyma.  Juninho Paulista, mistrz świata z 2002 r. z reprezentacją Brazylii, zamierza grać w składzie klubu Ituano w przyszłorocznych rozgrywkach Campeonato Paulista.  "O futebol explica o Brasil - Uma história da maior expressao popular do país" - to tytuł opublikowanej niedawno książki brazylijskiego dziennikarza Marcosa Gutermana. Autor opisał w tej publikacji wszystkie dziedziny życia Brazylii (gospodarka, polityka, historia, kultura, sport itd.) przy pomocy futbolu. Cena egzemplarza 39 reali.  Miasto Ribeirao Preto w stanie Sao Paulo jest podekscytowane nie tylko rychłym zjawieniem się tam Christiana Vieri, nowego zawodnika klubu Botafogo-SP, ale także pięknej żony tego piłkarza - Melissy Satta. Tu macie ich oboje we włoskim programie telewizyjnym: htt p://www.youtube.com/watch?v=l6KqzTI9OL4 feature=player_embedded# 