Wczoraj rozegrano dwa pierwsze mecze drugiej kolejki rozgrywek Serie B:Santo Andre - Brasiliense 1:1Santo Andre zmarnowało szansę na objęcie pozycji lidera, zaledwie remisując z Brasiliense. Prowadzenie dla gospodarzy zdobył Cicinho, wyrównał Dezinho. Sport Recife - Guaratingueta 1:1Sport chciał się zrehabilitować za porażkę w poprzedniej kolejce, ale niewiele z tego wyszło. Uratowany w końcówce meczu remis z beniaminkiem Guaratinguetą chwały niedawnemu pierwszoligowcowi nie przynosi. Prowadzenie dla Guaratinguety zdobył Lucio Flavio, wyrównał Ze Antonio. 