Wszystko wskazuje na to, że Autuori zostanie nowym trenerem Sao Paulo; ten szkoleniowiec osiągał już w tym klubie wielkie sukcesy. Hiszpański napastnik Raul Tamudo z Realu Sociedad ma za 1 mln euro przejść do drugoligowej Vitorii:http://www.lancenet.com.br/minuto/Vitoria-Tamudo- Serie_B_0_515348524.htmlAlan Kardec został wypożyczony z Benfiki Lizbona do Santosu, do lipca 2012 r. http://img.terra.com.br/i/2011/04/10/1848246-8841-atm14.jpgSao Paulo wysłało przedstawiciela do Montevideo, by negocjował transfer Gonzaleza z Penarolu.31-letni napastnik Itamar z arabskiego klubu Al-Rayyan zasilił skład Atletico Paranaense.W najciekawszych meczach minionej kolejki Serie B prowadząca w tabeli Portuguesa pokonała Salgueiro 1:0 (gol Edno), Vila Nova wygrała z Sao Caetano 2:0, a Vitoria rozgromiła Bragantino 4:1. Gole z tego ostatniego meczu (Marcelo, Neto Baiano, Edu i Fernandinho dla Vitorii, Deyvid Sacconi dla Bragantino) możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=x3uPfddmdD0Architekt Aníbal Coutinho otrzymał prestiżową nagrodę: VIII Grande Premio de Arquitetura Corporativa za projekt stadionu Corinthians (Fielzao), którego budowa niedawno się rozpoczęła.Trwa budowa Estadio Nacional w stołecznej Brasilii:http://www.lancenet.com.br/galerias/obras-do-estadio- nacional-de-brasilia/ 