Ronaldo został wybrany przez czytelników portalu Goal.com najlepszym zawodnikiem minionego dziesięciolecia. W związku z tym Ronaldo udzielił temu portalowi wywiadu, link do którego macie tu:http://www.goal.com/br/news/619/especiais/2010/01/12/1735638 /ronaldo-fala-com-exclusividade-ap%C3%B3s-ser-escolhido-o-melhor Cicinho jest coraz bliżej gry w Sao Paulo. Jak podają włoskie media, Roma żąda 1,5 mln dolarów za zwolnienie tego zawodnika; negocjacje obu klubów trwają. W pierwszym tegorocznym meczu treningowym Santos zaledwie zremisował 2:2 z ekipą Red Bull Brasil, występującą w trzeciej lidze stanowej Campeonato Paulista. Gole dla Santosu zdobyli Andre i Vinícius, a dla Red Bulla - Hudson i Cinesio. Wszystkie te bramki macie tu:http://ww w.youtube.com/watch?v=Otxj0ukC5gA feature=player_embedded "Loco" Abreu trenuje z ekipa Botafogo, co powoduje entuzjastyczną reakcję kibiców:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,3 4777056-EX,00.jpg Napastnik Schwenck podpisał kontrakt z Vitorią. Zawodnik ten występował w ubiegłym sezonie w drugoligowym Figueirense i zdobył dziesięć goli. Grę Schwencka możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=ubumTSzKrTw Obrońca Diego z Corinthians będzie grał do końca 2010 r. na wypożyczeniu w Cearze. Santo Andre, które w grudniu ubieglego roku spadło do brazylijskiej Serie B, chce w tym roku powetować straty: najpierw wejść do półfinału Campeonato Paulista, a potem awansować do Serie A. Bruno, rezerwowy bramkarz Atletico Mineiro, podpisał kontrakt z klubem Oeste, biorącym udział w rozgrywkach Campeonato Paulista. Na koniec podaję link do oficjalnego kanału Santosu na Youtube:http://www.youtube.com/user/santostvoficial 