Półfinałowy pojedynek Botafogo z Fluminense był zacięty i wyrównany: w normalnym czasie gry padł wynik remisowy 1:1 (gola dla Botafogo zdobył Elkeson, wyrównał Leandro Euzebio) i rozstrzygnięcie padło dopiero w rzutach karnych. Decydującą "jedenastkę" w wykonaniu Loco Abreu obronił bramkarz Fluminense Diego Cavalieri. Wszystko to możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=Hsr9xfhpB7AW niedzielnym finale Taca Guanabara (pierwsza z dwóch faz Campeonato Carioca) Fluminense zmierzy się z Vasco da Gama. 