Dziś, 29 września, zostanie rozegrana 27 kolejka drugiej ligi: Portuguesa - Bragantino Obie drużyny myślą nadal o awansie, ale do G-4 mają trochę za daleko. Nie mogą sobie już pozwolić na punktowe straty.  Brasiliense - Parana Parana sprawiła ostatnio swoim kibicom srogi zawód, przegrywając wysoko z Figueirense. Czas na rehabilitację!  Campinense - Ceara Ceara broni czwartego miejsca w tabeli, dającego awans do Serie A. Campinense broni ...się przed spadkiem, przy czym u siebie coraz częściej ostatnio wygrywa.  ABC - Atletico Goianiense ABC broni się przed spadkiem, Atletico walczy o awans. Motywacja jest zatem po obu stronach równie mocna, lepszych zawodników ma Atletico, za to ABC gra u siebie... Będą emocje!  Ponte Preta - America-RN Czy po klęsce w klasyku z Guarani zdołowana Ponte Preta wykrzesze z siebie tyle siły i motywacji, żeby wygrać ten mecz?  Vasco da Gama - Figueirense hit! Każda kolejka zbliża prowadzące w tabeli Vasco do Serie A. Inna jest sytuacja Figueirense: koszmarne, piąte miejsce w tabeli, bo przecież tylko cztery pierwsze drużyny awansują do Serie A. Dlatego Figueirense nie ma wyboru: musi zaryzykować, musi spróbować wygrać ten wyjazdowy mecz z Vasco.  Sao Caetano - Guarani hit! Zwycięstwo w tym meczu to ostatnia szansa dla Sao Caetano, by włączyć się do walki o awans.  Vila Nova - Juventude Kto przegra ten mecz, ten znajdzie się tuż obok strefy spadkowej.  Fortaleza - Ipatinga Fortaleza wciąż walczy o utrzymanie się w lidze, dlatego musi wygrać ten pojedynek. W specjalnym klipie Nicacio wzywa kibiców Fortalezy, by stawili się na tym meczu na stadionie Castelao i wsparli drużynę "Leao" w walce o zwycięstwo; link jest tu: http://www.youtube.com/watch?v=gjfVf6yvjPI  Bahia - Duque de Caxias Oba zespoły są bardzo blisko strefy spadkowej: kto przegra ten mecz, może się od razu znaleźć w ostatniej czwórce... 