Drużyna brazylijskiego klubu Flamengo zajęła trzecie miejsce w rozgrywanym w Malezji Mundialu klubowych drużyn do lat 19. W meczu o trzecie miejsce Fla pokonało Milan 3:1. Gole z tego meczu macie tutaj:http://www.youtube.com/watch?v=A8jCFjCEmR4 PS. Przy okazji jeszcze jedna informacja z życia wielkiego klubu z Rio. Argentyński napastnik Flamengo Maxi Biancuchi poinformowal dziś, że jego słynny kuzyn Lionel Messi z Barcelony przyjedzie niedługo do Rio i obejrzy na Maracanie ligowy mecz Flamengo, bo chce zobaczyć Maxiego w akcji. Maxi dodal, że jak Messi zobaczy doping torcidy Fla, to nie będzie chciał wracać do Barcelony...Poniżej macie link do fotki, zrobionej na plaży Copacabana w Rio: Maxi położył na piasku dwie koszulki pilkarskie, swoją (Flamengo) i Messiego (Barca).http://globoespo rte.globo.com/ESP/Noticia/Futebol/Flamengo/0,,MUL90844-4282,00.h tml 