Południowoamerykańska federacja piłkarska CONMEBOL opublikowała terminarz pierwszych tegorocznych meczy Copa Sudamericana. W pierwszej fazie drużyny z poszczególnych krajów jak co roku grają między sobą.  Oto zestaw najbliższych meczy drużyn brazylijskich:  Środa, 12 sierpnia (rewanż 26 sierpnia) Fluminense - Flamengo  Czwartek, 13 sierpnia (rewanż 25 sierpnia) Vitoria - Coritiba  Środa, 26 sierpnia (rewanż 16 września) Atletico Mineiro - Goias  Środa, 2 września (rewanż 16 września) Atletico Paranaense - Botafogo   Który z brazylijskich klubów ma największe szanse, żeby powtórzyć ubiegłoroczny sukces Interu Porto Alegre i zdobyć Copa Sudamericana?  Aktualne wyniki internetowej sondy z odpowiedzią na to pytanie macie tu: http:// globoesporte.globo.com/Esportes/0,,BQR13154-9832-0,00.html 