CBF (Confederaçao Brasileira de Futebol) ogłosiła zestaw ćwierćfinałowych par tegorocznych rozgrywek Serie D.  Mecze będą z pewnością niebywale zacięte, bo ich stawka jest wielka: kluby, które awansują do półfinału, będą już miały zagwarantowany udział w przyszłorocznych rozgrywkach Serie C. Za to przegrani wylecą w ogóle z rozgrywek ogólnobrazylijskich i będą musieli dopiero walczyć w mistrzostwach stanowych o przepustkę do Serie D... Oto zestaw ćwiercfinałowych konfrontacji:Campinense-PB - Baraúnas-RNCrac-GO - Friburguense-RJMogi Mirim-SP - Cianorte- PRMixto-MT - Sampaio Correa-MA 