Oto wyniki wczorajszych spotkań:Fluminense - Gremio 2:0Trener Muricy Ramalho nazwał ten mecz wielkim zwycięstwem swojej drużyny. I rzeczywiście: trudno pokonać Gremio i uniemożliwić Jonasowi strzelanie goli. A kibice Fluminense są zachwyceni Dario Conką, którego uważają za jedyną prawdziwą gwiazdę swojej drużyny. Pozostali (Deco, Fred, Belletti) to papierowe gwiazdy - albo nie grają z powodu ciągnących się kontuzji, albo grają kiepsko... Oba wczorajsze gole Dario Conki dla Fluminense macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=WdQ_qPsJ-I4Sao Paulo - Atletico Paranaense 2:1Cenne zwycięstwo Sao Paulo, które nadal liczy się w walce o miejsce w Libertadores. Trzeba jednak powiedzieć, że było to zwycięstwo szczęśliwe - goście występowali bez kilku podstawowych zawodników (m.in. Paulo Baiera), a gdyby nie bramkarz Rogerio Ceni to i tak zapewne wywieźliby z tego meczu remis. Dodatkowym atutem Sao Paulo był trener Carpegiani, który jeszcze niedawno prowadził Atletico i doskonale zna wszystkie słabe punkty tego zespołu: w pewnym momencie przydzielił aż trzech zawodników do pilnowania Guerrona wiedząc, że bez Ekwadorczyka siła ofensywna Atletico w tym składzie spada do minimum... Prowadzenie dla Sao Paulo zdobył znakomicie dysponowany Ricardo Oliveira, wyrównał Guerron, a zwycięskiego gola dla Sao Paulo strzelił na początku drugiej połowy Miranda:. Najciekawsze fragmenty meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=Jh51Mk2yRdo          Atletico Goianiense - Ceara 1:1Tylko remis Atletico, które w efekcie nie oddali się zbytnio od strefy spadkowej. Prowadzenie dla gospodarzy zdobył Marcao, wyrównującą bramkę dla Ceary strzelił z rzutu wolnego Michel, po fatalnym kiksie bramkarza Marcio:http://www.youtube.com/watch?v=V4jmvRmDvDkPozostałe mecze 32 kolejki odbędą się w sobotę, 30 października:Inter Porto Alegre - SantosEdu Dracena, kapitan drużyny Santosu, obiecał prezesowi klubu: - Zdobędziemy tytuł mistrzowski!Łatwiej takie obietnice składać, niż je potem spełnić. Wystarczy, że Santos przegra ten wyjazdowy mecz z Interem, a o tytule będzie mógł powoli zapominać... Vitoria - Vasco da GamaDla Vitorii to jedna z ostatnich szans na to, żeby zdobyć trzy punkty i wyrwać się ze strefy spadkowej. Remis w tym meczu byłby porażką gospodarzy. Gremio Prudente - CruzeiroFaworyt pojedynku jest oczywisty - walczące o mistrzostwo Cruzeiro. Ale Prudente pokazało w meczu z Santosem, że potrafi sprawiać niespodzianki. Gdybym był trenerem Gremio Prudente, w charakterze motywacyjnego videoklipu pokazałbym piłkarzom tego klubu fragment filmu "Lekka kawaleria", będący wierną rekonstrukcją słynnej szarży australijskiej kawalerii w bitwie pod Beersheba w 1917 r., podczas I Wojny Światowej. W trakcie tej szarży Australijczycy przebyli 2,6 km pod ogniem, ale mimo to dopadli do nieprzyjaciela (Turcy i Niemcy), pokonali go i zajęli miasto:http://www.youtube.com/watch?v=7yuZ4vowQJcCzasem takie szalone szarże przynoszą efekt. Ale nie zawsze... Palmeiras - GoiasPalmeiras nie ma szans, aby wiele zwojować w lidze, dlatego skupia swoją uwagę na Copa Sudamericana. Goias nie ma takiego komfortu, bo jest poważnie zagrożone degradacją, dlatego stawi desperacki opór ekipie trenera Scolariego. Trenera, dodajmy, ostro ostatnio krytykowanego przez brazylijskie media za konfliktogenne zachowania na boisku i obelgi pod adresem dzienni karzy:http://globoesporte.globo.com/platb/ilanhouse/2010/10/28 /felipao-sozinho-no-picadeiro/comment-page-1/Atletico Mineiro - Botafogo hit!Botafogo walczy o miejsce w Libertadores, Atletico- MG o utrzymanie się w lidze. Obie strony interesuje tylko zwycięstwo; dla Botafogo byłoby ono znakomitym uczczeniem jubileuszu Garrinchy:http://s.glbimg.com/es/ge/f/620x470/2010/10 /28/garrinhcha_95.jpgAvai - Guarani hit!Zdesperowane, zagrożone spadkiem Avai da z siebie wszystko, żeby wygrać ten mecz. Wśrod kibiców pełna mobilizacja, walka o utrzymanie się w lidze jest prowadzona pod hasłem "Reage Leao":http://s.glbimg.com/es/ge/f/3 00x230/2010/10/28/camisa_reage_leao_div_950.jpgW tę niedzielę mecze ligowe nie będą rozgrywane z powodu decydującej, drugiej tury wyborów prezydenckich, w której wystartują Dilma Rousseff i Jose Serra. Zapewne wygra Dilma, popierana przez odchodzącego prezydenta Lulę i przez uboższą część społeczeństwa. Wyniki przedwyborczych sondaży i analiz są wymowne: Serra ma poparcie ponad 70% spośród tych wyborców, którzy zarabiają więcej niż 20-krotność płacy minimalnej... Dilma jest z pochodzenia Bułgarką (jej ojciec urodził się w Gabrowie), dlatego w Bułgarii także zapanowała przedwybowcza gorączka. Dowody na to znajdziecie w poniższych linkach:http://en.mercopress.com/2010/09/07/landslide-bulgarian- vote-for-dilma-rousseff-president-of- brazilhttp://www.youtube.com/watch?v=N8TdA3tUTiw 