Znakomita gra Dejana Petkovicia i jego dwa gole w meczu Palmeiras - Flamengo odbiły się sporym echem w Serbii. Tu macie link do serbskiego portalu Sportal.rs gdzie jest realcja z meczu i filmik z oboma golami Petkovicia, a pod spodem są entuzjastyczne komentarze serbskich kibiców:http://sportal.rs/news.php?id=12253Petkovic powiedział niedawno, że nie liczy na miejsce w reprezentacji Serbii podczas przyszłorocznego Mundialu, bo ma już swoje lata. Teraz jednak kibice Flamengo organizują akcję pisania do Serbskiej Federacji Piłkarskiej emaili z prośbą o powołanie Peta na Mundial. 