Oto rezultaty wczorajszych spotkań drugiej ligi:  Figueirense - Atletico Goianiense 2:1 Gospodarze wygrali, przedłużając dzięki temu swoje nadzieje na awans. Prowadzenie dla Atletico zdobył Antonio Carlos, ale potem nastąpiła udana "virada" Figueirense dzięki dwóm bramkom Schwencka.  Wszystkie gole z tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=u2oRLEzSc6s Campinense - Bragantino 2:0 Campinense nie poddaje się - wciąż walczy o utrzymanie się w lidze. Wczoraj niespodziewanie pokonało zawsze mocne Bragantino dzięki bramkom Edmundo i Marcelinho Henrique: http://www.youtube.com/watch?v=t9drtC46waQ Bahia - Brasiliense 1:2 Katastrofa Bahii - czwarta z rzędu porażka, oznaczająca kres marzeń o awansie. Jael, zdobywca jedynego gola dla Bahii, powiedział po meczu:  - Nic nie zwojujemy w tym sezonie, trzeba będzie stworzyć na przyszły sezon silniejszy skład, jakąś "nową Bahię"...  Gole dla Brasiliense strzelili: Abuda oraz Julio Cesar.    Ponte Preta - Sao Caetano 1:3 Sao Caetano nie dało gospodarzom szans, potwierdzając swoje pierwszoligowe aspiracje. Gole dla Sao Caetano zdobyli: Marcelo Batatais - 2 oraz Washington - 1, a dla Ponte Prety - Lins.  Wszystkie te bramki macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=Gqzzqq0t--c 