Urugwajski napastnik Gustavo Biscayzacu został zaprezentowany jako nowy zawodnik drugoligowej Portuguesy, z którą podpisał roczny kontrakt. Biscayzacu grał ostatnio w urugwajskim Nacionalu Montevideo.  - Gra w Brazylii to dla mnie wielka szansa na rozwój piłkarskiej kariery. Postaram się ją w pełni wykorzystać - powiedział Biscayzacu. Fotkę z prezentacji macie tu:http://www.lancenet.com.br/resources/3384584.jpg A tutaj możecie obejrzeć, jak grał ten zawodnik w Nacionalu:http://www.youtube.com/watch?v=PZzc5xE_Fek 