Santo Andre wysłało swego przedstawiciela do stolicy Boliwii, La Paz. Jego zadaniem jest zakontraktowanie napastnika Pablo Escobara z klubu The Strongest, mającego na swoim koncie występy w reprezentacji Boliwii. Piłkarz ten grał ostatnio w Ipatindze, z którą spadł do drugiej ligi. Inne najnowsze nabytki Santo Andre to bramkarz Diego z Fluminense, obrońcy: Vinícius (z Sao Caetano) i Dininho (z Flamengo), pomocnicy: Bruninho (z Red Bull Brasil), Dirceu (z izraelskiego Maccabi Haifa) i Elvis (z Campinense-PB), a także napastnik Alexandro. 