Ten mecz przejdzie do historii południowoamerykańskiej piłki. Sao Paulo po heroicznej walce wygrało wczoraj rewanżowy, wyjazdowy pojedynek z chilijskim Universidad Catolica 4:3 i awansowało do ćwierćfinału Copa Sudamericana (pierwszy pojedynek tych drużyn zakończył się remisem 1:1). Bohaterami ekipy Sao Paulo byli: Aloisio, zdobywca dwóch bramek, a także bramkarz Rogerio Ceni, który skutecznie bronił nawet w tych sytuacjach, gdy obrona wydawała się niemożliwa... Gole z tego spotkania macie tu:A tutaj możecie obejrzeć popisy 40-letniego bramkarza Sao Paulo: 