Rozegrano rewanżowe mecze ćwierćfinałowe Pucharu Brazylii. Oto rozstrzygnięcia:Flamengo - Botafogo 4:0Pogrom, z Hernane (3 gole) w roli głównej! Dlatego kibice Flamengo nadali mu przydomek "Hernandowski"...  Czwartego gola dla Flamengo zdobył Leo Moura z rzutu karnego. Seedorf i jego koledzy z ekipy Botafogo byli w tym klasyku tylko tłem. Cały mecz możecie obejrzeć tu:Gremio - Corinthians 0:0, rzuty karne 3:2Wyrównany pojedynek, w którym o awansie zadecydowały dopiero rzuty karne. A konkretnie bramkarz Dida, który świetnie bronił "jedenastki". Decydującego karnego zmarnował Pato, którego odejścia kibice Corinthians głośno się teraz domagają. Dla Corinthians odpadnięcie z Pucharu Brazylii oznacza, że klub ten, aktualny klubowy mistrz świata, nie wystąpi w przyszłorocznej edycji Copa Libertadores (wywalczenie awansu z ligi jest już w praktyce niemożliwe). To poważna klęska, której nie zrekompensuje nawet zdobycie w tym roku Superpucharu Ameryki Południowej i tytułu mistrzowskiego w Campeonato Paulista. Czystka w składzie jest nieunikniona, być może z końcem sezonu odejdzie także trener Tite. Rzuty karne możecie obejrzeć tu:Atletico Paranaense - Internacional Porto Alegre 0:0Bezbramkowy remis wystarczył gospodarzom do awansu, bo w pierwszym meczu zremisowali na wyjeździe 1:1. Internacional wciąż w dołku, wciąż bez formy. Vasco da Gama - Goias 3:2Pyrrusowe zwycięstwo Vasco, któremu zabrakło do awansu jeszcze jednej bramki (w pierwszym meczu Goias wygrało 2:1). Teraz Vasco może się skupić na walce o utrzymanie się w lidze...W półfinale Flamengo zmierzy się z Goias, a Gremio z Atletico Paranaense. 