Oto wczorajsze wyniki drugoligowych spotkań:  Vila Nova - Guarani 0:0 Kolejny, udany występ Guarani. Remis lidera w wyjazdowym meczu z tak trudnym rywalem to dobry rezultat. Portuguesa - Parana 1:0 Portuguesa do upadłego walczyła o trzy punkty, ale przez długi czas nie mogła zdobyć gola. Dopiero na trzy minuty przed końcem Fellype Gabriel strzelił bramkę na wagę zwycięstwa i miejsca jego drużyny w G-4: http://www.youtube.com/watch?v=EHwtbpSWetQ     ABC-RN - Ipatinga 1:1 Tylko remis ABC, które nadal pozostaje w strefie spadkowej. Prowadzenie dla Ipatingi uzyskał Alessandro Lopes, wyrównał Ivan. Oba gole padły w pierwszej połowie, oba zostały zdobyte głową: http://www.youtube.com/watch?v=cHpLfXFMGCQ 