Wczoraj rozegrano pierwsze mecze dwudziestej pierwszej kolejki:Fluminense - Atletico Goianiense 3:2Heroiczne zwycięstwo Fluminense, które do 83 min. przegrywało 0:2. Dwie bramki dla gospodarzy zdobył Rafael Sobis, a trzecią, decydującą, He- Man:http://www.youtube.com/watch?v=2Om_Yl7T-f0Figueirense - Sao Paulo 1:2Szczęśliwa wygrana Sao Paulo, bo to gospodarze mieli więcej z gry; zwycięskiego gola dla gości zdobył Rivaldo. Skrót spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=ukmnL6GcPUEAtletico Mineiro - Avai 2:0"Galo" wygrało i wyszło ze strefy spadkowej. Gole zdobyli Arlan (autugol) oraz doświadczony Daniel Carvalho:http://www.youtube.com/watch?v=OTUktvvcLxs 