Oto rezultaty ważniejszych meczy minionej kolejki Catarinao: Joinville - Atletico Ibirama 4:1 Kolejne zwycięstwo Joinville, które w drugiej fazie stanowych rozgrywek nie zaznało jeszcze porażki. Dwa gole dla JEC zdobył Marcelo Silva, a po jednym Valdeir i Carlinhos. Wszystkie gole z tego meczu macie tu: http: //mediacenter.clicrbs.com.br/templates/player.aspx?uf=2 contentI D=55026 channel=192  Criciuma - Marcílio Dias 6:1 Wysokie zwycięstwo Criciumy, w szeregach której brylował zdobywca dwóch goli - Zulu. Skrót tego meczu macie tu: http://mediacenter.clicr bs.com.br/templates/player.aspx?uf=2 contentID=54822 channel=192 Atletico Tubarao - Avaí 0:2 Gole dla pierwszoligowca zdobyli: Leo Gago oraz Evando (z karnego).  Figueirense - Metropolitano 2:1 Figueirense wreszcie zaczyna grać swoje. A zapowiada się, że wkrótce zacznie grać jeszcze lepiej, bo nowym trenerem zostanie za kilka dni Roberto Fernandes, prowadzący ostatnio Nautico. W spotkaniu z Metropolitano gole dla Figueirense zdobyli: Schewnck i Marcelo. Możecie to zobaczyć w tym linku: http://mediacenter.c licrbs.com.br/templates/player.aspx?uf=2 contentID=54837 channel =192 