Jeden z treningów drużyny Vasco da Gama odwiedził ostatnio niespodziewany gość - leśny zwierzak. Na tym zdjęciu możecie zobaczyć, jak Carlos Alberto częstuje zwierzaka arbuzem: http://www.lancenet.com.br/resources/3361226.JPG  Tłum kibiców oglądał pierwszy tegoroczny trening ekipy Fluminense, przeprowadzony na zgrupowaniu w stanie Espírito Santo: http://gl oboesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,34587268-DP,00.jpg 21-letni Chilijczyk Saavedra został wypożyczony przez Sao Paulo do Atletico Goianiense.  Barueri wzmocniło skład o kilku zawodników. Są to m.in.: Jefferson z Palmeiras, Everton z Macae- RJ, Ji-Parana z Interu Porto Alegre i Carlos Eduardo z Fluminense.  Celsinho, "klon" Ronaldinho Gaucho, podpisał kontrakt z drugoligową Portuguesą (jest wychowankiem tego klubu).  Obrońca Vagner, ostatnio grający w Nautico, podpisał kontrakt z drugoligową Bahią.  Aż 1100 dziewcząt zgłosiło się na prowadzone w tych dniach testy do żeńskiej drużyny piłkarskiej Santosu - rok temu kandydatek na profesjonalne futbolistki było "tylko" 400.  Z takiego naboru pochodzą dwie obecne piłkarki Santosu, Janaína i Ketlen Wiggers: http://globoesporte.globo.com /Esportes/foto/0,,34587801-DP,00.jpg 