Jakie jest prawdopodobieństwo, że Corinthians wygrają brazylijską drugą ligę? Aż 89,8%. A jakie jest prawdopodobieństwo wywalczenia przez Corinthians awansu do pierwszej ligi, czyli zajęcia miejsca w pierwszej czwórce na finiszu tegorocznych drugoligowych rozgrywek? Jeszcze większe - 99,5%.Takie wyliczenia prezentuje brazylijski portal Chancedegol, specjalizujący się w gdybaniu, które matematycy nazywają zazwyczaj rachunkiem prawdopodobieństwa. Dowiecie się tam m.in., jakie są szanse na to, że do pierwszej ligi awansują: Avai (46,2%), Fortaleza 59% czy Santo Andre (42,6%). A także na to, że Ponte Preta spadnie do trzeciej ligi - 10,7%.W tym portalu znajdziecie również prognozy na temat rozgrywek pierwszej ligi; także te, dotyczące szans poszczególnych klubów na zdobycie mistrzostwa Brazylii. Możecie to wszystko sprawdzić sami w poniższym linku:http://www.chancedegol.com.br/ 