Sampaio Correa (ekipa ze stanu Maranhao, nazywana przez kibiców "Bolivia") odpadła z rozgrywek brazylijskiej Serie D, zaledwie remisując u siebie z Guarany de Sobral 1:1. By awansować do ćwierćfinału, gospodarze potrzebowali jednobramkowego zwycięstwa i byli blisko tego celu po bramce Celio Codo w 9 min., Guarany zdołał jednak wyrównać z rzutu karnego (Danilo Pitbull) i zapewnić sobie awans. Relację z tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=GcUxnX8NJYQW ćwierćfinałowych parach czwartej ligi zmierzą się:Joinville-SC - America- AMMadureira-RJ - Operário-PRAraguaína-TO - Uberaba-MGGuarany de Sobral-CE - Vila Aurora-MTJest o co walczyć: półfinaliści będą mieli automatycznie zapewniony awans do Serie C. Skrót umieszczony przy nazwie klubu oznacza oczywiście stan, z którego dany klub pochodzi: SC-Santa Catarina, AM - Amazonas, RJ - Rio de Janeiro, PR - Parana, TO - Tocantins, MG - Minas Gerais, CE - Ceara, MT - Mato Grosso. Więcej informacji na temat tegorocznych rozgrywek Serie D można znaleźć tu:http://www.brasileiroseried.blogspot.com/ 