Najważniejsze rozstrzygnięcie minionej, przedostatniej kolejki: - Awans Gremio do przyszłorocznej edycji Copa Libertadores po pokonaniu Goias 1:0  - Spadek Ponte Prety (wraz z Nautico) do Serie B po porażce u siebie z Portuguesą 0:2 - Jest przesądzone, że do Serie B spadnie co najmniej jeden z wielkich klubów Rio de Janeiro: Fluminense lub Vasco da Gama (albo oba razem). Kibice Vasco są pełni nadziei na uniknięcie degradacji, natomiast torcida Flu już zaczęła szukać winnych i "rozliczać" zawodników za ich kiepską grę. Doszło do pierwszych incydentów z udziałem kibiców i piłkarzy; jeżeli Flu spadnie, może dojść do kolejnych, jeszcze poważniejszych.Od widma spadku uwolniła się natomiast Bahia, dzięki pokonaniu Cruzeiro 2:1, swoją pozycję w walce o utrzymanie w lidze wzmocniła Coritiba (2:1 z Botafogo), a także Criciuma (1:0 z Sao Paulo). Aktualna tabela: Z ostatniej chwili: Adriano wraca do gry! "Imperator" podpisał kontrakt z Atletico Paranaense! Oby w tym klubie poszło mu lepiej niż w Corinthians, które wiosną 2012 r. wyrzuciło go ze składu za brak dyscypliny. PS. Mistrzem Serie C został Santa Cruz, który wygrał w finale z Sampaio Correa 2:1. Po tylu trudnych latach kibice ze stadionu Arruda w końcu doczekali lepszych dni.... 