Palmeiras wreszcie zakontraktowało dobrego napastnika. "Verdao" zapłaciło dodatkowo 2 mln reali Coritibie, dzięki czemu Keirrison niezwłocznie (a nie dopiero po rozgrywkach stanowych, jak to było wcześniej ustalone) przeniósł się na Palestra Italia. Będzie więc mógł grać w drużynie Palmeiras już w tegorocznych rozgrywkach Copa Libertadores.   Tu macie amatorskie nagranie z trybun stadionu Coritiby, zrobione podczas meczu Coritiba - Santos. W chwili, kiedy Keirrison zdobył gola: http://www.youtube.com/watch?v=Ep-se-xsj3o 