Marcio Bittencourt został nowym treneren Nautico. Zajmie on miejsce Waldemara Lemosa, który odszedł z Nautico, by przejąć ekipę Atletico Paranaense. Trener Bittencourt prowadził podczas niedawnych rozgrywek Campeonato Pernambucano drużynę Santa Cruz. - Wybraliśmy tego konadydata jednogłośnie. Wystarczy spojrzeć na to, jaką wspaniałą pracę wykonał w klubie Santa Cruz - powiedział Ricardo Valois, wiceprezes Nautico.  Marcio Bittencourt podpisał z Nautico kontrakt do końca bieżącego roku, z możliwością przedłużenia. 