Bezbramkowy remis w meczu derbowym z Palmeiras wystarczył ekipie Corinthians do zdobycia mistrzowskiego tytułu. Tak cieszyli się kibice i zawodnicy po końcowym gwizdku:http://www.youtube.com/watch?v=fr9qGgCWhX8  Galerię fotek z tego spotkania macie tu:http://esportes.terra.com.br/fut ebol/brasileiro/2011/noticias/0,,OI5502858-EI17896,00-Corinthian s+x+Palmeiras.html#tphotosA tutaj macie jeszcze okolicznościowy  wallpaper:http://www.gazetaesportiva.net/upload/campeonatos/wall paper/arte-corinthians2.jpgWielu kibiców "Timao" dedykowało ten tytuł Socratesowi - zmarłemu tego dnia, byłemu zawodnikowi Corinthians i reprezentacji Brazylii. PS. Największym szczęściarzem jest Emerson: dwa lata temu zdobył mistrzostwo Brazylii z ekipą Flamengo, rok temu - z Fluminense, a teraz - z Corinthians! 