Wartość rynkowa Neymara wynosi 122 mln reali, czyli niemal trzy razy więcej niż wynosi łączna rynkowa wartość wszystkich zawodników Kashiwa Reysol (44 mln reali). Muricy Ramalho, trener Santosu, powiedział, że przyzna Guardioli, trenerowi Barcelony, najwyższą notę 10 za trenerskie umiejętności tylko wtedy, kiedy będzie on prowadził jakąś brazylijską drużynę i zdobędzie z nią mistrzowski tytuł. Na co Guardiola odpowiedział: - Nie mam żadnej oferty.Portugalski portal "Relvado" informuje, że Cruzeiro jest zainteresowane pozyskaniem urugwajskiego pomocnika Cristiana Rodrigueza z Porto. Francuski portal Foot01.com informuje, że Fluminense zabiega o Henrique z Bordeaux i Edersona z Lyonu. Joinville wystawiło na sprzedaż koszulki, w których zawodnicy tego klubu wygrali mecz finałowy o mistrzostwo Serie C. Cena koszulki 300 reali. Na koniec wiadomość nie związana z futbolem. W minioną niedzielę w brazylijskim stanie Para odbył się plebiscyt, mający zadecydować o ewentualnym podziale stanu Para, z którego miałyby zostać wydzielone dwa nowe stany: Tapajós i Carajás. Większość wyborców zagłosowała na NIE - stan Para pozostanie w dotychczasowych granicach. W tym linku jest klip, promujący głosowanie na NIE:http://www.youtube.com/watch?v=Do1AdwWYwmE feature=relatedA tutaj jest klip, promujący utworzenie stanu Tapajos (co ostatecznie zostało odrzucone w referendum):http://www.youtube.c om/watch?v=BFFZ5KtOoqQ feature=related 