24 stycznia br., przed meczem Campeonato Carioca: Botafogo - Vasco da Gama, przy wejściu do stadionu Engenhao zostanie uroczyście odsłonięty posąg Garrinchy - znakomitego niegdyś piłkarza, grającego w Botafogo i w reprezentacji Brazylii. W ceremonii wezmą udział m.in. członkowie rodziny piłkarza. Autorem posągu, mającego cztery i pół metra wysokości, jest rzeźbiarz Edgar Duvivier. Makietę posągu macie na tej fotce:http://www.lancenet.com.br/resources/3134522.jpg A tutaj możecie obejrzeć migawki z piłkarskich popisów Garrinchy:http://www.youtube.com/watch?v=ExCQVLXUYjM 