Inter Porto Alegre wygrał swój pierwszy mecz eliminacyjny do fazy grupowej Copa Libertadores z kolumbijskim Once Caldas 1:0. Gola zdobył Leandro Damiao:http://www.youtube.com/watch?v=uR8Fa0yFGuo feature=shareW innym spotkaniu Flamengo przegrało na wyjeździe z boliwijskim Potosi 1:2. Prowadzenie dla Flamengo zdobył Luiz Antonio, ale potem bramki dla gospodarzy strzelili Centuríon oraz Brittes:http://www.youtube.com/watch?v=oI3PmanaAB0Corinthians odniosło drugie zwycięstwo w rozgrywkach Campeonato Paulista, pokonując Guaratinguetę 2:0 (gole Chicao i Alessandro):http://www.youtube.com/watch?v=cKEyMLxcb60Liderem jest Sao Paulo, które wygrało na wyjeździe z Oeste 3:2. Zawiodło natomiast Palmeiras, zaledwie remisując z Portuguesą 1:1.http://www.youtube.com/watch?v=jPq7YeDUHEgGremio zrehabilitowało się za porażkę z Lajeadense i wygrało mecz Campeonato Gaucho z Canoas 3:1. Bramki dla Gremio strzelili Kleber, Gabriel i Marcelo Moreno. Corinthians mistrzem tegorocznej edycji prestiżowego turnieju juniorów Copa Sao Paulo de Futebol Junior. W finale Corinthians wygrało 2:1 z Fluminense:http://www.youtube.com/watch?v=A-TckexEO30Vagner Love odszedł z CSKA Moskwa by podpisać kontrakt z Flamengo.27-letni Argentyńczyk Datolo, grający ostatnio w Espanyolu Barcelona przeszedł (za 3 mln euro) do Interu Porto Alegre. http://www.youtube.com/watch?v=DZGwI-umq9EPremie dla klubów za mecze w kolejnych etapach rozgrywek Copa Libertadores:http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/hphotos-ak-snc7/4003 25_227788250638529_100002220681298_543773_1586939703_n.jpgI na koniec zdjęcie Rolanda Lundblada - Szweda, który był zawodnikiem Flamengo w latach sześćdziesiątych. http://s.glbimg.com/es/ge/f/ original/2012/01/23/rimbolundblad3_maranhao_60.jpg 