Inter Porto Alegre rozpocznie udział w Mundialu Klubów 14 grudnia, grając ze zwycięzcą meczu Mazembe (Togo) - Pachuca (Meksyk). Jeśli ekipa z Porto Alegre wygra, to w finale, 18 grudnia, zmierzy się z Interem Mediolan. Młodzieżowa drużyna Interu Porto Alegre zdobyła tytuł mistrzowski w swojej kategorii wiekowej - Copa Sub-23, pokonując w finale rówieśników z Corinthians:http://s.glbimg.com/es/ge/f/300x230/2010/11/14 /internacionalsub-23_ae62.jpgW przerwie ligowego meczu Fluminense - Goias, Rafael Moura i Dario Conca obdarowali się nawzajem swoimi koszulkami.  - Conca grał w Vasco, kiedy ja byłem zawodnikiem Fluminense, od tej pory się przyjaźnimy. Mam nadzieję, że Conca zostanie wybrany najlepszym zawodnikiem ligi - powiedział Rafael Moura. Napastnik Jobson miał swego czasu problemy z dopingiem. Teraz ma inne - nie pojawił się na piątkowym treningu, za co został bezterminowo zawieszony przez zarząd klubu. Ten rysunek przekonuje, że Atletico Paranaense pali się do gry w Copa Libertadores:http://www.gazetadopovo.com. br/charges/index.phtml?ch=Los+3+Inimigos id=1065617Mecz ostatniej kolejki tegorocznych rozgrywek brazylijskiej Serie B: Bragantino - Bahia zostanie rozegrany na stadionie Morumbi.Wczoraj klub Gama z Brasilii obchodził 35-lecie swego istnienia. Gama 10-krotnie zdobyła mistrzostwo Dystryktu Federalnego Brasilia, w 1998 r. była mistrzem brazylijskiej Serie B, przez cztery sezony występowała w Serie A. Niestety, rok bieżący nie był dla stołecznego klubu udany - spadł z Serie C do Serie D. Gama rozgrywa swoje mecze na zmodernizowanym dwa lata temu stadionie Bezerrao:http://www.youtube.com/watch?v=FGjvAnsAF74Guarany de Sobral (ze stanu Ceara) został tegorocznym mistrzem brazylijskiej Serie D dzięki pokonaniu w finałowym meczu czwartoligowych rozgrywek Ameriki-AM 4:1. Migawkę z tego spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=D9Tk1lEE8sk fe ature=relatedWygrywając 3:0 wyjazdowy mecz z Linense, Paulista de Jundiai zapewnił sobie awans do finału tegorocznych rozgrywek Copa Paulista:http://www.youtube.com/watch?v=3kl3z6D7lUoDrugim finalistą jest Red Bull, który wygrał w półfinale 1:0 z Penapolense. Ze Teodoro, prowadzący swego czasu ekipy Nautico i Sportu, został nowym trenerem trzeciego klubu z miasta Recife - Santa Cruz. Nina Frontini, reprezentująca Gremio, zdobyła tytuł Musa do Brasileirao 2010, czyli została tegoroczną Miss Ligi Bra zylijskiej:http://s.glbimg.com/es/ge/f/300x230/2010/11/13/finalm usas2010_andur-6.jpg 