Amoroso, który niedawno podpisał kontrakt z Guarani, wyzywa Ronaldo do rywalizacji: który z nich zdobędzie więcej goli w Campeonato Paulista?  Amoroso ma 34 lata, ale w przeciwieństwie do Ronaldo jest w dobrej formie i nie ma kłopotów z nadwagą. Obaj zawodnicy mieli już okazję rywalizować z sobą w lidze włoskiej, gdzie Amoroso grał w Udinese i Parmie, a Ronaldo w Interze Mediolan, a także w lidze hiszpańskiej, gdzie Amoroso występował w Maladze, a Ronaldo w Realu Madryt. Obaj zawodnicy występowali natomiast wspólnie w ataku reprezentacji Brazylii, która zdobyła Copa America w roku 1999. 