Napastnik Taison wierzy w możliwość pokonania Corinthians i zdobycia Copa do Brasil przez Internacional Porto Alegre. Kibice "colorados" wierzą również, dlatego właśnie Taison "robi za Obamę" w internecie i mówi "Yes. we can!": http://4.bp.blogspot. com/_YvTy0F84xxM/SjqMcMfTMNI/AAAAAAAABw0/ZLMHnBxfEbY/s1600-h/tai sobama3.jpg  Mano Menezes, trener Corinthians, krytykuje Internacional Porto Alegre;   - Oni kibicują przeciwko reprezentacji Brazylii w Pucharze Konfederacji! Chcą, żeby Brazylia odpadła, bo wtedy Nilmar i Kleber wrócą do składu Internacionalu na mecz z Corinthians. Nie podoba mi się taka postawa.  W Cruzeiro euforia po wyeliminowaniu Sao Paulo z Copa Libertadores. Na lotnisku w Belo Horizonte drużynę Cruzeiro powitał tłum kibiców, skandujących "tricampeao": http://globoesp orte.globo.com/Esportes/foto/0,,21137109-EX,00.jpg  Paulo Autuori, trener Gremio, krytykuje postawę Klebera z Cruzeiro:  - To wybitny piłkarz. Ale jego wadą jest to, że gra ostro i fauluje, a jednocześnie ma zwyczaj udawać ofiarę ostrej gry przeciwników. Fotkę trenera Autuoriego macie tu: http://www.lancenet.com.br/resources/2263730.jpg  Ricardo Gomes, nowy trener Sao Paulo, z uznaniem wypowiada się na temat swego poprzednika, Muricy'ego Ramalho:  - On osiągnął w tym klubie wspaniałe rezultaty, które na trwałe pozostaną częścią historii klubu. To wielki trener.  W brazylijskich mediach pojawiły sie pogłoski, iż Sao Paulo szykuje kadrowe roszady: chce się pozbyć Washingtona, a sprowadzić Fernandao, byłego kapitana Internacionalu Porto Alegre, grającego obecnie w arabskiej Al Garafie.  Kiedy Obina grał jeszcze w barwach Flamengo, kibice "Mengao" ułożyli na jego cześć powiedzonko: "Obina jest lepszy niż Eto!". Teraz, po pierwszych występach Obiny w Palmeiras, kibice "Verdao" ukuli nowe powiedzonko: "Obina jest lepszy niż Ronaldo!".  Kuriozalną bramkę Obiny, zdobytą w minioną sobotę w spotkaniu z Atletico Paranaense, możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=ZpFDXAYEXfg  Trener Luxemburgo nie poddaje się swoim krytykom i zapowiada:  - Przedłużę swój kontrakt z klubem po to, żeby zdobyć mistrzostwo Brazylii, a potem wygrać z drużyną Palmeiras przyszłoroczną edycję Copa Libertadores!  Klub Botafogo świętuje w tych dniach 20 - lecie zdobycia mistrzostwa stanowego Campeonato Carioca 1989.  Roberto Fonseca nie jest już trenerem trzecioligowej Criciumy. Został zwolniony po meczu Serie C z Marcílio Dias, przegranym na własnym boisku 1:4.  I na koniec dwa łyki muzyki - hymn drugoligowego klubu ABC: http://www.youtube.com/watch?v=0tUJOceg P_w feature=PlayList p=B96665E0A31DA9D4 index=53 playnext=2 play next_from=PL 