Włoski zawodnik Christian Vieri oraz jego rodak Francesco Coco (do niedawna grający w Interze Mediolan) podpisali kontrakt z Botafogo-SP - niewielkim klubem z miasta Ribeirao Preto w stanie Sao Paulo (nie mylić z wielkim Botafogo z Rio de Janeiro). Tym samym 36 - letni Vieri wystąpi w przyszłorocznych mistrzostwach stanu Sao Paulo - Campeonato Paulista. Obecnie Botafogo-SP uczestniczy w rozgrywkach Copa Paulista.   - Vieri to zawodnik o wielkim, międzynarodowym doświadczeniu. To wielkie wzmocnienie dla naszego składu i dodatkowa motywacja dla całej ekipy - cieszy się trener Botafogo-SP, Roberto Fonseca.  Potwierdzenie tej informacji znajdziecie na oficjalnej stronie internetowej klubu Botafogo-SP: http://www.botafogosp.com.br/ 