A imię jego czterdzieści i cztery... Serbski piłkarz Flamengo Dejan Petkovic wystąpił w meczu z Goias z numerem 43 - oznaczającym ilość goli, zdobytych przez tego zawodnika dla Flamengo. W meczu z Goias Petkovic zdobył kolejnego gola, dlatego w dzisiejszym pojedynku z Corinthians zawodnik ten zagra już z numerem 44...   Boliwijski napastnik Juan Carlos Arce został już wpisany do rejestru zawodników Brasileirao i może zagrać w najbliższym meczu ligowym w składzie Sportu Recife. Kibice Internacionalu owacyjnie powitali na lotnisku w Porto Alegre nowego zawodnika ich klubu, pomocnika Edu, grającego ostatnio w hiszpańskim Betisie: http://globoesporte.globo.com/Es portes/foto/0,,21592041-DP,00.jpg  W roku ubiegłym obrońca Alvaro zdobył z Interem Porto Alegre cenne trofeum - Copa Sudamericana, ale ostatnio stracił miejsce w składzie, dlatego zdecydował się na odejście z klubu. Najprawdopodobniej zasili Goias.  Thiago Humberto przechodzi z Barueri do Interu Porto Alegre.  W poniedziałek odbędzie się prezentacja Paragwajczyka Edgara Balbueny jako nowego zawodnika Corinthians.   Fred jest gwiazdorem ekipy Fluminense. Ale wyższą średnią zdobytych goli ma inny napastnik Fluminense - Kieza. Który to Kieza zarabia dziesięciokrotnie mniej niż Fred...   Zarząd drugoligowej Parany rozwiązał kontrakt z obrońcą Aderaldo. Powodem są seryjnie otrzymywane przez tego zawodnika kartki za ostrą grę.   Everton zaopatrzył swojego niedawno urodzonego synka w kołderkę w barwach klubowych Flamengo: http://globoesporte.globo.com/Esport es/foto/0,,21599850-EX,00.jpg  Andre Lima skorzystał z chwili przerwy w treningu ekipy Botafogo, aby pojeździć po murawie elektrycznym samochodzikiem: http://globoesporte.globo.com/Espor tes/foto/0,,21591264-EX,00.jpg 