W północno-wschodniej części Brazylii leży stan Ceara. Jego stolicą jest miasto Fortaleza - kilkumilionowa metropolia, położona nad oceanem, ważny ośrodek przemysłowy i oczywiście turystyczny - jest tam co oglądać! Miasto zostało założone w XVII w. przez Holendrów, jako ich twierdza (stąd nazwa).Główne kluby piłkarskie tego stanu noszą nazwy (jakże by inaczej) Ceara i Fortaleza; oba grają obecnie w brazylijskiej drugiej lidze. Kibice obu klubów serdecznie się nie znoszą...Aby poczuć tamtejsze klimaty, możecie najpierw obejrzeć miasto Fortaleza, słuchając miejskiego hymnu:http://www.youtube.com/watch?v=DaFF2C X_uSc mode=related search= Tu z kolei możecie posłuchać, jak kibice Ceary śpiewają piękny hymn swojego klubu:http://www.youtu be.com/watch?v=NKqZnMSub-k mode=related search= A tu macie hymn klubu Fortaleza:http://www.youtube.com/watch?v=HNZ7-wzflpE 