Oto zestaw najbliższych meczy ligi brazylijskiej:  Sobota, 29 sierpnia Nautico - Atletico Paranaense Geninho, trener Nautico, prowadził jeszcze niedawno ekipę Atletico i dobrze zna jej słabe strony. To będzie dodatkowym atutem gospodarzy w tym meczu.  W składzie Atletico może tym razem zagrać powracający do formy po kontuzji Alex Mineiro.  Coritiba - Avai Trener Ney Franco dokonał wyboru: w bramce Coritiby wystąpi tym razem Edson Bastos. Gospodarze chcą pokonać rewelacyjne Avai, by wydostac się ze strefy spadkowej.  Flamengo - Santo Andre Po ostatnich rozczarowaniach Flamengo ma zamiar wreszcie zagrać swoje i odnieść wysokie zwycięstwo. Nawet remis byłby porażką "Mengao". Ten mecz będzie transmitowany na zywo o godz. 23.30 przez kanał Sportklub.   Niedziela, 30 września Atletico Mineiro - Sport Diego Tardelli zapowiada dobra grę i zwycięstwo "Galo". Ale warto pamiętać, że Sport jest zdesperowany by wygrać i opuścić dno tabeli. Trener Chamusca ustawia ekipę Sportu według schematu 3-5-2.  W tym linku macie hymn Atletico Mineiro, pięknie grany na gitarze: http://www.youtube.com/watch?v=ddcl5OIG_8c eurl=http %3A%2F%2Fwww%2Ecentralbrasileirao%2Ecom%2Ebr%2Fbrasileirao2009%2 Fvideo%2F4797%2Fhara%2Dle mes%2D%2D%2Dhino%2Ddo%2Datletico%2Dmin eiro%2Dmp3%2Dnas%2Dinfo feature=player_embedded#t=14  Sao Paulo - Palmeiras hit! To nie tylko najważniejszy mecz tej kolejki, to jeden z najważniejszych meczy w całym sezonie, kluczowy dla układu czołówki tabeli! To przy okazji "bliskie spotkanie" trenera muricyego Ramalho ze swoim byłym klubem - Sao Paulo... Kto będzie gorą: zielony "Hulk" (Palmeiras) czy zamaskowany "Jason" (Sao Paulo)?  Santos - Fluminense Po wyeliminowaniu Flamengo z Copa Sudamericana, Fluminense odzyskało bojowego ducha: http://colunas.globoesporte.com/files/164/2009/08/batalha tricolor1.jpg Kleber Pereira nei może zagrać, dlatego trener Luxemburgo wystawi w jego miejsce niedoświadczonego, 19 - letniego Andre. Śmiała decyzja...  Vitoria - Cruzeiro Kontuzjowany Kleber nie zagra, ale Cruzeiro i tak liczy na zwycięstwo. Cel "Raposy" w tym sezonie to miejsce w G-4, ale na razie miejsce w tabeli jest odległe...  Botafogo - Gremio Botafogo ma dość remisów, które nie poprawiają lokaty w tabeli. Czas na zwycięstwo i ucieczkę ze strefy spadkowej, na przebywanie w której Botafogo na pewno nie zasługuje. Tu macie oficjalny  hymn Botafogo: http://www.youtube.com/watch?v=n9eubiX erB8 feature=PlayList p=080ECD96817450A1 index=35  Internacional - Goias To będzie szczególny mecz dla Fernandao: jest obecnie zawodnikiem Goias, ale przez lata był przecież najbardziej emblematycznym zawodnikiem, żywym symbolem Internacionalu. Czy "colorados" mu wybaczą przejście do Goias?  Inter wystąpi tym razem bez Taisona, ukaranego zakazem gry w trzech meczach za faul na Sidneyu w meczu z Santo Andre. 