Lubię rozgrywki o mistrzostwo stanu Santa Catarina: ich poziom nie da się porównać np. z poziomem Paulistao, ale są za to bardzo wyrównane - tu nie ma faworytów, a nadzieje na tytuł mistrzowski mają nawet kluby z trzeciej i czwartej ligi. Potwierdzeniem tego był niedzielny mecz Joinville - Avai, zakończony wysokim zwycięstwem trzecioligowego Joinville nad pierwszoligowym Avai - 4:0! Gole dla JEC (Joinville Esporte Clube) zdobyli: Lima - 2 oraz Ramon i Jailton po 1. Skrót meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=bl_KGsUfMhsNa czele tabeli znajduje się Chapecoense, które wyprzedza o dwa punkty Figueirense. 