Oto wyniki ważniejszych spotkań minionej kolejki:Criciuma - Avai 2:2Criciuma zdobyła swój pierwszy punkt w tegorocznych rozgrywkach. Czy to nie ironia losu, że właśnie w meczu z pierwszoligowym Avai? W dodatku Avai prowadziło 2:0 (dwa gole Emersona), ale szturm gospodarzy w drugiej połowie przyniósł im dwa gole Diego Felipe i w efekcie remis. Wszystkie bramki z tego meczu są tutaj:http://mediacenter.clicrbs.com.br/templates/playe r.aspx?uf=2 contentID=97686 channel=47Brusque - Joinville 2:3Joinville wygrało trudny, wyjazdowy mecz na stadionie Augusto Bauer, choć gospodarze byli w końcówce bliscy remisu (przegrywali 0:3, a doprowadzili do wyniku 2:3). Gole dla Joinville zdobyli: Cris - 2 i Lima - 1, a obie bramki dla Brusque strzelił doświadczony Viola. Najciekawsze fragmenty meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=RODC1iv8F9gImbituba - Metropolitano 1:0Jedynego gola meczu zdobył Matheus Ortigoza.Chapecoense - Juventus-SC 2:1Gole dla Chapecoense zdobyli Waldison i Emerson Cris, a dla Juventusu-SC - Ramon:http ://mediacenter.clicrbs.com.br/templates/player.aspx?uf=2 content ID=97679 channel=47 