Oto wyniki dwóch wczorajszych spotkań Copa Sudamericana:Internacional    - Gremio 1:1 (0:0)Udany debiut D'Alessandro w barwach Internacionalu, ale z wyniku tego meczu "colorados" nie moga być zadowoleni: oni wystapili w najsilniejszym składzie, a Gremio wystawiło kilku zawodników rezerwowych. W rewanżu w korzystniejszej sytuacji będzie Gremio.Prowadzenie dla Internacionalu zdobył z karnego Daniel Carvalho, wyrównał Leo. Najciekawsze fragmenty tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=fcJlELL2-7UVasco da Gama - Palmeiras 3:1 (1:1)Trener Tita jest zadowolony: jego drużyna, w dodatku zestawiona w bardzo eksperymentalnym, odmłodzonym składzie, wygrała z Palmeiras (też występującym w rzerwowym ustawieniu). W lidze na taki wynik Vasco raczej nie mogłoby liczyć...Gole dla Vasco zdobyli: Alan Kardec, Matheus i Madsona, a dla Palmeiras - Jefferson. Możecie to obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=Gd9uBZyUqM0 