Zarząd klubu Figueirense dokonał najlepszego w danej sytuacji wyboru i podpisał kontrakt z Mario Sergio jako nowym trenerem drużyny. Po ostatniej klęsce 0:5 w meczu ze Sportem, kibice Figueirense zaczęli się poważnie obawiać, że ich drużyna moze spaść do drugiej ligi. Trener Mario Sergio rozwiewał te obawy podczas oficjalnej prezentacji, śmiało deklarując: - Degradacja nam nie grozi. Będziemy walczyć o miejsce, dające prawo gry w przyszłorocznych rozgrywkach Copa Sudamericana!Mario Sergio prowadził już raz Figueirense: w czerwcu 2007 r. datarł z tą drużyną do pierwszego w historii klubu finału Copa do Brasil (przegranego z Fluminense). 