Oto wyniki wczorajszych meczy, kończących pierwsza kolejkę tegorocznych rozgrywek ligi brazylijskiej:  Inter Porto Alegre - Cruzeiro 1:2 Cruzeiro pokazało swoją siłę; nie jest łatwo wygrać na stadionie Beira Rio. Oba gole dla Cruzeiro zdobył Kleber, a bramkę dla Interu - Taison: http://www.youtube.com/watch?v=mRjGE 5j3JaU playnext_from=TL videos=D8D7OADbOZY  Corinthians - Atletico Paranaense 2:1 Udany - choć niełatwy - ligowy start Corinthians. Prowadzenie dla Atletico zdobył Wagner Diniz, ale potem gole Souzy i Ronaldo (z karnego) dały gospodarzom zwycięstwo: http://www.youtube.com/watch?v=frYOberxEIM playnext_ from=TL videos=MqPe1AhByxk  Avai - Gremio Prudente 6:1 Rewelacyjny początek rozgrywek w wykonaniu Avai! Za to Gremio Prudente wyrasta na jednego z kandydatów do spadku...  Trzy gole dla gospodarzy zdobył obrońca Emerson, dwa Caio i jednego Roberto; honorową bramkę dla gości strzelił Willian Jose: http:/ /www.youtube.com/watch?v=sAv9pb2eS3c playnext_from=TL videos=YxZ SsBy9ObU  Flamengo - Sao Paulo 1:1 Sao Paulo miało więcej z gry, ale nie umiało tego przełożyć na wynik meczu. Prowadzenie dla Sao Paulo zdobył  Washington, wyrównał Denis Marques: http://www .youtube.com/watch?v=7yzBCLyLwRw playnext_from=TL videos=ZQbONgX JjR0  Atletico Mineiro - Vasco da Gama 2:1 Znakomita pierwsza połowa, z golami Ricardinho i Muriqui'ego, zadecydowała o zwycięstwie "Galo". Po przerwie bramkę dla gości zdobył Elton. Skrót meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=PASXf23_Twc  playnext_from=TL videos=ernje5iDV60  Ceara - Fluminense 1:0 Gol Geraldo z karnego dał ekipie Ceary cenne - i chyba raczej niespodziewane - zwycięstwo nad faworyzowanym Flu.  Guarani - Goias 1:0 Jeśli Goias przegrywa z beniaminkiem Guarani, który nie zdołał się w tym roku zakwalifikować do pierwszej ligi stanowej Paulistao, to ...może się powoli przyzwyczajać do myśli o spadku do Serie B.  Zwycięską bramkę dla Guarani zdobył Mazola: http://www.youtube.com/watch?v=j9okboVXUcU playnext_from =TL videos=l84yhLO_YvQ  Pierwszym liderem tegorocznej edycji Brasileirao jest Avai. 