Wczoraj rozegrano rewanżowe mecze jednej ósmej:Penarol (Urugwaj) - Goias 3:2Heroiczny awans Goias, które kończyło mecz na stadionie Centenario w dziesiątkę (po czerwonej kartce dla Evertona Santosa) ale mimo to zdołało wywalczyć rezultat, dający przepustkę do ćwierćfinału. Bramki dla Goias zdobyli: Rafael Moura (gol, znamionujący klasę tego zawodnika!) i Carlos Alberto, a dla Penarolu - Corujo, Marcelo Sosa i Martinuccio:http://www.youtube.com/watch?v=Voq- OUc2-xUIndependiente Santa Fe (Kolumbia) - Atletico Mineiro 1:0Atletico, skupione na walce o utrzymanie się w lidze, sporo zaryzykowało, wysyłając do Kolumbii mocno rezerwowy skład. Na szczęście ta strategia przyniosła pożądany efekt: Atletico obroniło dwubramkową zaliczkę z pierwszego meczu, przegrywając tylko jedną bramką. Gola dla gospodarzy zdobył Felix Nogueira. Palmeiras - Universitario de Sucre (Boliwia)Pewne zwycięstwo Palmeiras dzięki bramkom Klebera, Luana i Danilo; honorową bramkę dla ekipy boliwijskiej zdobył Cirillo. Skrót meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=Kuhk9Avv6h8W ćwierćfinałach Atletico Mineiro zmierzy się z Palmeiras, natomiast Goias zagra ze zwycięzcą pary Emelec (Ekwador) - Avai. Przy okazji dodam, że kibice klubów, mających nadzieję na zajęcie czwartego miejsca w lidze (jak Sao Paulo, Botafogo, Atletico Paranaense czy Vasco da Gama) życzą brazylijskich drużynom, występującym w rozgrywkach Copa Sudamericana, jak najszybszego odpadnięcia. Dlaczego? Jeśli wszystkie brazylijskie drużyny odpadną z Copa Sudamericana, to do przyszłorocznej edycji Copa Libertadores wejdą z brazylijskiej Serie A cztery kluby; jeżeli jednak któraś z brazylijskich ekip zdobędzie Copa Sudamericana, to z Serie A wejdą do Copa Libertadores tylko trzy zespoły... 