Kolumbijskie Once Caldas będzie rywalem Interu Porto Alegre w barażowym dwumeczu o wejście do fazy grupowej Copa Libertadores.Bramkarz Felipe przedłużył kontrakt z Flamengo o cztery lata. Klub wykupił 100% praw transferowych zawodnika za 3 mln reali.To już wiadomość oficjalna: Dagoberto odszedł z Sao Paulo, by podpisać pięcioletni kontrakt z Interem Porto Alegre. Dagoberto potrafi zdobywać niezwykłe gole - takie jak choćby ten, kiedy przebiegł z piłką niemal całe boisko:http://www.youtube.com/watch?v=dpe04G4xJXYAlbo ten - kiedy zmienił innego zawodnika i natychmiast po wejściu na boisko strzelił bramkę dla Atletico Paranaense:http://www.youtub e.com/watch?v=VyVva_lBRpk feature=relatedElton przeszedł z Vasco do Corinthians, z którym podpisał trzyletni kontrakt. Sao Paulo jest zainteresowane Ekwadorczykiem Guerronem z Atletico Paranaense. Flamengo zabiega o Bolivara z Interu Porto Alegre i Manoela z Atletico Paranaense.Pomocnik Danilinho przechodzi z meksykańskiego Tigres do Atletico Mineiro. Trwa budowa stadionu Corinthians - pojawiły się już pierwsze trybuny:http://www.gazet aesportiva.net/upload/imagem/2011/12/22/t_46425_20111222165303.j pg 