Wybrałem po jednym, najciekawszym meczu tej kolejki z każdej z lig brazylijskich:SERIE AFlamengo - Fluminense 1:0Niezawodny Hernane "Brocador" zdobył gola w 89 min. i dał zwycięstwo w klasyku ekipie Fla. Teraz Fluminense jest już bardzo poważnie zagrożone spadkiem... SERIE BJoinville - Paysandu 4:2To był zacięty mecz: Joinville walczy o awans, a Paysandu o pozostanie w lidze. Zwycięstwo gospodarzy przedłużyło ich nadzieje na grę w przyszłorocznej Serie A. SERIE CSanta Cruz - Betim 2:1 Santa Cruz wygrał, awansował do Serie B i ucieszył ponad 60 tys. wiernych kibiców na trybunach stadionu Arruda. Warto obejrzeć!SERIE DBotafogo-PB - Juventude 2:0Botafogo-PB tegorocznym mistrzem Serie D! Muszę przyznać, że ten wynik finału mnie zaskoczył, tym bardziej że w pierwszym pojedynku tych drużyn wygrało Juventude 2:1. Drugi gol dla Botafogo-PB padł w ostatniej minucie gry, reakcję kibiców z Paraiby możecie obejrzeć tu: 