Oto rezultaty ostatnich spotkań dziewiątej kolejki:Atletico Goianiense - Corinthians 0:1Lider nie zwalnia tempa - kolejne zwycięstwo, tym razem dzięki bramce Williana:http://www.youtube.com/watch?v=zu68emZyVZUBahia - Botafogo 1:1Botafogo prowadziło po bramce Elkesona z wolnego, wyrównał głową Fahel:http://www.youtube.com/watch?v=XX5P1OFnTgA  feature=shareFluminense - Flamengo 0:1Zasłużone zwycięstwo Flamengo, gola zdobył Willians:http://www.youtube.com/watch?v=BiJ9exMtXyo Palmeiras - Santos 3:0Trener Muricy Ramalho ma dość: nie ma do dyspozycji kilku podstawowych zawodników (kadrowiczów), a grać trzeba. W tej sytuacji na dobre wyniki liczyć nie można, jak choćby w przegranym klasyku z Palmeiras. Mecz został rozstrzygnięty w pierwszej połowie, kiedy gole zdobyli Maikon Leite, Maurício Ramos i Patrik:http://www.youtube.com/watch?v=FjXsM0kwTM8Gremio - Coritiba 2:0Gremio wraca do formy? Wygląda na to, że tak. Gole zdobyli Gilberto Silva oraz Andre Lima:http://www.youtube.com/watch?v=mkSY8fDaeEAAtletico Mineiro - America-MG 2:0Dobry trener to taki, który sprawia, że drużyna ma lepsze wyniki, niż wskazywałby na to jej skład. Takiego właśnie trenera - Mauro Fernandesa - miała America-MG. Miała, ale już nie ma, bo po wczorajszej porażce z Atletico zwolniła go, nie pamiętając o tym, że to dzięki Mauro Fernandesowi bardzo przeciętna ekipa Ameriki wywalczyła w roku ubiegłym awans do Serie A. Gole zdobyli Jonatas Obina i Neto Berola:http://www.youtube.com/watch?v=2QVKY-Ddzj4Figueirense - Ceara 1:1Figueirense dokonało trudnej sztuki: miało wielką przewagę, zasłużyło na zwycięstwo, ale musialo zadowolić się remisem. Oba gole z tego spotkania (Washington dla Ceary, Maicon dla gospodarzy) macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=iMXq3zK3IEg   Aktualna tabela: 1    Corinthians    22    82    Flamengo       19    93    Sao Paulo      18    94    Palmeiras       18    95    Botafogo 16    96    Inter             15    97    Vasco da Gama    14 98    Figueirense    14    99    Fluminense    12    810 Cruzeiro      12    911    Gremio        11    912    Ceara 11    913    Atletico-MG  11    914    Coritiba       10    915 Bahia          10    916    Santos         8    717    Atletico- GO    8    918    America-MG   6    919    Avai               4 920    Atletico-PR     2    9 