Botafogo coraz słabiej spisuje się w lidze, co próbuje sobie zrekompensować w pucharze Copa Sudamericana. Wczoraj Bota pokonała na Maracanie Corinthians 3:1, co stanowi niezłą zaliczkę przed meczem rewanżowym. Było 3:0, ale w końcówce Bruno Bonfim zdobyl "gola nadziei" dla Corinthians...Na lidze musi się za to skoncentrować Cruzeiro, które wczoraj niespodziewanie odpadło z Copa Sudamericana pomimo zwycięstwa 1:0 nad Goias (pierwszy mecz Cruzeiro przegrało 0:2). Szkoda, bo Cruzeiro na pewno byłoby w stanie więcej zdziałać w rozgrywkach pucharowych niż Goias.Goias to całkiem solidna drużyna, ale pozbawiona zawodników wybitnych - jedynym jest Paulo Baier. Ekipa "esmeraldina" jest tak uzależniona od Paulo Baiera, że wystarczy wyłączyć go z gry (choć nie jest to łatwe!) aby mieć szansę na organie Goias.Próbkę umiejętności Paulo Baiera macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=vl7SO38CoiUA tu możecie zobaczyć, jak ten zawodnik odbierał niedawno nagrodę za zdobycie "specjalnej" bramki dla Goias. "Specjalnej", bo była to tysięczna bramka klubu Goias w historii jego występów w brazylijskiej pierwszej lidze:http://video.globo.com/Videos/Play er/Esportes/0,,GIM716535-7824-PAULO+BAIER+RECEBE+HOMENAGEM+PELO+ MILESIMO+GOL+DO+GOIAS+NA+HISTORIA+DO+BRASILEIRAO,00.html 