Wczoraj rozegrano dwa pierwsze mecze piątej kolejki ligi brazylijskiej. Oto rezultaty:  Gremio - Nautico 3:0 Souza i Maxi Lopez mogą się nie lubić i publicznie krytykować, jak to ostatnio miało miejsce, ale na boisku współpracują, jak na profesjonalistów przystało. Wczoraj Souza zdobył dwa gole, a Maxi Lopez jednego i Gremio wygrało 3:0.  A Nautico zostało w końcu sprowadzone na ziemię, bo zaczynało już myśleć, że ma szanse na miejsce w czołówce... Wszystkie trzy gole dla Gremio macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=ehvWFQZP-WQ   Santo Andre - Santos 3:3 Beniaminek Santo Andre wciąż się nie poddaje i urywa punkty najlepszym. W tym meczu, obfitującym w gole i emocje, padło aż sześć bramek: Santos trzykrotnie obejmował prowadzenie, ale za każdym razem gospodarze zdobywali potem wyrównującego gola!  Bramki dla Santosu zdobyli: Kleber Pereira, Madson i Fabio po 1, a dla Santo Andre: Nunes - 2 oraz Elvis - 1. Skrót tego zaciętego meczu macie tu: http://video.globo.com/V ideos/Player/Esportes/0,,GIM1051020-7824-OS+GOLS+DE+SANTO+ANDRE+ X+SANTOS+PELA+RODADA+DO+BRASILEIRAO+,00.html 