Jak zapewnia prezes Belluzzo, Edinho z włoskiego Lecce "jest już na 99% zawodnikiem Palmeiras". Odejść ma za to Vagner Love, którym zainteresowane jest Flamengo. W ataku Palmeiras będzie w tym roku występował duet: Diego Souza - Robert. Trener Muricy Ramalho oświadczył, że nie odejdzie z Palmeiras bez zdobycia z tym klubem tytułu mistrzowskiego. Estevam Soares, trener Botafogo, cieszy się z  najnowszych kadrowych wzmocnień swojej drużyny: - Nasz atak: Herrera - Abreu będzie wzbudzał respekt! Fotkę Argentyńczyka Herrery macie tu:http://globoesporte.globo.c om/Esportes/foto/0,,34589079-DP,00.jpg Rafael Carioca, grający ostatnio w rosyjskim Spartaku, został zaprezentowany jako nowy zawodnik Vasco da Gama. Bramkarz Renan, grający ostatnio w hiszpańskiej Valencii, ma w najbliższych dniach znów zostać zawodnikiem Interu Porto Alegre. W swoim pierwszym tegorocznym meczu Fluminense pokonało Rio Branco-ES 2:0. Oba gole padły w końcówce, zdobyli je Alan i Mauricio. Ruan Afonso, grający ostatnio w duńskim klubie AC Horsens, podpisał kontrakt z klubem Boavista-RJ, biorącym udział w rozgrywkach Campeonato Carioca. Wspomnienie z roku 1988, kiedy to Vasco da Gama pokonało w towarzyskim meczu reprezentację Danii 1:0:http://www.youtube.com/watch?v=6ka-NB969xU feature=related Na koniec mały pokaz piłkarskiej mody - cztery aktorki, każda w koszulce jednego z klubów piłkarskich Rio de Janeiro:http://glob oesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,34586906-EX,00.jpg 