Główną postacią futbolu "carioca" był wczoraj ...prezydent Obama, który przybył z wizytą do Brazylii. Particia Amorim, prezes Flamengo, wręczyła Obamie koszulkę swojego klubu z jego n azwiskiem:http://s.glbimg.com/es/ge/f/original/2011/03/20/patric iaamorim_obamacamisaflamengo_vidal3.jpgA podczas przemówienia w Theatro Municipal w Rio de Janeiro prezydent USA wspomniał o meczu Vasco da Gama - Botafogo:http://www.youtube.com/watch?v =YWlL9f-uqnECo do samego klasyku to zakończył się on zasłużonym zwycięstwem Vasco po golach Diego Souzy (bramka w debiucie to bardzo dobry początek gry tego zawodnika w ekipie Vasco!) oraz Edera Luisa:http://www.youtube.com/watch?v=UDCk9byybcwW innych, ciekawszych meczach Flamengo (występujące tym razem bez Ronaldinho i Thiago Nevesa) zaledwie zremisowało 0:0 z Cabofriense, natomiast Duque de Caxias wygrał wyjazdowe spotkanie z Nova Iguaçu 2:1 dzięki dwóm golom Juninho. 