Wczoraj rozegrano dwa pierwsze mecze 23 kolejki:Santos - Cruzeiro 1:0Santos wygrał (gol Borgesa w linku poniżej) i oddalił się na dobre od strefy spadkowej. Wynik mógł być inny, ale arbiter nie uznał drugiej bramki, zdobytej prawidłowo przez Borgesa, a Montillo zmarnował rzut karny dla Cruzeiro... http://www.youtube.com/watch?v=4zzlTn1qw3oAmerica-MG - Avai 2:2Początek meczu należał do Ameriki, która prowadziła w 27 min. 2:0 po bramkach Gílsona i Andre Diasa, ale szturm Avai w końcówce przyniósł gościom remis (gole Wiliama i Dirceu).PS. Tymczasem w brazylijskiej Serie C trwa dramat Fortalezy, która rozpoczęła sezon z myślą o awansie do Serie B, a w tej chwili musi się rozpaczliwie bronić przed degradacją do Serie D (zajmuje ostatnie, spadkowe miejsce w grupie). Wczoraj Fortaleza została rozgromiona 4:0 przez Amerikę- RN:http://www.youtube.com/watch?v=e_2BxGdQorE 