Oto rezultaty piątkowych spotkań brazylijskiej drugiej ligi: Vasco da Gama - Ceara 0:2 Osłabienia kadrowe Vasco dały o sobie znać i "cruzmaltinos" niespodziewanie przegrali u siebie z Cearą. To jedna z największych sensacji w tegorocznych drugoligowych rozgrywkach.  - Nie możemy przegrywać u siebie z bezpośrednim rywalem, kandydatem do awansu - rozpaczał po meczu bramkarz Vasco, Fernando Prass.  Gole dla Ceary zdobyli w drugiej połowie Wellington Amorim i Mota: http://www.youtube.com/watch?v=Gyr2DFnQGZs  Figueirense - ABC-RN 1:0 Figueirense nie zachwyciło, ale mimo to wygrało u siebie z ABC dzięki bramce Marcelo: http://www.youtube.com/watch?v=z_B0nM7hlR4  Vila Nova - Ipatinga 0:2 Ipatinga potwierdziła swoje pierwszoligowe aspiracje. Gole dla drużyny z Minas zdobyli: Diego Silva i Marcio Diogo. Fortaleza - Portuguesa 0:1 Bardzo udany powrót trenera Vagnera Benazzi do Portuguesy. Zwycięskiego gola dla "Lusy" strzelił Anderson Paim.  Campinense - Brasiliense 1:0 Outsider Campinense naprawdę wziął się do roboty i zamierza wyjść ze strefy spadkowej. Zwycięskiego gola dla gospodarzy zdobył Edmundo z karnego: http://www.youtube.com/watch?v=gURnN2dnVks 