Czołowi zawodnicy klubów brazylijskich gratulują Adriano zdobycia jego pierwszej bramki po powrocie do Flamengo i komentują jego grę. Oto kilka wybranych wypowiedzi:  Ronaldo (Corinthians): - Jego radość jest moja radością! To mój wielki przyjaciel, solidaryzowałem się z nim w każdym momencie jego życia i jego kariery. Często był krytykowany i oceniany. Uważam, że powinno się go oceniać tylko za to, co robi na boisku, podczas meczu.  Fred (Fluminense): - Cieszę się z gola, którego zdobył mój przyjaciel Adriano. Mi też udało się zdobyć gola tego dnia; mam nadzieję, że obaj będziemy tak grać w każdej kolejce ligowej...  Kleber (Cruzeiro): - Adriano to zawodnik, którego trudno zatrzymać. Grałem przeciwko niemu, kiedy występował w Sao Paulo, ma znakomite warunki fizyczne i silny strzał.  Leo Moura (Flamengo), z jego podania Adriano zdobył gola: - To dośrodkowanie dla Adriano to największy prezent, jaki Bóg mógł mi dać. Adriano chce znów zdobywać gole i wszyscy pragniemy mu w tym pomóc. Gra u jego boku to dla mnie spełnienie wielkiego marzenia.  Geninho, trener Atletico Paranaense: - Straciliśmy gole, bo pozostawiliśmy zawodnikom Flamengo za dużo swobody, za dużo miejsca. Decydujące znaczenie miała obecność Adriando, obrońcom trudno jest powstrzymać napastnika tej klasy.   Gola Adriano, tym razem w nagraniu amatorskim z trybun Maracany, możecie obejrzeć tu: http://video.globo.com/Videos/Player/Esport es/0,,GIM1046990-7824-VC+NO+ESPORTE+A+VOLTA+DE+ADRIANO+NO+FLAMEN GO,00.html 