Zostały ustalone terminy spotkań o Superpuchar Ameryki Południowej. Pierwszy mecz Internacionalu z ekwadorskim LDU Quito odbędzie się 26 czerwca w Porto Alegre, a rewanż 7 lipca w Quito. Internacional zdobył już Superpuchar w roku 2007, kiedy rozgromił w dwumeczu meksykańską Pachukę.   Liczba socios klubu Internacional Porto Alegre przekroczyła kilka dni temu 90 tys. Jubileuszowym socio z numerem 90000 została Jessica Muller, która dostala z tej okazji od klubu specjalny upominek: http://www.youtube.com/watch?v=o13Eybv2Hgg   Sport Recife wypuścił na rynek własny napój energetyczny oraz wodę mineralną: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,20986733-EX,00.jp g   Palmeiras zaprezentowało swoje nowe koszulki: http://globoes porte.globo.com/Esportes/foto/0,,20981370-EX,00.jpg   Chilijczyk Luis Pedro Figueiroa z klubu Colo Colo podpisze w najbliższych dniach kontrakt z Palmeiras.   23 - letni obrońca Augusto został zaprezentowany jako nowy zawodnik Avai. Piłkarz ten występował ostatnio w Szwajcarii.   Karykatura: Parana żegluje ku Serie A ...lodołamaczem: http://portal.rpc.com.br/gazetadopovo/charges/i ndex.phtml?ch=Los+3+Inimigos id=893552   Resende obchodzi w tych dniach stulecie. To mały klub, tegoroczny finalista Taca Guanabara, który ma jednak wielkie ambicje i chce konkurować z wielkimi klubami Rio de Janeiro. Ma w tym pomóc nowe centrum treningowe klubu, które zostanie w najbliższym czasie zbudowane. Reprezentacja Nicaragui rozegra w tym miesiącu towarzyskie mecze z klubami z Rio de Janeiro, m.in. z Flamengo, Fluminense i Friburguense.   Napastnik Emerson przedłużył swój kontrakt z Flamengo do lipca 2011 r.   Na koniec fotka z treningu Flamengo - Adriano i Petkovic wymieniają uprzejmości: http://globoesporte .globo.com/Esportes/foto/0,,20958980-EX,00.jpg 