Caxias, klub ze stanu Rio Grande do Sul, przygotowujący się do rozgrywek Campeonato Gaucho, zakontraktował urugwajskiego obrońcę Sergio Santina. Piłkarz ten ma 28 lat, występował do tej pory w urugwajskich klubach: Deportivo Maldonado, Danubio F.C., Fenix, Deportivo Villa Espanola i in.  Prezentacja Santina odbędzie się w poniedziałek. 17 stycznia Caxias rozegra towarzyski mecz z Avai, a pierwszy mecz Campeonato Gaucho rozegra na wyjeździe z Veranopolis, 22 stycznia.Hymn klubu Caxias-RS macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=CUe3X0Ydi2Q 