Zarząd Santosu zdecydował się na sprzedaż Neymara do jednego z klubów europejskich (najprawdopodobniej z Hiszpanii) za kwotę 131 mln reali. Coritiba mistrzem stanu Parana, w decydującym meczu "Coxa" pokonała w derbach Kurytyby Atletico Paranaense 3:1. Dwa gole dla zwycięzców zdobył Alex, a jednego Angolańczyk Geraldo. Santa Cruz mistrzem stanu Pernambuco dzięki zwycięstwu w finałowym meczu ze Sportem 2:0. http://www.youtube.com/watch?v=uXCzHJIvvM8Największym rozczarowaniem stanowych mistrzostw było Nautico, które nie weszło do finału. Corinthians wygrało pierwszy mecz finałowy Campeonato Paulista z Santosem 2:1. Gole dla Corinthians zdobyli Paulinho i Paulo Andre, a dla Santosu - Durval. http://www.youtube.com/watch?v=UORgq2TruEgW rewanżu ekipie "Timao" do zdobycia mistrzowskiego tytułu wystarczy remis. Kolejny popis Atletico Mineiro, które pewnie pokonało Cruzeiro 3:0 i jest o krok od mistrzostwa stanu Minas Gerais. Bramki strzelili Jo, Diego Tardelli i Marcos Rocha:http://www.youtube.com/watch?v=og1tFY5wZL4W finale Campeonato Baiano niemal wszystko jest już rozstrzygnięte: Vitoria rozgromiła Bahię 7:3 i trudno sobie wyobrazić, by roztrwoniła tę przewagę w meczu rewanżowym. Po meczu Bahia zwolniła trenera Joela Santanę. 22 maja rozegrany zostanie pierwszy mecz na nowym stadionie Arena Pernambuco w Recife: miejscowe Nautico zmierzy się z portugalskim Sportingiem Lizbona. Bliska ukończenia jest także budowa stadionu Mane Garrincha w Brasilii:https://m.ak.fbcdn.net/sphotos-b.ak /hphotos-ak-prn1/936610_415779678521144_1981571401_n.jpg 