Jutro (w środę, 10 lutego) zostaną rozegrane pierwsze mecze tegorocznej edycji Copa do Brasil. To bardzo emocjonujące rozgrywki, stawką których jest nie tylko Puchar Brazylii, ale także miejsce w przyszłorocznej edycji Copa Libertadores! W pierwszej rundzie małe klubiki z peryferyjnych stanów podejmują u siebie piłkarskich potentatów Brazylii. Regulamin rozgrywek powiada: jeśli drużyna gości wygra pierwszy, wyjazdowy mecz różnicą co najmniej dwóch goli, to awansuje do następnej rundy bez konieczności rozgrywania meczu rewanżowego. O takie właśnie, dwubramkowe zwycięstwo zagrają goście w najciekawszych, jutrzejszych meczach:Sao Raimundo-PA - BotafogoSao Raimundo z amazońskiego stanu Para to ubiegłoroczny mistrz brazylijskiej Serie D.Flamengo-PI - PalmeirasFlamengo ze stanu Piaui łączy z wielkim Flamengo z Rio de Janeiro tylko nazwa... Ale w składzie Flamengo-PI zagra w tym meczu słynny Jardel.Vilhena-RO - Atletico ParanaenseEkipę Atletico czeka daleka podróż (2500 km) do amazońskiego stanu Rondonia. Vilhena jest aktualnym mistrzem tego stanu i dzięki temu wystąpi teraz w Copa do Brasil; suma miesięcznych pensji całej drużyny Vilheny wynosi tylko 60 tys. reali... Ciekawostka: część obecnych zawodników Vilheny zdobywała futbolowe umiejętności w szkółce piłkarskiej Belletti Sports, należącej do zawodnika Chelsea...Araguaia-MT - GremioGremio jedzie po zwycięstwo i awans do Mato Grosso.Sousa- PB - Vasco da GamaVasco miało szczęście w losowaniu: rywal słaby, a podróż niezbyt daleka.Lideral-MA - Ponte PretaDrugoligowa Ponte Preta powinna sobie łatwo poradzić z rywalem ze stanu Maranhao.Ceramica-RS - ParanaRio Grande do Sul to stan mocny piłkarsko, ale akurat Ceramica nie odgrywa w nim żadnej roli; Parana powinna sforsować tę przeszkodę.  - Nasz wielki cel to doprowadzenie do meczu rewanżowego w Kurytybie. Jesteśmy optymistami - mówi pomocnik Lico z Ceramiki.Faworytom wcale łatwo nie będzie: dla gospodarzy taki pojedynek to mecz roku, to jedyna okazja, żeby pokazać się na ogólnobrazylijskiej scenie piłkarskiej, więc dadzą z siebie wszystko. Niespodzianki się zdarzają: przypominam, że w ubiegłorocznych rozgrywkach Copa do Brasil niepozorne Uniao Rondonopolis ze stanu Mato Grosso sensacyjnie wygrało pierwszy mecz z Interem Porto Alegre 1:0:http://www.youtube.com/watch?v=yygkOaw6b6IA tutaj ciekawostka - ten sam gol w radiowej relacji Radio Gaucha (z Porto Alegre), a zaraz potem w relacji Radio Clube ze stanu Mato Grosso:http://www.youtube.com/watch?v=YE7s0AoThrM NR=1W rewanżu Inter pokonał Uniao 2:0 i przeszedł do następnej rundy... 