W czasach, kiedy razem grali w klubie River Plate, D'Alessandro i Maxi Lopez byli przyjaciółmi - na boisku i poza nim. Teraz obaj argentyńscy zawodnicy mieszkają w Porto Alegre i grają w klubach z tego miasta: Maxi Lopez w Gremio, a D'Alessandro w Internacionalu.   Oba te kluby dzieli nieprzejednana wrogość i to na wielu płaszczyznach (kibice, działacze, zarządy klubów itd.) więc byłoby nie do przyjęcia dla torcidy, gdyby zawodnicy z przeciwnych stron barykady okazywali sobie sympatię. Dlatego D'Alessandro i Maxi Lopez nie chcą się narazić kibicom swoich klubów i praktycznie nie utrzymują z sobą kontaktu. Ani razu się w Porto Alegre nie spotkali...   - Już wiem, jak tutaj jest traktowana rywalizacja między tymi klubami. Zaraz po pierwszym klasyku - Gre-Nalu, w którym wystąpiłem, stracił posadę trener Celso Roth - wyjaśnia Maxi Lopez.  Fotki obu zawodników macie tu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,20990441-EX,0 0.jpg 