Pojawiają się nieoficjalne na razie informacje, że 35-letni napastnik Washington z Fluminense ogłosi w tych dniach zakończenie piłkarskiej kariery z powodu rozwijającej się choroby serca.Palmeiras rozegra dwa towarzyskie mecze w Hiszpanii: 29 marca z Betisem i 31 marca z Espanyolem.Peruwiański pomocnik Luis "Cachito" Ramírez z klubu Universitario przybył do Sao Paulo, żeby podpisać czteroletni kontrakt z Corinthians:http://p1.trrsf.com.br/image/get?o=cf w=3 01 h=401 src=http://img.terra.com.br/i/2011/01/11/1749632-1436-a tm17.jpgLeandro Guerreiro przeszedł z Botafogo do Cruzeiro.24-letni napastnik Felipe, mający na swoim koncie występy m.in. we włoskiej Romie i w hiszpańskim Levante, podpisał kontrakt z Avai. Inne wzmocnienie kadrowe tego klubu to napastnik Arthuro, grający ostatnio w portugalskim klubie Uniao Leiria.Trio de Ferro - tak nazywana jest w Kurytybie trójka klubów piłkarskich z tego miast: Coritiba, Atletico Paranaense i Parana. Taką nazwę nosi też popularny blog, prowadzony akurat przez kibica Parany:http://www.parana- online.com.br/editoria/esportes/triodeferro/postagens/sergio/Na koniec macie fotkę - grupa kibiców Gremio świętuje nie zakontraktowanie "zdrajcy" Ronaldinho. Pierwszy od lewej ma na sobie koszulkę afrykańskiego klubu Mazembe, który pokonał Inter Porto Alegre podczas Mundialu Klubów:http://p1.trrsf.com.br/imag e/get?o=cf w=619 h=464 src=http://img.terra.com.br/i/2011/01/10/ 1749077-9186-atm14.jpg 