Brazylia pokonala wczoraj w eliminacyjnym meczu Paragwaj 2:1. Prowadzenie dla Paragwaju zdobył pod koniec pierwszej połowy Cabanas, ale zaraz potem wyrównał Robinho, a zwycięskiego gola dla Brazylii zdobył w drugiej połowie Nilmar, napastnik Internacionalu Porto Alegre.  Wszystkie bramki z tego meczu macie w tym linku: http://www.youtube.com/watch?v=TyBbGdD6GRY Mecz był rozgrywany w Recife, na stadionie Arruda, należącym do klubu Santa Cruz. Dzięki temu zwycięstwu Brazylia umocniła się na pozycji lidera. 