Oto dzisiejsze mecze jedenastej kolejki Paulistao:  Palmeiras - Guarani Plan Palmeiras jest prosty: jak najmniejszym nakładem sił, w rezerwowym składzie, zdobyć trzy punkty i utrzymać pozycję lidera. Ale nowy trener Guarani, Guilherme Macuglia, jest zdesperowany, by wyprowadzić "Bugre" ze strefy spadkowej. Noroeste - Santo Andre Kolejne punkty dla Santo Andre? Broniące się przed spadkiem Noroeste jest raczej bez szans.  Barueri - Portuguesa To będzie mecz dwóch ambitnych ekip. Barueri jest pierwszoligowcem i chce udowodnić byłemu pierwszoligowcowi - Portuguesie - że zasługuje na grę w Serie A. A poza tym obie drużyny nadal mają nadzieję na wejście do G-4.  Botafogo-SP - Sao Caetano Sao Caetano ma okazję na kolejne punkty i zbliżenie się do czółówki.  A tutaj jest spojrzenie na rozgrywki Campeonato Paulista "od kuchni", a konkretnie - od strony chearliderek, występujących podczas meczy Paulistao: http://vide o.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM973629-7824-TOP+LEADERS +EMBELEZAM+O+CAMPEONATO+PAULISTA,00.html 