Czy można zdobyć w jednym meczu trzy gole, a jednocześnie zejść z boiska w roli pokonanego? Okazuje się, że tak: wczoraj dokonał tej sztuki Jorge Luiz, który strzelił trzy gole dla drużyny Itapipoca w meczu z Horizonte, ale to rywale wygrali ten mecz 5:3. Gole dla Horizonte strzelili: Andre Luiz - 2 oraz Junior Cearense, Elanardo i William po 1. Drugi wczorajszy mecz rozgrywek o mistrzostwo stanu Ceara przyniósł wyjazdowe zwycięstwo Ferroviario nad Boa Viagem 2:1. Gole dla Ferroviario zdobyli: Diego i Dede. 