Serbski piłkarz Dejan Petkovic podpisał niedawno kontrakt z Flamengo, a Kaka został piłkarzem Realu Madryt. Co łączy obu tych piłkarzy, poza tym, że Petkovic też był kiedyś zawodnikiem Realu?W roku 2001 toczyły się w Brazylii rozgrywki o Copa dos Campeoes (Puchar Mistrzów): triumfator zdobywał trofeum, a dodatkowo gwarantował sobie miejsce w Copa Libertadores w roku następnym. W ostatnim, finałowym meczu Flamengo przegrało z Sao Paulo 2:3, ale ten rezultat dał puchar ekipie "Mengao" (Sao Paulo potrzebowało dwubramkowego zwycięstwa). Efektownego gola dla Sao Paulo zdobył w tym spotkaniu Kaka, a jeszcze bardziej efektownego gola z rzutu wolnego zdobył dla Flamengo Petkovic. Relację z tego meczu z 2001 r. macie w poniższym linku:http://vi deo.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM850569-7824-EM+FLAMEN GO+CONQUISTA+A+COPA+DOS+CAMPEOES,00.html 