Oto wyniki wczorajszych meczy ostatniej kolejki Serie B: Portuguesa - Campinense 1:1 Prowadzenie dla Portuguesy zdobył Marco Antonio z wolnego, wyrównał Leo. Ten remis dał Portuguesie niewdzięczne, piąte miejsce na finiszu rozgrywek - najwyższe, które nie daje awansu...   Parana - Fortaleza 1:1 Remis Fortalezy na pożegnanie z drugą ligą. Prowadzenie dla Fortalezy zdobył Marcelo Nicacio, wyrównał głową Marcelo Toscano.  ABC-RN - Bragantino 0:1 Gol Danilo Bueno dał zwycięstwo ekipie Bragantino.  Duque de Caxias - Ponte Preta 4:1 Gole dla Duque strzelili: Clayton Jefferson - 2 oraz Leandro Chaves i Gilcimar po 1.  Sao Caetano - Figueirense 2:1 Gole dla Sao Caetano zdobyli: Hugo i Amoroso (obaj z karnego), a dla Figueirense - Douglas.  Atletico Goianiense - Bahia 0:3 Nawet porażka 0:3 nie zmniejszyła radości gospodarzy z awansu do Serie A.  Gole zdobyli: Wilson Junior, Paulo Isidoro i Laecio, co możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=lFlsc-bNEAM   Dziś zostaną rozegrane ostatnie cztery mecze tegorocznego sezonu w drugiej lidze. Dowiemy się, kto zostanie ostatnim spadkowiczem do Serie C: Ipatinga, Brasiliense, America-RN czy Juventude.  W najgorszej sytuacji jest Juventude, które ma o 1 punkt mniej, niż pozostała trójka rywali. Jeśli Juventude przegra z Guarani to spadnie, niezależnie od innych rezultatów, jeśli jednak Juventude wygra, to pozostała trójka znajdzie się w poważnych tarapatach...  Oto zostaw par: Guarani - Juventude  Ipatinga - Vasco da Gama  Brasiliense - Vila Nova  Ceara - America-RN 