Remisując 1:1 z Santosem, ekipa Corinthians zapewniła sobie wczoraj - po raz pierwszy w historii klubu! - awans do finału Copa Libertadores. O wszystkim zadecydowała jednobramkowa zaliczka z pierwszego meczu tych drużyn. Prowadzenie dla Santosu uzyskał Neymar, wyrównał Danilo:http://www.youtube.com/watch?v=mU0suFW_QxgFinałowym rywalem Corinthians będzie triumfator dzisiejszego pojedynku Universidad de Chile - Boca Juniors. Faworytem jest Boca, która w pierwszym meczu wygrała 2:0.Wczoraj poznaliśmy także pierwszego finalistę tegorocznych rozgrywek Copa do Brasil. Jest nim Coritiba, która odrobiła jednobramkową stratę z pierwszego meczu, wygrywając z Sao Paulo 2:0. To spora niespodzianka, za którą część winy ponosi Luis Fabiano, zupełnie niewidoczny w tym spotkaniu. Gole zdobyli Emerson i Everton Ribeiro:http://www.youtube.com/watch?v=OU4fxG86kl8Rywalem Coritiby w finale będzie zwycięzca dwumeczu Palmeiras - Gremio. Decydujący pojedynek tych drużyn zostanie rozegrany dzisiejszej nocy, w pierwszym spotkaniu Palmeiras było lepsze o dwa gole. 