- Roberto Carlos jest coraz bliżej gry w drużynie Fluminense, do uzgodnienia pozostały tylko detale.Celso Barros, prezes firmy, sponsorującej Fluminense. - Niech to będzie jakieś pocieszenie dla kibiców Palmeiras!Kleber (Cruzeiro), były zawodnik Palmeiras, po wyeliminowaniu Sao Paulo z Copa Libertadores. - Palmeiras ma miliony kibiców, a ilu członków liczy sobie torcida Mancha Verde? Jedenaście tysięcy! Oni nie reprezentują wszystkich kibiców Palmeiras. Zamknę im usta, jak zdobędziemy tytuł mistrzowski!Trener Vanderlei Luxemburgo o tych kibicach Palmeiras, którzy domagają się jego natychmiastowego  odejścia z klubu i założyli w tym celu internetową stronę "Fora Luxa!" ( www.foraluxa.com.br )  - Internacional Porto Alegre ma mocną drużynę, ale to nie jest potwór o siedmiu głowach!Ronaldo (Corinthians) przed finałowym meczem Copa do Brasil. - Nie będę kandydował na następną kadencję. Łatwiej być ministrem, niż prezesem tego klubu!Belluzo, prezes Palmeiras, o zbliżających się wyborach władz klubu. 