Dzisiejszy mecz Flamengo - Fluminense będzie przebiegał pod znakiem pojedynku dwóch wielkich piłkarzy, którzy wrócili niedawno do Brazylii: Adriano (Flamengo) i Freda (Fluminense). Obaj po dwa razy grali dotąd w klasykach Fla - Flu, ale żaden z nich nie zdobyl w tych meczach gola. Kto strzeli dziś?  W poniższym linku macie reportaż telewizji Globo na temat udziału tych dwóch zawodników w dzisiejszym klasyku na Maracanie. Obaj podkreślają, że liczą jeszcze na grę w reprezentacji Brazylii: h ttp://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM1068286-7824- ADRIANO+E+FRED+OS+PROTAGONISTAS+DO+FLAFLU+PELO+BRASILEIRAO,00.ht ml   Innym smaczkiem dzisiejszego klasyku będzie pożegnanie Thiago Nevesa. Drugie pożegnanie: rok temu żegnano go, jak wyjeżdżał do Niemiec, a teraz udaje się na Bliski Wschód. Trzeba powiedzieć, że tym razem kibice Fluminense żegnają go bez takiego żalu, jak przed rokiem, bo Thiago Neves gra znacznie słabiej i nie spełnia pokładanych w nim nadziei. Zawodnik podkreśla, że po powrocie do Brazylii będzie grał w jednym z wielkich klubów Rio de Janeiro ale nie może zapewnić, że będzie to Fluminense... 