Rozgrywki Serie C weszły w decydującą fazę: odbyły się ostatnie mecze fazy grupowej, wyłoniono zespoły, które awansowały do ćwierćfinału - tylko one będą miały szansę na awans do Serie B. Największą sensacją jest nie zakwalifikowanie się do ćwiercfinału Fortalezy, która zremisowała u siebie 2:2 z Sampaio Correa. Wynik 2:0, a potem 2:1 dawał Fortalezie awans, ale wyrównujący gol dla gości w ostatniej minucie meczu sprawił, że to oni cieszyli się z awansu, a zasiadające na trybunach stadionu Castelao 50 tys. kibiców gospodarzy przeżyło kolejne w ostatnich latach rozczarowanie. "Bolivia" (tak jest nazywane Sampaio Correa) zagra w ćwierćfinale, natomiast Fortalezę czeka jeszcze jeden rok w Serie C... Inne niespodzianki to zakwalifikowanie się do ćwierćfinału nisko notowanej ekipy Betim, a także degradacja stołecznego Brasiliense do Serie D.Pierwsze mecze ćwierćfinałowe zostaną rozegrane 20 października. Stawka jest duża: zespoły, które przejdą do półfinału, automatycznie zapewnią sobie awans do Serie B. Zestaw par jest następujący:Caxias/RS - Luverdense/MTBetim/MG - Santa Cruz/PESampaio Correa/MA - Macaé/RJTreze/PB - Vila Nova/GOSkróty (nazwy stanów):RS - Rio Grande do SulMT - Mato GrossoMG - Minas GeraisPE - PernambucoMA - MaranhaoRJ - Rio de JaneiroPB - ParaibaGO - GoiasTrudno przewidzieć, kto awansuje, bo pary są wyrównane. Osobiście trzymam kciuki za to, aby awansowały: Luverdense, Santa Cruz, Sampaio Correa i Treze. 