5 lipca ruszają rozgrywki brazylijskiej trzeciej ligi; po raz ostatni w dotychczasowej, wielostopniowej formule, z udziałem aż 63 drużyn. Będą to rozgrywki wyjątkowo zacięte, co do tego nie można mieć żadnych wątpliwości. Powód jest oczywisty - spośród tych 63 drużyn tylko cztery awansują do Brasileirao B, a jedynie 16 utrzyma się w Brasileirao C. Pozostałe ekipy czeka katastrofa, czyli spadek do nowo tworzonej, ogólnobrazylijskiej czwartej ligi - Serie D. Tylko najsilniejsi przetrwają tę walkę.Za rok w trzeciej lidze zagra więc tylko 20 drużyn, takim samym systemem, jakim gra pierwsza i druga liga. Poziom przyszłorocznej trzeciej ligi będzie zatem wyższy, niż obecnej, a o to właśnie chodziło działaczom CBF (Brazylijska Konfederacja Piłkarska), wdrażającym tę reformę. Po reformie trzecia liga będzie  silniejsza, a zainteresowanie nią sponsorów - większe.Powróćmy jednak do tegorocznych rozgrywek trzeciej ligi. Oto lista wszystkich drużyn trzeciej ligi oraz ich trenerów; litery obok nazwy klubu oznaczają stan, np. GO - Goias, DF - Distrito Federal itd.Kolorem czerwonym zaznaczyłem te kluby, które - jak przypuszczam - nie spadną do Serie D i powinny się liczyć w walce o cztery czołowe lokaty, premiowane awansem do drugiej ligi:Grupa 1Fast Clube-AM: Joao Carlos Cavalo  Rio Branco-AC: Pedrinho Rocha (syn Urugwajczyka Pedro Rochy, grającego niegdys w Sao Paulo)Luverdense-MT: Nestor Simionato Grupa 2Cristal-AP: Romeu FigueiraRemo-PA: Artur de Oliveira Progresso-RR: Clidemar Jabuti  Holanda-AM: Marquinhos Bahia Grupa 3Paysandu-PA: Dário Lourenço  Bacabal-MA: Luis C. Winck Palmas-TO: Tomaz Abreu    Águia-PA: Vitor Jaime  Grupa 4Sampaio Correa-MA: Celso Teixeira Barras-PI: Flávio Araújo  Picos-PI: Pedro Manta  Horizonte-CE Argeu dos Santos  Grupa 5Campinense- PB: Freitas Nascimento  Santa Cruz-PE: Fito Neves  (Santa Cruz to wielki klub z miasta Recife, główny faworyt do awansu do drugiej ligi)Central-PE: Marcelo Villar  (w roku 2006 Marcello Villar był trenerem Palmeiras)Potiguar M-RN: Manuel Macedo Grupa 6Santa Cruz-RN: Hugo Sales Icasa-CE: Ronaldo Rangel (Bagé) Salgueiro-PE: Paulo Júnior  Treze-PB: Luis C. Cruz  Grupa 7Atlético-BA: Zanata  Confiança-SE: Maurício SimoesASA-AL: Moisés Alves  Petrolina-PE: Cupira  Grupa 8Itabuna-BA: Natanael Ferreira  CSA-AL: Roberval Davino Sergipe-SE: Ubirajara Veiga Vitória da Conquista-BA: Elias Borges  Grupa 9Atlético-GO: Mauro Fernandes  Águia Negra-MS: Elói Kruger  Operário-MS: Waguinho DiasMixto-MT: Mosca  Grupa 10Legiao-DF: Rene Santana (syn słynnego Tele Santany)Itumbiara-GO: Agnaldo Liz (był niegdyś kapitanem drużyny Palmeiras)Anápolis-GO: Wanderley PaivaDom Pedro-DF: José Lopes Risada  Grupa 11Duque de Caxias-RJ: Marcelo Buarque  Paulista-SP: Moacir Júnior  Serra-ES: Paulo Marcos América-MG: Alemao (były zawodnik Sao Paulo i reprezentacji Brazylii)Grupa 12Linhares-ES: Gurubi  Boavista-RJ: Edinho Nazareth Guaratinguetá-SP: Argel Fucks  Macaé-RJ: Alexandre Gama Grupa 13Ituiutaba-MG: Ney da Matta Tupi-MG: Toninho Moura Noroeste-SP: Luis Carlos Martins  Mirassol-SP: Paulo C. Catanoce Grupa 14Linense-SP: Vilson Tadei  Ituano-SP: Fahel Júnior Guarani-SP: Luciano Dias  Madureira-RJ: Carlos Tozzi  Grupa 15Marcílio Dias-SC: Mauro Ovelha  Toledo-PR: Leandro Campos Engenheiro Beltrao-PR: Dirceu Matos  Inter-SM: Paulo Porto Grupa 16J. Malucelli-PR: Leandro Niehues  Brasil-RS: Itamar Schule  Caxias-RS: Gilson Kleina  Metropolitano-SC: César Paulista 