Satyryczny blog "Bola nas costas" żartuje sobie z przyjaźni pomiędzy prezesem Flamengo, Kleberem Leite i prezesem Vasco da Gama, Roberto Dinamite i z pomocy, jakiej Flamengo udzieliło Vasco przy niektórych transferach. W związku z tym "Bola nas costas" uważa, że tradycyjna wrogość obu klubów odchodzi w przeszłość i teraz oba kluby powinny się połączyć w jeden klub: "Clube de Regatas Flamengo da Gama". Satyrycy mają nawet gotowy hymn tego "podwójnego klubu":http://globoradio.globo.com/RadioCl ick/Player/10/0,,KY943472-5944,00.html Jak przyjęto ten dowcip? I kibice Flamengo, i kibice Vasco są oburzeni, a kibice pozostałych klubów śmieją się z nich... 