Rozegrano pierwszą kolejkę Paulistao. Oto rezultaty:Sao Paulo - Mirassol 2:0Gole strzelili Luis Fabiano oraz Jadson.Sao Bernardo - Santos 1:3Popis Santosu, oczywiście z Neymarem w roli głównej:http://www.youtube.com/watch?v=B-IQZ2RvFLALinense - Guarani 2:1Guarani na równi pochyłej, spadek tego zasłużonego klubu do drugiej ligi stanowej jest całkiem realny. Za to gole dla gospodarzy - efektowne.http://www.youtube.com/watch?v=bPen1rBCLI8Paulista de Jundiai - Corinthians 1:1Zaledwie remis Corinthians, które zagrało jednak w rezerwowym składzie. Bardzo dobrze zaprezentował się Chińczyk Zizao, który zaliczył efektowną asystę:http://www.youtube.com/watch?v=s75E_wNBUQwPalmeiras - Bragantino 0:0Tylko remis Palmeiras, które zmarnowało rzut karny (Barcos). Po meczu trener Gilson Kleina apelował do kibiców o cierpliwość...http://www.youtube.com/watch?v=2EWHPtoQ9ncPonte Preta - Mogi Mirim 0:0Botafogo-SP - Oeste 2:0Oba gole dla gospodarzy zdobył Daniel. Atletico Sorocaba - Sao Caetano 1:2Zwycięstwo "Azulao" dzięki bramkom Danielzinho i Ailtona. Uniao Barbarense - XV de Piracicaba 1:1Prowadzenie dla gości zdobył Luiz Eduardo, wyrównał głową Cesinha. Penapolense - Ituano 3:0Dzięki temu zwycięstwu właśnie Penalopense jest pierwszym liderem tegorocznych rozgrywek. Dwa gole strzelił Guaru, a jednego Fio. 