Trener Dorival Junior, który właśnie wprowadził Vasco da Gama do Serie A, nie przedłużył kontraktu z tym klubem.    - Nie porozumieliśmy się z klubem w sprawie warunków przedłużenia kontraktu. Zaraz po sobotnim meczu z Ipatingą, kończącym tegoroczne rozgrywki drugiej ligi, odejdę z klubu - powiedział Dorival Junior, którego pozyskaniem zainteresowane jest m.in. Gremio.   Zarząd Vasco da Gama w specjalnym oświadczeniu podziękował Dorivalowi Juniorowi za pełną sukcesów pracę w klubie. Wedle nieoficjalnych ionformacji nowym trenerem Vasco zostać ma Joel Santana, do niedawna prowadzący reprezentację RPA.  Znacie film katastroficzny 2012? Tutaj macie "film" 2011 czyli zapowiedź tego, co spotka w najbliższych latach klub Vasco da Gama:  http://colunas.globoesporte.com/files/89/2009/11 /Willian-Mattos.jpg 