Flamengo zawiodło w tym roku w lidze, ale powetowało sobie te niepowodzenia w Pucharze Brazylii. W rewanżowym meczu finałowym Fla zasłużenie pokonało Atletico Paranaense 2:0 i zdobyło puchar (w pierwszym meczu padł wynik remisowy 1:1), kwalifikując się tym samym do przyszłorocznej edycji Copa Libertadores. Gole zdobyli Elias i Hernane:Tak wyglądało wręczenie pucharu:A tutaj jest jeszcze okolicznościowy wallpaper:PS. Wielki sukces osiągnęła wczoraj także Ponte Preta: zremisowała półfinałowy mecz Copa Sudamericana z Sao Paulo 1:1, dzięki czemu awansowała do finału. W finale Ponte Preta zmierzy się z argentyńskim Lanusem albo z paragwajskim Libertadem. 