Cafu ogłosił definitywne zakończenie piłkarskiej akriery. Jak podaje dziennik "Zero Hora", były gwiazdor brazylijskiej piłki Emerson zostanie wkrótce członkiem zarządu klubu Gremio Porto Alegre. 30-letni obrońca Rodrigo podpisał kontrakt z Interem Porto Alegre. Ma na swoim koncie występy m.in. w Ponte Precie, Flamengo i Sao Paulo. Jest to ostatnie wzmocnienie kadrowe Interu przed grudniowym Mundialem Klubów. Adriano Gabiru, który w 2001 r. zdobył mistrzostwo Brazylii jako zawodnik Atletico Paranaense, a z Interem Porto Alegre wygrał w 2006 r. Mundial Klubów, podpisał kontrakt z klubem Corinthians Paranaense. W barwach tego klubu wystąpi w przyszłorocznych msitrzostwach stanu Parana. Atletico Goianiense rozwiązało kontrakty z dwoma piłkarzami, którzy nie spełnili nadziei, pokładanych w nich przez klub. Są to: 31-letni napastnik Carlinhos Bala oraz pomocnik Diguinho. W poniższym linku macie zeskanowaną stronę dziennika "Diario da Manha", ukazującego się w Goianii, z relacją z meczu Penarol - Goias w jednej ósmej rozgrywek Copa Su damericana:http://www.dmdigital.com.br/index.php?edicao=8380 con tpag=16W tym linku macie serwis, zajmujący się wyłącznie rozgrywkami brazylijskiej Serie C:http://www.seriec.com.br/Znajdziecie tu m.in. jedenastkę, złożoną z najlepszych zawodników Serie C w fazie ćwierćfinałowej:Bramkarz: Alexandre Favaro (Paysandu)Obrońcy i pomocnicy: Totonho (Ituiutaba), Leonardo (ABC), Otavio (Macae), Bill (Macae), Claudinei (Ituiutaba), Sandro Goiano (Paysandu), Claudemir (ABC) i Edu Chiquita (Salgueiro)Napastnicy: Fagner (Salgueiro) i Robson (Macae)Trener: Cícero Monteiro (Salgueiro) 