Faza grupowa zbliża się do końca, oto najnowsze rezultaty:Nacional - Corinthians 1:3Nacional Asuncion ma niewielu kibiców, dlatego zarząd klubu przeniósł ten mecz do położonego blisko granicy z Brazylią miasta Ciudad del Este, żeby zarobić na sprzedaży biletów dla torcidy Corinthians. Plan się powiódł: gospodarze zarobili, za to goście rozgrywali ten wyjazdowy mecz przy pełnym wsparciu widowni. Gole dla Corinthians zdobyli Jorge Henrique, Emerson i Elton, a dla gospodarzy - Carlos Ruiz:http://www.youtube.com/watch?v=i_GIOMAb Lhk feature=relatedFluminense - Boca Juniors 0:2W poprzednim meczu tych drużyn Fluminense wygrało na wyjeździe, ale tym razem role się odwróciły: Flu przegrało (bramki: Cvitanich i Sanchez Mino), a na dokładkę Rafael Moura zmarnował rzut karny. Ale i tak Fluminense pozostało liderem grupy i wraz z Boca ma zagwarantowany awans do jednej ósmej. http://www.youtube.com/watch?v=p6Q-1gDO_esFlamengo - Lanus (Argentyna) 3:0Flamengo przyzwyczaiło już kibiców do tego, że zawsze ma pecha. Wygrało z Lanusem, ale do awansu potrzebny był jeszcze remis w rozgrywanym równolegle meczu Olimpia Asuncion - Emelec. Niestety, w samej końcówce drużyna ekwadorska zdobyła zwycięskiego gola, wygrała z Olimpią 3:2 i odebrała "flamengistom" awans. Flamengo jest jednak samo sobie winne: trzeba było głupio nie tracić punktów w meczach z Olimpią i Emelekiem... http://www.youtube.com/watch?v=1hKzsgo3ma4Nacional Montevideo (Urugwaj) - Vasco da Gama 0:1Zwycięstwo Vasco po bramce Diego Souzy, awans z drugiego miejsca w grupie. http://www.youtube.com/watch?v=9jiNQNe34aE 