W tym tygodniu rozegrano ostatnie mecze fazy grupowej. Oto wyniki drużyn brazylijskich:  Inter Porto Alegre - Deportivo Quito (EKW) 3:0 Pewne zwycięstwo i awans Interu. Gole zdobyli Andrezinho, Bolívar i Giuliano: http://www.youtube.com/watch?v=Lpf4LH4uncg  Corinthians - Independente Medelín (KOL) 1:0 Samobójczy gol Valencii dał ekipie "Timao" zwycięstwo i umocnił ją na pierwszym miejscu w grupie. Corinthians jest też na pierwszym miejscu pod względem punktowego dorobku wśród wszystkich uczestników tych rozgrywek. Sao Paulo - Once Caldas (KOL) 1:0 Gol Fernandinho dał ekipie Sao Paulo pewny awans z pierwszego miejsca w grupie: http://www.yout ube.com/watch?v=09OJmfCxDWI playnext_from=TL videos=y2MN9YqvjgU Flamengo - Caracas (WEN) 3:2 Gole dla Flamengo zdobyli: Ronaldo Angelim, Michael i David, a dla Caracas: Castellin i Gomez (rewelacyjna bramka!).  Skrót meczu macie tu: http://www.youtube .com/watch?v=QxkN_q7w0pI playnext_from=TL videos=T8GEdR4iLEI Mecze jednej ósmej zostaną rozegrane w dniach 28 kwietnia i 5 maja. Zestaw par jest następujący:  Flamengo - Corinthians hit! Adriano gra lepiej niż Ronaldo, ale i tak zdecydowanie stawiam na Corinthians. Flamengo jest pogrążone w sporach i kłótniach, atmosfera w zespole jest fatalna, w dodatku szykują się zmiany we władzach klubu i wymiana trenera Andrade na Celso Rotha... Universitario (PER) - Sao Paulo Zdecydowanym faworytem jest Sao Paulo.  Sao Luis (MEK) - Estudiantes (ARG) Zapewne awansuje Estudiantes, ale wyjazdowy mecz może być trudny.  Chivas (MEK) - Velez Sarsfield (ARG) Większe szanse na awans dałbym drużynie Chivas.  Once Caldas (KOL) - Libertad (PAR) Libertad to solidna i ograna drużyna, ma szanse na awans.  Cruzeiro - Nacional (URU) Cruzeiro ma przed sobą trudne zadanie, ale dzięki "Gladiatorowi" Kleberowi powinno sobie poradzić.  Alianza Lima (PER) - Universidad do Chile (CHI) Stawiam na Alianzę, bo ma w swoim składzie niesamowitego Aguirre. Wystarczy przypomnieć mecz tegorocznej fazy grupowej Alianza - Estudiantes, w którym Alianza, przegrywając początkowo 0:1, wygrała 4:1 dzięki rewelacyjnej grze Aguirre: zawodnik ten w pojedynkę ogrywał obronę Estudiantes, zdobył trzy gole i zaliczył asystę. Skrót tego meczu możecie obejrzeć w tym linku: http://www.youtube.com/watch?v=MH1a53_YzsU  Banfield (ARG) - Inter Porto Alegre Wyrównana para, ale faworytem jest Inter. 