Oto rezultaty wczorajszych spotkań:  Joinville - Atletico Tubarao 4:0 Joinville doszło już do siebie po głupim przegraniu mistrzostwa pierwszej fazy rozgrywek stanowych na samym finiszu: w drugiej fazie nie odpuszcza nikomu. We wczorajszym meczu gole dla JEC zdobyli: Marcelo Silva - 2 oraz Jucemar i Samuel po 1. Najciekawsze momenty tego pojedynku macie tu: http://mediacenter .clicrbs.com.br/templates/player.aspx?uf=2 contentID=53068 chann el=192  Figueirense - Brusque 0:0 Figueirense wciąż zawodzi, wciąż nie może złapać odpowiedniego rytmu gry.   A oto aktualna klasyfikacja najlepszych strzelców Catarinao:  9 goli Zulu (Criciuma)  7 goli Lima (Joinville) Marcelo Silva (Joinville) Bruno Cazarine (Chapecoense)  6 goli Lenilson (Atletico Ibirama) 5 goli Lourival (Marcílio Dias) Leandrao (Atletico Ibirama) Fabio Bala (Atletico Tubarao) 