W tym tygodniu swoje mecze pucharowe rozegrają trzy brazylijskie drużyny:  Wtorek, 3 marca Palmeiras - Colo Colo (CHI) Pełna mobilizacja u "zielonych". Palmeiras musi ten mecz wygrać, żeby mieć szanse na awans. Do końca nie wiadomo, czy bramkarz Marcos będzie mógl wystąpić (kontuzja).  Na tej fotce macie kolejkę kibiców Palmeiras po bilety na ten mecz: http://globoesporte.glo bo.com/Esportes/foto/0,,18682556-EX,00.jpg  Środa, 4 marca Sport - LDU (ECU) Trudna próba przed Sportem, który przecież nie ma doświadczenia w tych rozgrywkach. Cała nadzieja w magii własnego boiska - Ilha de Retiro, gdzie Sport zawsze jest groźny. Milton Bivar, prezes Sportu, zapowiada zakontraktowanie w najbliższych dniach jeszcze jednego zawodnika - obrońcy.  Czwartek, 5 marca America de Cáli (COL) - Sao Paulo Sao Paulo musi wreszcie zacząć pokazywać, co potrafi. Jeśli zagra "swoje", to może ten mecz wygrać. 