Cruzeiro wygrało wczoraj pierwszy mecz jednej ósmej z urugwajskim Nacionalem Montevideo 3:1, prowadząc do przerwy 3:0. Wszystkie trzy bramki zdobył będący w coraz lepszej formie Thiago Ribeiro, nazywany przez kibiców "Thiago Ribery"...  Po przerwie Cruzeiro pilnowało wyniku, więc w efekcie honorowego gola dla Nacionalu strzelił Regueiro. W lepszej sytuacji przed rewanżem jest oczywiście Cruzeiro.   Skrót wczorajszego pojedynku macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=cl_yPZbjQJo p laynext_from=TL videos=Q2bFZj9V4ro 