W dniu 103 urodzin klubu, zarząd Atletico Mineiro zaprezentował nowego zawodnika - 23-letniego Guilherme. Piłkarz ten, grający swego czasu w Cruzeiro, a ostatnio w Dynamie Kijów, podpisał z Atletico Mineiro czteroletni kontrakt. Fotkę z prezentacji macie tu:http://img.terra.com.br/i/2011/03/25/1832925-9608-atm14.jpgAd riano, którego kontrakt z Romą został niedawno rozwiązany, zostanie we wtorek oficjalnie zaprezentowany jako nowy zawodnik Corinthians. "Timao" straci za to będącego ostatnio w nie najlepszej formie Bruno Cesara, który odchodzi do Benfiki Lizbona.24-letni napastnik Vitor Junior z japońskiego klubu Kawasaki Frontale podpisał kontrakt z Atletico Goianiense.Botafogo nie czekało długo i już kilka dni po odejściu Joela Santaby zatrudniło nowego trenera. Jest nim Caio Junior, pracujący ostatnio w klubach z Bliskiego Wschodu i Japonii.Trener Abel Braga poinformował, że przejmie prowadzenie ekipy Fluminense za dwa miesiące, kiedy skończy się jego umowa z arabskim klubem Al-Jazira.Po porażce z ekipą Santa Helena, zajmującą ostatnie miejsce w rozgrywkach Campeonato Goiano, drugoligowa Vila Nova zwolniła trenera Antonio Carlosa Zago. Pracował w tym klubie zaledwie przez dwa miesiące. Vasco da Gama pokonało Flamengo 5:4 i weszło do finału Mundialu Klubów w futbolu plażowym, gdzie zmierzy się dzisiaj ze Sportingiem Lizbona. A tutaj macie na koniec fragmenty meczu Campeonato Paranaense, w którym Coritiba wygrała 2:0 z Arapongas:http://www.youtube.com/watch?v=seDIvPoO074 