Trwa transferowa ofensywa Fluminense: 3 stycznia zostanie zaprezentowany Gustavo Nery, a 6 stycznia - błyskotliwy Argentyńczyk, Dario Conca, grający w River Plate, a ostatnio w Vasco da Gama, gdzie był jednym z podstawowych zawodników. To kolejny "cios transferowy", otrzymany przez Vasco z rąk Flu...Jak grał Conca w drużynie Vasco da Gama w sezonie 2007, możecie zobaczyć tu:http://www.youtube.com/watch?v=AXy2gJtGBfY Ale to nie koniec ambitnych planów Fluminense: następnym celem menedżerów klubu z Rio de Janeiro jest zakontraktowanie Falcao - znakomitego Kolumbijczyka, grającego w River Plate. Wedle zapowiedzi, piłkarz ten ma się pojawić w Laranjeiras (siedziba klubu Fluminense) już 3 stycznia.Trener Renato Gaucho zapowiada, że rok 2008 wypełni walka Fluminense o najwyższe trofea: Copa Libertadores, mistrzostwo Brazylii oraz triumf w Mundialu Klubów. Z tak silnym składem jest to zupełnie realne.A tymczasem możecie się wczuwać w klimaty Flu, słuchając hymnu Fluminense w wykonaniu jednego z kibiców tego klubu:http://www.youtube.com/watch?v=5TgyHj9tLB4 