Jak podaje argentyński dziennik "Clarin", prezes klubu San Lorenzo wybiera się do Porto Alegre by negocjować sprzedaż obrońcy Jonathana Botinelli do Gremio.Kleber odszedł z Palmeiras (przy okazji powiedział sporo niemiłych słów na temat trenera Scolariego - stwierdził m.in., że 80% zawodników Palmeiras chciałoby odejścia trenera) i podpisał wstępny kontrakt z Gremio. Neymar nie odchodzi do Realu ani do Barcelony - zostaje w Santosie do Mundialu 2014. Konferencja prasowa:http://www.youtube.com/watch?v=qjuVCAn2ngsAvai zwolniło Toninho Cecílio z posady trenera. Przyczyna jest oczywista: pod wodzą tego szkoleniowca Avai stoczyło się na ostatnie miejsce w tabeli Serie A i ma niewielkie szanse na uniknięcie degradacji.Rozgrywki Serie B blisko finiszu, do rozegrania pozostały tylko dwie kolejki. Wiadomo już, że Portuguesa zajmie pierwsze miejsce, blisko awansu jest także Nautico, natomiast Duque de Caxias, Salgueiro i Vila Nova spadną do Serie C. O pozostałe dwa miejsca premiowane awansem walczą: Ponte Preta (spadek formy w ostatnich spotkaniach!), Bragantino, Vitoria i Sport, a przed zajęciem czwartej od końca, spadkowej lokaty bronią się: Gremio Barueri, Guarani, Icasa, ASA oraz Sao Caetano. Tu macie gole z meczu Sport - Americana, zakończonego wynikiem 4:0:http://www.youtube.com/watch?v=-572aYgUyXgA tutaj bramki z zakończonego takim samym rezultatem spotkania Bragantino - Goias:http://www.youtube.com/watch?v=l77a4w8fRdUPierwszy mecz finałowy Serie D zakończył się zwycięstwem Tupi nad Santa Cruzem 1:0 dzięki bramce Ademilsona:http://www.youtube.com/watch?v=QQ5p5pe4PvgKibice Corinthians obserwują (wygodnie, bo przynieśli sofę!) prace przy budowie stadionu swojego klubu:http://s.glbimg.com/es/ge/f/620x470/2011/11/07/sofa02.jpg 