34 - letni Cesar Prates, mający na swoim koncie m.in. grę w Realu Madryt, Sportingu Lizbona, Galatasaray, Chievo Verona i Livorno, a także występy w reprezentacji Brazylii, podpisał kontrakt z Joinville - klubem, biorącym udział w rozgrywkach Campeonato Catarinense (mistrzostwa stanu Santa Catarina) oraz brazylijskiej czwartej ligi - Serie D. Oficjalna prezentacja Pratesa na stadionie Arena Joinville odbędzie się dziś. W tym linku macie efektownego gola, zdobytego przez Pratesa dla Galatasaray w meczu z Villarealem:http://www.youtube.com/watch?v=K9Rz8R5vYWg 