W jedynym rozegranym już meczu 35 kolejki brazylijskiej Serie A faworyzowane Botafogo zaledwie zremisowało wyjazdowy mecz z Cearą 2:2. Ten wynik oznacza, że Botafogo straciło szanse na tytuł mistrzowski, wciąż może natomiast zająć jedno z miejsc, premiowanych udziałem w przyszłorocznej edycji Copa Libertadores. W meczu Ceara - Botafogo gole padały w następującej kolejności: - 0:1 - Loco Abreu - 1:1 - Magno Alves - 2:1 - Geraldo - 2:2 - Loco AbreuNajciekawsze fragmenty meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=MU4m9atTgS4A tutaj macie jeszcze maskotkę Ceary:http://1.bp.blogspot.com/_q9418ATJifE/S96 8UUG_dRI/AAAAAAAAA8E/W79uzKcuPs8/s400/SOZA-detalhe-Ceara.jpgA oto terminarz pozostałych spotkań 35 kolejki:Sobota, 13 listopadaCorinthians - Cruzeiro hit!!!Bardzo ważny mecz - bezpośrednie starcie kandydatów do tytułu mistrzowskiego. Każdy gol i każdy punkt jest na wagę złota. Transmisja m.in. w kanale Sportklub+ o godz. 22.30Santos - GremioGremio musi wygrać (co łatwe nie będzie), żeby nadal liczyć się w walce o miejsce w Libertadores. Atletico Mineiro - Flamengo hit!Jeśli Flamengo wygra, to w praktyce zapewni sobie pozostanie w lidze. Jeśli Atletico-MG przegra, to nie znajdzie się po tej kolejce w strefie spadkowej...Niedziela, 14 listopadaFluminense - GoiasLider ma teoretycznie łatwe zadanie - pokonać zagrożone spadkiem, przedostatnie w tabeli Goias, zmęczone w dodatku pucharowym meczem Copa Sudamericana z Avai. A jeśli dodać, że do składu Fluminense wracają teraz Fred, Deco i Emerson, to zwycięstwo gospodarzy jest w tym meczu więcej niż prawdopodobne. Ale Rafael Moura, najlepszy zawodnik Goias, którego gole zapewniły ekipie "esmeraldinos" awans do półfinału Copa Sudamericana, zapowiada walkę o zwycięstwo: - Awans do półfinału, pierwszy w historii klubu, jest dla nas dodatkową motywacją, żeby pokazać w meczu z Fluminense, na co nas stać.Transmisja m.in. w kanale Sportklub o godz. 22.30Vasco da Gama - Sao PauloOba zespoły nic już w tym sezonie ligowym nie wywalczą. To smutne, zwłaszcza w przypadku Sao Paulo. Więcej motywacji do gry mają gospodarze; tym bardziej, że trener PC Gusmao chce udowodnić, iż przedłużenie z nim kontraktu do grudnia przyszłego roku było słusznym posunięciem władz klubu. Atletico Goianiense - PalmeirasAtletico-GO ma szczęście, że spotyka się z Palmeiras właśnie teraz, kiedy "zieloni" skupiają już całą swoją uwagę na Copa Sudamericana i oszczędzają siły czołowych zawodników w meczach ligowych. Blogista Palmeiras podsumował to słowami "Óóóhhh Sula mia…" ("Sula" czyli Copa Sula mericana):http://globoesporte.globo.com/platb/robertogalluzzi/20 10/11/11/ooohhh-sula-mia/#commentsAtletico Paranaense - Gremio Prudente hit!Gremio Prudente jest już praktycznie zdegradowane, ale zaskoczyć potrafi, co udowodniło w wysoko wygranym meczu z Goias. Atletico-PR, walczące o miejsce w Libertadores, jest jednak zdecydowanym faworytem tego pojedynku.Guarani - Vitoria hit!To będzie bezpośredni pojedynek desperatów, walczących o utrzymanie się w lidze. Emocje gwarantowane. Inter Porto Alegre - AvaiDla Interu ten mecz to trening przed bliskim już Mundialem Klubów. Dla zagrożonego spadkiem Avai to mecz o wszystko. 