Internacional Porto Alegre stanął wczoraj przed trudnym zadaniem: odrobić straty z wyjazdowego meczu z Paraną, przegranego 0:2. Zadanie zostało jednak wykonane i to mimo utraty kolejnej bramki od razu na początku meczu! Ostatecznie Internacional wygrał u siebie 5:1 (3:1) i awansował do ćwierćfinału. Gole zdobyli: dla Internacionalu - Andrezinho - 2, Índio, Magrão i Fernandão po 1; dla Parany - Fabio Luis.Fragmenty tego pasjonującego pojedynku i pomeczową wypowiedź trenera Abela Bragi macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=vTLrwwKhkWQWielki mecz rozegrano również na stadionie Engenhao w Rio de Janeiro, gdzie Botafogo podejmowało Portuguesę. W pierwszym meczu padł remis 1:1, sprawa awansu nie była więc jeszcze rozstrzygnięta. Po twardej walce Botafogo wygrało 2:1, sprawiając kolejną radość swoim kibicom (na meczu było ponad 40 tys. widzów). Gole (Lucio Flavio i Fabio dla Bota, Christian dla Portuguesy) możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=B6OS3AFZn1QVasco da Gama wygrało pierwszy mecz z Criciumą tylko 1:0, w rewanżu musiało więc rozpaczliwie bronić się przez większość meczu, by nie stracić o tę jedną bramkę za dużo. Przy stanie 2:1 dla Criciumy drużyna Vasco przeżywała trudne chwile i była o krok (i o jednego gola!) od odpadnięcia z rozgrywek, ale doświadczony Edmundo (wielki mecz tego zawodnika) i jego koledzy zdołali ostatecznie doprowadzić do remisu 2:2 (1:1). Gole dla Vasco zdobyli: Edmundo i Alan Kardec, a dla Criciumy: Jael i Zulu. Wszystkie te bramki możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=ANctibFdrU8Największą sensacją wczorajszego dnia była porażka mocnego Juventude z rewelacją rozgrywek, Corinthians Alagoano 0:2 (0:1)  Wielkie brawa dla małego, trzecioligowego klubu ze stanu Alagoas, który wcześniej wyeliminował m. in. Atletico Paranaense i Parnavai...Nautico bardzo chciało powetować sobie niepowodzenia w mistrzostwach stanu Pernambuco wysokim zwycięstwem nad Atletico Mineiro. Gospodarzom szło dobrze, prowadzili 3:1, ale gol dla Atletico, zdobyty w samej końcówce przez Danilinho sprawił, że w Nautico wygrało ostatecznie tylko 3:2 (2:1) i meczu rewanżowym faworytem będzie Atletico Mineiro. Pierwszego gola dla Atletico Mineiro zdobył debiutujący w barwach tej drużyny serbski piłkarz Dejan Petkovic. Najpiękniejsze zagrania Petkovicia podczas tego meczu możecie obejrzeć w poniższych linkach:http://video.globo.com/Vid eos/Player/Esportes/0,,GIM819244-7824-GOL+DO+ATLETICOMG+PETKOVIC +INVADE+A+AREA+CHUTA+E+ABRE+O+PLACAR+AOS+DO+TEMO,00.htmlhttp://v ideo.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM819251-7824-QUE+BELE ZA+PETKOVIC+CHUTA+DE+PRIMEIRA+E+EDUARDO+FAZ+A+DEFESA+AOS+DO+TEMP O,00.html 