Willians z Vitorii jest nowym zawodnikiem Palmeiras. Zarządowi "verdao" tak bardzo zależało na pozyskaniu Williansa, że w zamian za niego zaoferował klubowi ze stanu Bahia,  na roczne wypożyczenie, pięciu zawodników Palmeiras. Są to: Leonardo Silva, Washington, Thiago Gomes, Makelele i Valmir.  Willians będzie musiał grać naprawdę dobrze, żeby przekonać kibiców Palmeiras, że na tej wymienie dobrze wyszli... Popisy 20 - letniego pomocnika Williansa, jeszcze w barwach Vitorii, możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=WASUXy8c0Bg 