Po trzech kolejnych porażkach ze słabymi rywalami w rozgrywkach Campeonato Carioca, klub Vasco da Gama zwolnił PC Gusmao z funkcji trenera. Wśród potencjalnych następców wymienia się Antonio Lopesa i Abela Bragę.  Kolejnym elementem rozliczania winnych jest usunięcie ze składu Vasco dwóch podstawowych dotąd zawodników: Carlosa Alberto i Felipe. Obaj nie zagrają w niedzielnym klasyku z Flamengo.   Kibice Interu Porto Alegre licznie zgromadzili się na lotnisku, żeby powitać nowego zawodnika swego klubu - Cavenaghiego: http://p1.trrsf.com.br/ima ge/get?o=cf w=619 h=464 src=http://img.terra.com.br/i/2011/01/28 /1767284-0696-atm14.jpg Tymczasem szykuje się transfer kolejnego Argentyńczyka do Interu - chodzi o 25-letniego Mario Bolattiego z Fiorentiny. Inter zaoferował za niego włoskiemu klubowi 5 mln euro.    Napastnik Rafael Moura (znany jako He-Man) podpisał kontrakt z Fluminense: http://www.lancenet.com.br/fluminense /Apresentacao-Rafael-Moura-Fluminense- Bruno_LANIMA20110128_0064_30.jpg A takiego gola zdobył Rafael Moura dla Goias w ubiegłorocznych rozgrywkach Copa Sudamericana, w meczu z urugwajskim Penarolem: http://www.youtube.com/watch?v =ueWe8IW-f2k   Rivaldo został zaprezentowany jako nowy zawodnik Sao Paulo i już trenuje razem z drużyną: http://www.youtube.com/watch?v=mPHAp0m2-qs   Obrońca Vincent Bikana z Corinthians został powołany do reprezentacji Kamerunu do lat 21 na towarzyski mecz z Bułgarią 9 lutego.   Lula, były prezydent Brazylii, będzie obecny na meczu Campeonato Paulista: Sao Bernardo - Corinthians.   Dilma, obecna prezydent Brazylii, spotkała się z najlepszą futbolistką świata - Martą z Santosu: http://s.glbimg.com/jo/g1/f/original/2011/01/24/dilma-620.jpg 