Fluminense chce zakontraktować 28 - letniego pomocnika Romagnoli, który właśnie odszedł z portugalskiego Sportingu. Zawodnik ten ma na swoim koncie występy w reprezentacji Argentyny.  Dziś Botafogo ma ogłosić dymisję trenera Neya Franco. Wsród kandydatow na jego następcę wymienia się m.in. Vagnera Manciniego, Waldemara Lemosa i Cukę.  Przed niedzielnym meczem z Corinthians kibice Flamengo nie unikali prowokacji pod adresem Ronaldo: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,, 21607006-EX,00.jpg  Po dwóch tygodniach oddzielnych treningów, mających pomóc w odzyskaniu formy, Argentyńczyk D'Alessandro został ponownie włączony do składu drużyny Interu Porto Alegre. Bramkarz Eduardo ma wkrótce przejść z Nautico do drugoligowej Ponte Prety.  Kolejna klęska sympatycznego klubu Santa Cruz z Recife. Remisując wczoraj na własnym stadionie z CSA 2:2, Santa Cruz spadł z brazylijskiej Serie D (do utrzymania się w czwartej lidze potrzebne było zwycięstwo).  Niższej ligi ogólnokrajowej już nie ma, dlatego Santa Cruzowi pozostało teraz wywalczenie powrotu do Serie D poprzez przyszłoroczne rozgrywki stanowe Campeonato Pernambucano...  Przypominam, że na jednym z tegorocznych meczy Santa Cruza w Serie D było 45 tys. widzów, co jest być może światowym rekordem frekwencji w meczach czwartoligowych!  Na koniec macie link do TV MECAO czyli kanału drugoligowej Ameriki-RN na Youtube: http://www.youtube.com/user/siteamericadenatal 