Zapowiadałem cztery klasyki i transfer; teraz trzeba się powoli z tych zapowiedzi rozliczać.Wspomniany transfer mamy już za sobą: Nilmar w końcu podpisał czteroletni kontrakt z Internacionalem Porto Alegre - z klubem, którego jest wychowankiem. Z klubem, z którego odszedł trzy lata temu do francuskiego Lyonu. Teraz "Nilmaravilha" wraca do Internacionalu i jest tu fetowany, niczym biblijny syn marnotrawny. Internacional sporo (w milionach dolarów) zapłacił za ten transfer, ale pomogli mu sponsorzy: część kosztów pokryła jedna z sieci hipermarketów z Sao Paulo. Wielkim przegranym jest Santos, który do końca o Nilmara walczył...W sobotę Santos przegrał również inny pojedynek, tym razem na boisku. Wielkie "classico paulista": Sao Paulo - Santos zakończyło się zwycięstwem gospodarzy 2:1, co bardzo przybliża ich do tytułu mistrzowskiego. Santosowi na pociechę pozostaje fakt, iż zdobyta przez tę drużynę (Rodrigo Tabata) bramka była pierwszą, jaką bramkarz Sao Paulo Rogerio Ceni wpuścił od 988 minut gry!Najciekawsze fragmenty tego pasjonującego meczu macie tu:htt p://www.youtube.com/watch?v=EMOsg1KYhjw eurl=http%3A%2F%2Fwww%2E centralbrasileirao%2Ecom%2Ebr%2Fvideo%2F313%3Bjsessionid%3DF46D0 7F3FFEC57EFAF4AEFD19E552B21W innym sobotnim meczu Fluminense bez większego wysiłku pokonało Amerikę 2:0, gole macie w poniższym linku. Druga bramka (Thiago Neves) naprawdę robi wrażenie...http ://www.youtube.com/watch?v=ppLrIQq0uNc eurl=http%3A%2F%2Fwww%2Ec entralbrasileirao%2Ecom%2Ebr%2Fvideo%2F312%3Bjsessionid%3DF46D07 F3FFEC57EFAF4AEFD19E552B21A tymczasem Goias  nieoczekiwanie uległo na wlasnym stadionie ambitnemu Nautico 0:3 (kolejne dwie bramki Beto Acosty). Jeśli tak dalej pójdzie, to Nautico zdoła dokonać rzeczy niedawno niewyobrażalnej, czyli uratować się przed spadkiem... 