Ricardo Gomes oficjalnie objął już obowiązki trenera Sao Paulo. Podczas prezentacji oświadczył, że jego strategicznym celem jest zakwalifikowanie się drużyny Sao Paulo do przyszłorocznej edycji Copa Libertadores (co oznacza zajęcie miejsca w pierwszej czwórca na finiszu rozgrywek Brasileirao). Dodał, że nie będzie pozwalał zawodnikom na wtrącanie się do decyzji kadrowych trenera i że liczy na rady oraz podpowiedzi od trenera Muricy'ego Ramalho.  Tu macie fotkę z prezentacji: http://globoe sporte.globo.com/Esportes/foto/0,,21178519-EX,00.jpg  Tutaj jest fotka z treningu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0, ,21176931-EX,00.jpg  A tutaj macie klip z biografią Ricardo Gomesa jako zawodnika i jako trenera (i z jedną z piosenek Sao Paulo w tle): http://www.youtube.com/watch?v=CHvaZBkdHwo 