Vasco da Gama rozpoczęło kampanię na rzecz pozyskania 100 tys. nowych socios do końca roku. Tej kampanii jest poświęcona specjalna strona internetowa, aktualizowana na bieżąco, na której jest zamieszczona liczba socios, brakująca do stu tysięcy: http://ovascoemeu.com.br/  Carlos Alberto, grający w Vasco da Gama na wypożyczeniu z Werderu Brema, nie zamierza wracać do Niemiec. Dlatego  chce przedłużyć swój kontrakt z Vasco, kończący się 30 czerwca br., do połowy 2010 r.  Sam ubiór Carlosa Alberto mówi jasno o tym, z jakim klubem zawodnik się utożsamia: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,209247 24-EX,00.jpg  Serbski pomocnik Dejan Petkovic został zaprezentowany jako zawodnik Flamengo. Podczas prezentacji 35 - letni "Pet" powiedział, że chce grać z numerem 10, bo z tym numerem występował już w drużynie Flamengo w roku 2001, kiedy to jego bramka z rzutu wolnego zapewniła ekipie "Mengao" tytuł mistrzowski w Campeonato Carioca.  Fotka z prezentacji jest tu:  http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,20945430-EX,00.jp g  Nowym trenerem Sportu Recife zostanie albo Emerson Leao, albo Renato Gaucho. Obaj szkoleniowcy prowadzą rozmowy z klubem. Obrońca Jean z drugoligowej Ponte Prety jest nowym zawodnikiem Sao Paulo. Podpisał kontrakt do końca bieżącego roku.  Atletico Paranaense, na prośbę trenera Geninho, zabiega o pozyskanie doświadczonego pomocnika Paulo Baiera. Piłkarz ten zamierza odejść ze Sportu Recife.  Drużyna Santosu zaprezentowała wczoraj nowe koszulki: http://img.terra.com.br/i/2009/06/01/1218440-7158-cp2.jpg  "O rei do Palestra" - król stadionu Palestra Italia - tak kibice Palmeiras nazwali Obinę, niedawno pozyskanego z Flamengo. Pierwszy gol Obiny dla Palmeiras, zdobyty w wyjazdowym meczu z Barueri, możecie obejrzeć w tym linku: http://www.youtube.com/watch?v=RnU7gNBNPVM 