Jak wykazało najnowsze badanie opinii publicznej, wykonane przez DATAFOLHA, najbardziej popularnym klubem piłkarskim w Brazylii jest nadal Flamengo, któremu kibicuje 19% mieszkańców tego kraju (oznacza to wzrost o 2% w porównaniu do roku poprzedniego). Na drugim miejscu jest nadal Corinthians z wynikiem 13% (wzrost o 1%).   Sao Paulo ma 8% brazylijskich kibiców, Palmeiras 7%, Vasco da Gama 5%, Inter Porto Alegre, Gremio oraz Cruzeiro po 3%, natomiast Atletico Mineiro 2%.   Badanie wykonano w dniach 14 - 18 grudnia 2009 r., wzięło w nim udział 11258 ankietowanych osób z całej Brazylii w wieku powyżej 16 lat. 