Oto zestaw meczy piętnastej kolejki brazylijskiej drugiej ligi: Piątek, 31 lipca Campinense - Figueirense Figueirense jedzie do outsidera po pewne punkty. A najlepszy strzelec Figueirense, Rafael Coelho (ma już na swoim koncie 11 goli!) ma zamiar urządzić fesiwal strzelecki kosztem najsłabszej obrony w lidze. ABC - Portuguesa Portuguesa przed szansą: jeśli wygra ten mecz, a w spotkaniu Guarani - Atletico Goianiense padnie remis, to "Lusa" awansuje z trzeciego miejsca na pierwsze!  Vila Nova - America-RN Klub Vila Nova obchodzi w tych dniach 66 - lecie swego istnienia. Ale powodów do świętowania brak: rok temu Vila walzyła o awans do Serie A, podczas gdy obecnie zajmuje lokatę bliską strefie spadkowej.  Guarani - Atletico Goianiense hit! Mecz na szczycie! Guarani przyzwyczaiło się już do tego, że jest liderem, a tymczasem nagle na szczycie tabeli pojawił się "intruz" - Atletico Goianiense. Dziś Guarani gra u siebie z tym "intruzem" i potrzebuje zwycięstwa, żeby wrócić na fotel lidera. Każdy inny wynik będzie klęską gospodarzy...   Sobota, 1 sierpnia Fortaleza - Bahia Bahia powalczy o zwycięstwo w tym meczu, mając już w składzie nowo zakontraktowanego, 23 - letniego Juliano (grał m.in. w Nautico i w portugalskim Nacionalu Madera).  W tym linku macie oficjalny hymn Bahii: http://www.youtube.com/watch?v=J2MPxIQZsn4 feature=related Juventude - Vasco da Gama hit! Mija kolejka za kolejką, a Vasco wciąż nie jest w G-4. Zawodnicy "cruzmaltinos" mają już tego dość.  - Bulwersuje nas lokata, jaką zajmujemy w tabeli - powiedział Ramon. Jedyny sposób, żeby awansowac w tabeli, to wygrać ten trudny, wyjazdowy mecz z Juventude.  Bragantino - Ceara Ceara jest coraz mocniejsza, teraz ma już w składzie napastnika Motę (jest uwielbiany przez kibiców, bo odrzucil ofertę Santosu, żeby grać w Cearze). Ale i Bragantino się wzmacnia. Pieniądze ze sprzedaży Billa do Corinthians wydano na zakup dwóch nowych zawodników: Mario i Joao Paulo. W tym linku macie hymn klubu Bragantino: http://www.youtube.com/watch?v=a5NHGCk1uEc  Ipatinga - Sao Caetano Ipatinga to aktualny spadkowicz z Serie A, nie ma jednak w tym sezonie większych szans ma awans. Za to Sao Caetano po słabym początku rozgrywek przeżywa zwyżkę formy. Każdy wynik jest w tym meczu możliwy.  Duque de Caxias - Parana Edivaldo, najlepszy napastnik Duque de Caxias, ma już na koncie 9 goli i jest na drugim miejscu w klasyfikacji drugoligowych snajperów. Ale trudno mu będzie zbobyć kolejne gole w meczu z Paraną, której forma ostatnio rośnie.  Brasiliense - Ponte Preta Brasiliense już z nowym trenerem Heriberto da Cunha staje przed trudnym zadaniem: jak pokonać Ponte Pretę, bezpośredniego rywala w walce o awans? 