Brasil de Pelotas zdegradowane Ten rok jest katastrofalny dla klubu Brasil de Pelotas. Po tragicznym wypadku drogowym, w którym śmierć poniósł m.in. Milar, drużyna "Xavante" nie zdołała już dojść do siebie i przegrywała kolejne mecze. Po porażce 1:3 z Veranopolis Brasil de Pelotas spadło do drugiej ligi stanowej Campeonato Gaucho.  Scolari: - Chcę zakończyć trenerską karierę w Gremio! Luis Felipe Scolari oświadczył, że swoją trenerską karierę chciałby zakończyć w Gremio. Pracował juz w tym klubie dwukrotnie, odnosząc spore sukcesy (wygrał Copa Libertadores, Brasileirao i Copa do Brasil).  Ronaldo: - 30 goli do końca roku! Ronaldo powiedział, że planuje zdobycie 30 goli do końca tego roku. Średnia z ilość bramek z jego dotychczasowych występów w barwach Corinthians wskazywałaby jednak na to, że jest w stanie zdobyć aż 48 goli.  Tu macie fotkę stadionu Pacaembu, wypełnionego przez kibiców Corinthians: http://colunas.globoesporte.com/files/947/2009/03/dsc08210.jpg Corinthians: - Morais musi zostać! Morais gra w Corinthians na wypozyczeniu z Vasco da Gama. "Timao" zapowiada, że zrobi wszystko, żeby go zakontraktować na stałe już w czerwcu, po upłynięciu terminu wypożyczenia.   Conca chce do reprezentacji Argentyny Dario Conca zebrał sporo pochwał za swoją grę od trenera Fluminse, Carlosa Alberto Parreiry. Teraz marzy o zdobywaniu tytułów mistrzowskich z Fluminense i o tym, że zostanie powołany do reprezentacji Argentyny.  Vasco da Gama chce Juninho! Klub Vasco da Gama chciałoby zakontraktować Juninho Pernambucano, kiedy zawodnik ten zakończy swój kontrakt z francuskim Lyonem.  Campeonato Paranaense: rusza "octagonal"! Znamy już osiem drużyn, które zakwalifikowały się do decydującej fazy mistrzostw stanu Parana. W niedzielę rozegrane zostaną pierwsze mecze tej ósemki: Atletico Paranaense - J. Malucelli Coritiba - Paranavaí Nacional-PR - Iraty Parana - Cianorte  85 lat Atletico Paranaense! W tych dniach Atletico Paranaense obchodzi 85 lat swego istnienia.  Z tej okazji odbyło się uroczyste przyjęcie dla kibiców: http://globoesporte.globo.com/E sportes/foto/0,,19814550-EX,00.jpg A "Gazeta do Povo" uczciła ten jubileusz karykaturą: http://portal.rpc.com.br/gazetadopovo/ charges/index.phtml?ch=Los+3+inimigos id=871033 