Wczoraj rozegrano pierwsze spotkanie najbliższej, 28 kolejki: Cruzeiro - Sao Paulo. Mecz był dobry, emocjonujący, ale końcowy rezultat (remis 3:3) jest niekorzystny dla obu stron: Cruzeiro jest blisko strefy spadkowej, a Sao Paulo może powiększyć dystans do lidera. Gole dla Cruzeiro zdobyli Keirrison, Charles i Anselmo Ramon, a dla Sao Paulo - Cícero, Dagoberto (golaco!) oraz Juan:http://www.youtube.com/watch?v=h2zIJ89vZv4Nie był to szczęśliwy mecz dla Luisa Fabiano, który zmarnował rzut karny dla Sao Paulo (zresztą niezbyt zasłużony):http://www.youtube.com/watch?v=ErI1LmG6_PkW innym, rozegranym wczoraj zaległym spotkaniu Gremio pokonało Santos 1:0 dzięki bramce Brandão:http://www.youtube.com/watch?v=buuLBtub0Z4 