Brazylijskie kluby piłkarskie są coraz silniejsze pod względem organizacyjnym i finansowym. Efektem tego są coraz liczniejsze powroty czołowych, brazylijskich piłkarzy do rodzimej ligi. Po Adriano, który kilka dni temu został zawodnikiem Sao Paulo, przyszedł czas na Ronaldo - jest on coraz bliżej podpisania kontraktu z klubem Flamengo. Prezes Fla, Kleber Leite, poinformował, że rozmowy jego klubu z Milanem są na dobrej drodze, a badania lekarskie, jakim poddano Ronaldo w Rio, wypadły pomyślnie.Tu macie oficjalny hymn Flamengo:http://pl.youtube.com/watch?v=SGQDGpWjLBM a tutaj - inną piosenkę tego klubu; Ronaldo śpiewa ją z telebimu, a podchwytują kibice Flamengo na trybunach: http://pl.youtube.com/watch?v=CkAD7tfOx_o 