Trener Luxemburgo stanął w obronie Muricy'ego Ramalho, zwolnionego niedawno z Sao Paulo.  - Tele Santana był trenerem Sao Paulo przez jakieś pięć, sześć lat. W tym czasie zmontował trzy zupełnie inne składy drużyny. Wówczas prezesi klubu rozumieli, ze trener musi przebudować zespół. Teraz prezesi wiedzą tylko tyle, że w trudnej sytuacji trzeba zmienić trenera - powiedział "Luxa".   Część kibiców Sao Paulo domaga się powrotu trenera Muricy'ego Ramalho do klubu. Założyli w tym celu specjalną stronę internetową "Volta Muricy!" (Wracaj, Muricy!). Link do tej strony jest tu: http://www.voltamuricy.com.br/    - Mam tylko jedno pytanie: dlaczego on nadal sędziuje mecze? - powiedział Vagner Mancini, trener Santosu, na temat arbitra Djalmy Beltramiego, prowadzącego mecz Santos - Atletico Mineiro. Bolivar przedłuży o trzy lata swój kontrakt z Internacionalem Porto Alegre.   Vasco da Gama zabiega o zwolnienie swojego zawodnika Philippe Coutinho z reprezentacji Brazylii Sub-17, żeby mógł on wystąpić w najbliższym meczu Serie B z Figueirense. Mecz brazylijskich klubów w półfinale Copa Libertadores: Cruzeiro - Gremio poprowadzi trójka arbitrów z Chile.   Ukazała się "komiksowa" publikacja, poświęcona Corinthians. Tu macie jej okładkę; http://www.lancenet.com.br/resources/2269504.jpg Kibice każdego z klubów Brasileirao wybrali już spośród kandydatek swoją "muzę": http://globoesporte.globo.com/Esportes/ Futebol/Brasileirao/musa/0,,16810,00.html 