Napastnik Bruno Mezenga ma 20 lat. W drużynie Flamengo zadebiutował w wieku 16 lat, rozegrał 12 meczy, ale nie zdobył ani jednego gola. Na stałe miejsce w składzie nie miał szans, został więc w roku ubiegłym wypożyczony do tureckiego, drugoligowego klubu Orduspor.  W Turcji szło mu całkiem nieźle, zdobył w sezonie 21 goli. Okres wypożyczenia właśnie się skończył, dlatego Mezenga wrócił do Flamengo. Czy teraz zapewni sobie stałe miejsce w ekipie "Mengao"?  Jak grał Mezenga w Turcji, możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=po2tFntVesA 