Drużyna Interu Porto Alegre odbywa już treningi z piłkami "Speedcell", które będą używane podczas grudniowego Mundialu Klubów w Abu Dhabi:http://s.glbimg.com/es/ge/f/300x230/2010/11/2 2/bola_mundial_interclubes_site_950.jpgTutaj macie specjalną stronę portalu Terra, z bieżącym informacjami, dotyczącymi Mundialu Klubów:http://esportes.terra.com.br/futebol/mundialdecl ubes/2010/Tak będzie wyglądał stadion Maracana w 2012 r., po zakończeniu jego przebudowy i modernizacji:http://s.glbimg.com/e s/ge/f/original/2010/11/22/maquetemaracana_soccerex_gcom_620.jpg Kobieca reprezentacja piłkarska Brazylii zdobyła mistrzostwo Ameryki Południowej, gwarantując sobie tym samym udział w Olimpiadzie w Londynie w 2012 r.:http://s.glbimg.com/es/ge/f/ori ginal/2010/11/20/meninas_brasil_efe620x470.jpgKibice Bahii wciąż świętują upragniony awans swojej drużyny do Serie A. Razem z nimi świętuje piosenkarka, Claudia Leitte:http://video.globo.com /Videos/Player/Esportes/0,,GIM1378718-7824-CLAUDIA+LEITTE+FESTEJ A+VOLTA+DO+BAHIA+A+SERIE+A,00.htmlABC-RN, klub ze stanu Rio Grande do Norte, zdobył tytuł mistrzowski w brazylijskiej Serie C, remisując w finale z Ituiutabą 0:0 (pierwszy pojedynek tych zespołów zakończył się zwycięstwem ABC-RN 1:0). Tak cieszyli się z tego sukcesu zawodnicy i kibice ABC- RN:http://www.youtube.com/watch?v=NtBlzWQdfWECopa Paulista to coroczny turniej o puchar stanu Sao Paulo, będący dla małych klubów przepustką do gry w Copa do Brasil i w brazylijskiej Serie D. W tegorocznym finale spotkały się Red Bull Brasil i Paulista de Jundiai: pierwszy pojedynek tych drużyn zakończył się remisem 1:1, co stawia w uprzywilejowanej sytuacji Paulistę, który rozegra mecz rewanżowy u siebie. W tym linku macie sympatyczny mini-reportaż z wyprawy kibiców Paulisty na ten mecz:http://www.youtube.com/watch?v=Q656PTP-VpgW Goianii, stolicy stanu Goias, są trzy kluby piłkarskie: Atletico Goianiense, Goias i Vila Nova. Pierwszy z nich ma jeszcze szanse utrzymać się w Serie A, drugi już na pewno spadnie z Serie A, a trzeci broni się przed spadkiem z Serie B (i zapewne swój cel osiągnie). Właśnie ten trzeci - Vila Nova - ma największą w tym stanie torcidę:http://www.youtube.com/watch?v=McYk3eT4_cAA tutaj macie na koniec rysunek - Coritiba prezentuje obu swoim lokalnym rywalom tegoroczne trofea (mistrzostwo stanu Parana i mistrzostwo Serie B):http://www.gazetadopovo.com.br/charges/inde x.phtml?ch=Los+Tr%EAs+Inimigos id=1070190 