Wczoraj rozegrano dwa mecze mistrzostw stanu Rio de Janeiro:Vasco da Gama - Macae 4:0 Pewne zwycięstwo Vasco dzięki golom Leo Gago, Rafaela Coelho, Niltona oraz Magno. Pauzujący za kartki Dodo oglądał mecz z trybun. Najciekawsze fragmenty tego spotkania możecie obejrzeć w tym linku: http://www.youtube.com/watch?v=WignIBMUPFIDuque de Caxias - Fluminense 0:4Fluminense miało znacznie silniejszego rywala, niż Vasco, ale zwyciężyło identycznym wynikiem. Gole zdobyli Marquinhos - 2 oraz Maicon i Julio Cesar po 1. Skrót meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=q67pX3WpwMs 