Jutro (w środę, 17 listopada) zostanie rozegrany pierwszy, półfinałowy mecz Copa Sudamericana: Goias - Palmeiras. Trener Scolari przewiduje, że ten pojedynek będzie dla Palmeiras trudniejszy niż niedawny mecz z Atletico Mineiro, bo Goias jest już praktycznie zdegradowane do Serie B i skupi całą swoją uwagę na rozgrywkach pucharowych. Palmeiras ma zagrać ofensywnie i powalczyć co najmniej o bramkowy remis. W linii pomocy miejsce kontuzjowanego Chilijczyka Valdivii zajmie Lincoln:http://s.glbi mg.com/es/ge/f/300x230/2010/11/15/lincoln_ae_950.jpgRewanż odbędzie się 24 listopada, na stadionie Pacaembu w Sao Paulo. 