Nilmar chciał w ostatniej chwili (przed zamknięciem okienka transferowego) odejść do włoskiego Palermo, które wczoraj oferowało za niego 15 mln euro, ale zarząd klubu Internacional Porto Alegre był stanowczy: nikt więcej nie odejdzie!   W prezencie za pozostanie w Porto Alegre Nilmar zarobi niezły grosz: Internacional podpisał wczoraj zobowiązanie, że niezwłocznie wykupi od zawodnika pakiet 40% praw transferowych do niego za kwotę 14 mln reali! Po tej transakcji Internacional będzie miał większościowy pakiet praw do Nilmara - 70%.  Nilar ma kontrakt z klubem z Porto Alegre do roku 2011. 