Po pięciu latach występów w klubach europejskich Robinho wrócił do Santosu! Będzie tu grał (na wypożyczeniu z Manchesteru City) do tegorocznego Mundialu, co oznacza, że weźmie udział w mistrzostwach stanowych Campeonato Paulista, a także w Copa do Brasil i w pierwszych kolejkach Brasileirao.  Przejście Robimho do Santosu zostało potwierdzone na internetowej stronie Manchesteru City: http://colunas.globoesporte.com/files/160/2010/01/mcitypage.jpg Robinho będzie grał z "siódemką" - sklepy Santosu już sprzedają koszulki z nazwiskiem Robinho i z tym numerem...  Piłkarskie popisy zawodnika, nazywanego "Rei das Pedaladas" możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=VpRHVVKlPAM feature=related 