Náutico wygrało klasyk z ekipą Santa Cruz 3:1, w dodatku na stadionie rywala. Największa w tym zasługa pomocnika Edsona Miolo, zdobywcy dwóch goli z rzutów wolnych. Najciekawsze fragmenty tego spotkania możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=bZ6wH46CMOE  Podczas klasyku prowadził drużynę Nautico tymczasowy trener, Sergio China, który w trybie awaryjnym przejął zespół po odejściu trenera Roberto Fernandesa do Figueirense. Kilka godzin po meczu z Santa Cruzem zarząd klubu Nautico ogłosił jednak nazwisko swojego nowego, stałego trenera. Został nim Waldemar Lemos, ostatnio prowadzący klub Harbour View na Jamajce, a wcześniej m.in. Figueirense i Flamengo. Lemos przybędzie do Recife w ten czwartek, by rozpocząć treningi z drużyną Nautico. Fotkę Waldemara Lemosa (jeszcze jak otrenera Flamengo) macie tu: http://globoesporte.gl obo.com/Esportes/foto/0,,19850423-DP,00.jpg 