Jak podają brazylijskie media, Kaka może zostać na pół roku wypożyczony z Realu Madryt do Sao Paulo. Trener Jose Mourinho wyraża na to zgodę, a rozmowy w sprawie tego transferu mogą zostać niebawem rozpoczęte. Problem w tym, że Sao Paulo zapewne nie będzie występowało w przyszłorocznej edycji Copa Libertadores; w pierwszej połowie 2011 r. klub będzie grał przede wszystkim w Campeonato Paulista i w Copa do Brasil. Oba te trofea zdobył w tym roku Robinho (występując w Santosie) - czyżby Kaka miał pójść w jego ślady?Portugalski dziennik sportowy "Record" informuje, że cztery brazylijskie kluby (Corinthians, Palmeiras, Flamengo i Fluminense) są zainteresowane pozyskaniem Liedsona, grającego obecnie w Sportingu Lizbona.Flamengo, ubiegłoroczny mistrz Brazylii, w tym roku broni się przed spadkiem z ligi. Trener Luxemburgo stwierdził, że w tym sezonie sukcesem na miarę mistrzostwa będzie utrzymanie się w lidze i zajęcie miejsca, dającego prawo gry w Copa Sudamericana 2011.Antonio Lopes został nowym trenerem Vitorii.W tym linku macie fotkę "Jonas Brothers" czyli Jonasa i innych zawodników Gremio, celebrujących zdobycie gola:http://glo boesporte.globo.com/platb/files/163/2010/10/douglas_gabriel_jona s_ae_950.jpgAvai inwestuje w modę - klub zaprezentował niedawno nową kolekcję ubiorów:http://s.glbimg.com/es/ge/f/original/2010/ 10/04/desfileavai_div62.jpgW tym linku macie mini-blog Argentyńczyka Defederico z Corinthians:http://twitter.com/matydefedericoA tutaj macie blog, poświęcony wyłącznie rozgrywkom brazylijskiej Serie B:http://colunas.sportv.globo.com/revistadaserieb/Na koniec proponuję migawkę z historii rozgrywek Campeonato Paulista. W 1990 r. mistrzostwo stanu Sao Paulo niespodziewanie wywalczyło Bragantino (to największy sukces w dziejach tego klubu), wygrywając w finale z Novorizontino. Był to sensacyjny "Final Caipira" czyli finał, w którym zmierzyły się dwa kluby ze stanowego interioru, pozostawiając w pobitym polu całą wielką czwórkę (Sao Paulo, Corinthians, Palmeiras, Santos). Trenerem Bragantino był wówczas ...Vanderlei Luxemburgo. Relację z tego finału możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=KaA_9CK_gHA feature=related 