W rozegranym wczoraj meczu Botafogo z trudem pokonało Amerikę-RJ 2:1. Prowadzenie dla Ameriki zdobył Adriano, ale potem wyrównującą bramkę dla Botafogo strzelił Loco Abreu (pierwszy gol tego zawodnika w barwach Botafogo!), a na trzy minuty przed końcem gry gol Caio zapewnił gospodarzom zwycięstwo i trzy punkty.  Skrót meczu macie tutaj: http://www.youtube.com/watch?v=shDBpWAelOQ  Był to pierwszy mecz tegorocznego sezonu, w którym ekipę Botafogo prowadził trener Joel Santana. Pomimo zwycięstwa szkoleniowiec nie był zachwycony grą swojej drużyny, co widać na tej fotce: http://globoesporte.g lobo.com/Esportes/foto/0,,35616740-EX,00.jpg   Dziś (w niedzielę, 31 stycznia) rozegrane zostaną kolejne mecze Campeonato Carioca, w tym dwa najważniejsze: Fluminense - Flamengo hit!!!  Friburguense - Vasco da Gama 