Miał zagrać z numerem 50, a w końcu zagrał z numerem 29. Ale to nie ma znaczenia - ważne jest to, że Adriano rozegrał swój pierwszy mecz w drużynie Flamengo i zdobył w nim gola! Tę historyczną bramkę możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=01xq5Ea0EtM  A tu macie fotkę, zrobioną zaraz po zdobyciu gola przez Adriano: http://stf.terra.com.br/portal/imagens/adriano-gol-flamengo-ap- 407x305.jpg  Flamengo, w obecności ponad 70 tys. widzów wygrało w tym meczu na Maracanie z Atletico Paranaense 2:1. Adriano zdobył gola na samym początku drugiej połowy, wcześniej pierwszą bramkę dla Flamengo zdobył Antonio Carlos (gol samobójczy), a w końcówce jedyną bramkę dla Atletico strzelił Rafael Moura z rzutu karnego.  Wszystkie gole z tego meczu możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=SI24ROP_EOs  Gol Adriano dla Flamengo wywołał spory odzew we Włoszech. "La Gazetta dello Sport" ma dziś taką okładkę: http://globoesporte.globo.com/Espor tes/foto/0,,20937826-EX,00.jpg  Zainteresowanym podam jeszcze link do bloga, poświęconego Adriano: http://www.adrianoimperador1982.blogspot.com/ 