W piątek rozegrano trzy ważne mecze drugiej ligi:Parana - Vila Nova 2:1Cenne zwycięstwo Parany, która dzięki niem uzachowała miejsce w G-4. Gole dla gospodarzy zdobyli Giancarlo oraz Lima:http://www.youtube.com/watch?v=sWc4s-N66T4Boa Esporte - Portuguesa 1:2Portuguesa nie zwalnia tempa na drodze do awansu. Gole dla gości zdobyli Ivo (gol de letra!) oraz Guilherme:http://www.youtube.com/watch?v=2LRuo-k5hNUGoias - Vitoria 4:1Goias fatalnie zaczęło sezon, ale teraz najwyraźniej odzyskało formę: wysokie zwycięstwo nad aspirującą do awansu Vitorią ma swoją wymowę. Co ciekawe, Vitoria objęła prowadzenie (Neto Baiano), ale potem gole zdobywali tylko goście - Guto, Carlos Alberto, Alan Bahia oraz Douglas:http://www.youtube.com/watch?v=HEiN4NxUL4g 