Oto wyniki rozegranych we wtorek i w środę meczy drużyn brazylijskich w jednej ósmej Copa Sudamericana:  Internacional - Universidad do Chile 1:1 Po nieudanych meczach Interu w lidze, przyszedł czas na nieudany mecz pucharowy. Trudno zliczyć sytuacje strzeleckie, zmarnowane w tym meczu przez gospodarzy. Powinni wysoko wygrać, a tymczasem zaledwie zremisowali, w dodatku bramkowo. W rewanżu będą kłopoty...  Prowadzenie dla Universidad zdobył w pierwszej połowie Montillo (błąd bramkarza Lauro!), wyrównał w drugiej połowie Kleber. Obie te bramki macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=CdByL266pTM   Botafogo - Emelec (Ekwador) 2:0 Botafogo chciało wygrać ten mecz, żeby odzyskac wiarę w siebie przed decydującymi kolejkami ligowymi. I udało się: gospodarze bez większego wysiłku pokonali wcale nie tak słaby Emelec, co stawia ich w uprzywilejowanej sytuacji przed rewanżem.  Gole dla Botafogo zdobyli w tym meczu Renato i Andre Lima, co możecie obejrzeć w tym linku: http://www.youtube.com/watch?v=HvAbHboZKO8   River Plate (Urugwaj) - Vitoria 4:1 Vitoria odpuściła sobie ten mecz, bo szykuje się do walki o miejsce w G-4 w lidze. Nic więc dziwnego, że wysoko przegrała pojedynek z nisko notowanym rywalem (River to klub w Urugwaju mało znaczący i nie mający zbyt wielu kibiców, co było widać na stadionie) przez co w praktyce zniweczyła swoje szanse na awans.  Gole dla gospodarzy zdobyli: Cordoba - 2 oraz Andrezinho i Rodríguez po 1, a dla Vitorii - Wallace. Macie te bramki tu: http://www.youtube.com/watch?v =UDBbtJN-X9k   Alianza Lima (Peru) - Fluminense 2:2 Fluminense miało takie same plany, jak Botafogo: wygrać mecz pucharowy, żeby podbudować się psychicznie przed ligą. W przeciwieństwie do Botafogo, Flu nie zdołało jednak odnieść zwycięstwa: skończyło się na wyjazdowym, bramkowym remisie.  Prowadzenie dla Flu zdobył Luiz Alberto, potem padły dwa gole dla Alianzy (Aponte i Valverde), a wynik meczu ustalił golem z rzutu wolnego dla Flu Dario Conca.  Wszystkie te bramki macie tu: http://video.globo.c om/Videos/Player/Esportes/0,,GIM1129536-7824-OS+GOLS+DE+ALIANZA+ ATLETICOPER+X+FLUMINENSE+PELAS+OITAVAS+DA+COPA+SULAMERICANA,00.h tml 