Największą niespodzianką wczorajszych meczy Pucharu Brazylii było odpadnięcie niedawnego jeszcze pierwszoligowca, Portuguesy, w starciu z Icasą-CE. Prowadzenie dla Icasy zdobył More, wyrównał Bruno Rodrigo. A ponieważ pierwszy mecz także zakończył się remisem 1:1, doszło do serii rzutów karnych, w których lepsi okazali się zawodnicy  Icasy...  Najciekawsze fragmenty tego dramatycznego spotkania macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=oNth7LtiSwo  Zaraz po meczu zarząd klubu Portugesa podjął decyzję o rozwiązaniu kontraktu z trenerem Mario Sergio. 