Erick Flores ma 19 lat i jest jednym z największych talentów piłkarskich w ekipie Flamengo, choć w pierwszej drużynie wystąpił dopiero kilka razy. Klub, pzrewidując jednak, ze w przyszlosci pilkarz ten moze wzbudzić zainteresowanie pilkarskiego rynku, przedłużył kontrakt z tym zawodnikiem do czerwca 2013 r. W kontrakt wpisano także karną opłatę za ewentualne zerwanie umowy w wysokości 35 mln reali (ok. 19 mln dolarów). - Jestem bardzo szczęśliwy, bo ten kontrakt oznacza, że klub na mnie liczy. Chcę wypełnić ten kontrakt do ostatniego dnia i być przydatny dla zespołu - powiedział Erick Flores. 