Czy bramkarz reprezentacji Paragwaju Henry Lapczyk jest Polakiem? Nie wiem, ale wiele wskazuje na to, że tak. Dzisiejsze polskie media piszą jako pewnik, że jego dziadek był Polakiem."El Polaco" - tak Lapczyka nazywają i kibice, i media w Paragwaju. Tu jest link do oficjalnej strony Paragwajskiej Federacji Piłkarskiej APF, gdzie ...też go tak nazywają:http://w ww.apf.org.py/Torneos_Locales/Primera_A_APF/Equipos/Jugadores.as p?Op=201 Cod_Jugador=33722Tu macie z kolei link do paragwajskiego bloga Mi Olimpia (Moja Olimpia), poświęconego niemal w całości Olimpii Asuncion; tam na pewno można uzyskać więcej informacji o Lapczyku i jego korzeniach:http://www.miolimpia.blogspot.com/Znalazłem też artykuł paragwajskiego dziennika Ultima Hora sprzed paru tygodni, poświęcony Lapczykowi: "Laczyk - el amigo de la barra brava" co można przetłumaczyć jako "Lapczyk - idol i przyjaciel kibiców". Link jest tu:http://www.ultimahora.com/notas/55666-Lapczyk:-El-amigo-de- la-barra-brava 