Dziś chciałbym zaprezentować Mato Grosso do Sul (Południowe Mato Grosso) jeden z mniej znaczących stanów Brazylii. Jest to stan farmerów oraz hodowców bydła mięsnego (to m.in. stąd pochodzi tak popularna na zachodnioeuropejskim rynku mięsnym brazylijska wołowina). Stad bydła pilnują oczywiście "gauchos"...Stan Mato Grosso do Sul powstał w roku 1977, w wyniku odłączenia się południowego skrawka terytorium od ogromnego stanu Mato Grosso. Stan Mato Grosso do Sul ma powierzchnię nieco większą od Polski (357 tys. km kw.), ale stan Mato Grosso i po tej secesji Południa pozostał wielki, bo ma teraz powierzchnię 900 tys. km kw.!W poniższym linku macie widoczki z Mato Grosso do Sul z pięknym hymnem tego stanu w tle:http://www.youtube.com/watch?v=GELwzHcQ3s4a tu macie widoczki z miasta Campo Grande (wielkie pole) - stolicy stanu Mato Grosso do Sul:http://www.youtube.com/watch?v=PdosS25kiz4 fe ature=relatedPiłkarsko stan ten niewiele znaczy na mapie Brazylii, nie ma ani jednej drużyny w pierwszej ani w drugiej lidze. Rozgrywki o mistrzostwo tego stanu noszą nazwę Campeonato Sul-Matogrossense. Tegorocznym mistrzem stanu jest Ivinhema Futebol Clube, a ubiegłorocznym - Esporte Clube Aguia Negra. Stronę internetową tego ostatniego klubu macie tu:http://www.aguianegra.net/site/index.php 