Wybrane przeze mnie (losowo :) ) najciekawsze wydarzenia piłkarskie kończącego się tygodnia:SERIE ABotafogo - Corinthians 1:0Hyuri zdobył gola w samej końcówce meczu, zapewniając gospodarzom zwycięstwo.Sao Paulo - Ponte Preta 1:0Autuori został zwolniony, jego miejsce zajął otoczony kultem przez kibiców trener Muricy Ramalho. Powrócił do klubu po pięciu latach!Wziął się od razu do roboty, w myśl swojej słynnej zasady "Aqui e trabalho, meu filho!"  I jest pierwszy efekt: Sao Paulo wygrało z Ponte Pretą po golu Luisa Fabiano.Atletico Mineiro - Coritiba 3:0Hat-trick Jo w pierwszej połowie i... po meczu. SERIE BPalmeiras - ASA 3:0"Zieloni" znów wygrali i są coraz bliżej awansu do Serie A. Paysandu - Ceara 2:1Kibice z Belem mieli powody do radości: zespół z Amazonii zdobył trzy punkty i wydostał się ze strefy spadkowej. 