Edu odszedł z Valencii i podpisał trzyletni kontrakt z Corinthians. Fotkę zawodnika macie tu: http://globoesporte.globo .com/Esportes/foto/0,,21081885-EX,00.jpg  24 - letni pomocnik Robert, ostatnio grający w portugalskim klubie Desportivo das Aves, jest nowym zawodnikiem Goias.  19 - letni Paulo Henrique przedłużył swój kontrakt z Santosem do 2014 r.  Pomocnik Rosinei, nie mający miejsca w pierwszym składzie Internacionalu Porto Alegre, chciałby przejść do Fluminense.  Pomocnik Luciano Henrique ze Sportu Recife ma przejść do drugoligowej Bahii. Bill, snajper drugoligowego Bragantino, jest przedmiotem zainteresowania Botafogo. Rozmowy w sprawie kontraktu trwają. Po klęsce w ligowym meczu z Coritibą 0:5 zarząd klubu Flamengo postanowił rozwiązać umowy z kilkoma zawodnikami, m.in. z Josielem, Jonatasem i Argentyńczykiem Maxi Biancuchi.  Felipe, bramkarz Corinthians, nie wpuścił gola od 297 minut.  Bruno, bramkarz Flamengo, który wpuścił w ostatnich dwóch meczach ligowych 9 goli (2:4 ze Sportem i 0:5 z Coritibą) jest przedmiotem ostrej krytyki ze strony kibiców Flamengo, a kpin ze strony kibiców innych klubów. Tutaj jest karykatura, opublikowana po meczu ze Sportem Recife: http://colunas.globoesp orte.com/files/89/2009/06/bruno_detonado.jpg  Golem szóstej kolejki Brasileirao wybrana została przez Globoesporte.com bramka, którą zdobył Keirrison (Palmeiras) w meczu z Cruzeiro: h ttp://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM1058787-7824- GOLACO+DA+RODADA+KEIRRISON+DO+PALMEIRAS,00.html  Adilson Batista, trener Cruzeiro, najlepiej się relaksuje podczas gry w tenisa: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,21092527- EX,00.jpg 