Lucas z Liverpoolu powiedział, że jest gotów przejść do Corinhtians jeszcze w sierpniu. Ma podpisać kontrakt do końca rozgrywek Copa Libertadores (lipiec 2010). Z kolei Hertha Berlin zaoferowała "Timao" swojego zawodnika Lucio.   Argentyńczyk Leonel "Toti" Rios z klubu Independiente jest bliski przejścia do Sportu Recife.  Trener Muricy Ramalho (Palmeiras) jest niemile zdziwiony krytycznymi wypowiedziami na jego temat, których nie szczędzi mu w tych dniach napastnik Dagoberto z Sao Paulo. Dagoberto uważa, że jego forma strzelecka zwyżkuje teraz właśnie dzięki odejściu Muricy'ego Ramalho i chwali zarząd klubu za decyzję o zwolnieniu trenera.  Napastnik Adeilson, ostatnio grający we francuskiej Nicei, przeszedł do Fluminense.  Fabinho Capixaba, grający ostatnio w Palmeiras, jest nowym zawodnikiem Avai. Będzie tu występował do grudnia.  Pomocnik Luciano Henrique, który w roku ubiegłym zdobył Copa do Brasil ze Sportem Recife, został nowym zawodnikiem drugoligowej Bahii.  Pomocnik Wilton Goiano oraz napastnik Andre Luis to nowi zawodnicy drugoligowej Ameriki-RN. 