7 stycznia 2000 r. podczas rozgrywanego wówczas w Brazylii Mundialu Klubów FIFA, doszło do meczu Corinthians - Real Madryt. Przed tym pojedynkiem Edilson z Corinthians powiedział do swojego kolegi z drużyny - Vampety, że Francuz Karembeu to kiepski zawodnik, który nie nadaje się do gry w tak wielkim klubie, jak Real Madryt. W odpowiedzi prezes Realu Madryt stwierdził, że nawet nie wie, kto to jest Edilson i że Edilson "musiałby się jeszcze raz urodzić", żeby dorównać umiejętnościom Karembeu. Na to z kolei odpowiedział Edilson już na boisku - strzelając Realowi gola i ośmieszając przy okazji Karembeu. Macie tę bramkę tu:http://www.youtube.com/watch?v=QLQVAYNpSHw 