Z mojej analizy wynika, że degradacja Fluminense do Serie B jest nieuchronna. Poniżej macie listę meczy ligowych, jakie pozostały w tym sezonie do rozegrania ekipie Flu: obok każdego meczu dopisałem przewidywaną przeze mnie liczbę punktów, jaką Fluminense w tym meczu zdobędzie. Mocno zawyżyłem tę punktację na korzyść Flu, zakładając w ciemno (i bez większych podstaw) że Fluminense wygra ze wszystkimi bezpośrednimi rywalami w walce o utrzymanie się w lidze, jak Santo Andre, Coritiba, Sport, Atletico Paranaense czy Nautico; założyłem też, że wygra z Avai, w co tak po prawdzie nie wierzę.  Fluminense x Nautico 3 Botafogo x Fluminense         1 Gremio x Fluminense 0 Fluminense x Avaí                3 Flamengo x Fluminense 1 Fluminense x Corinthians     1 Santo André x Fluminense    3 Fluminense x Inter                0 Goias x Fluminense 0 Fluminense x Atlético-MG    1 Cruzeiro x Fluminense          3 Fluminense x Palmeiras        0 Fluminense x Atlético-PR     3 Sport x Fluminense               3 Fluminense x Vitória 3 Coritiba x Fluminense          3  Daje to łącznie 28 punktów, co po dodaniu do posiadanych obecnie przez Fluminense 16 punktów oznacza łączny bilans 44 punktów na koniec sezonu. To nie wystarczy: analitycy wyliczyli, że aby mieć pewność utrzymania się w lidze, trzeba zdobyć w tym sezonie 48 punktów...  Jakby tego wszystkiego było mało, w kierownictwie klubu trwa zacięta walka o władzę. Opozycyjni działacze zbierają podpisy pod wnioskiem o "impeachment" czyli odsunięcie z urzędu prezesa klubu, Roberto Horcadesa. Do rozpoczęcia procedury "impeachmentu" potrzeba 50 podpisów członków Zarządu Klubu, a podobno już zebrano 65 podpisów...  W takich to okolicznościach przejął wczoraj swoje obowiązki nowy trener drużyny - Cuca. Żeby uratować Fluminense od degradacji, potrzebny byłby trenerski geniusz albo cudotwórca, a Cuca nie jest ani jednym, ani drugim...  Zdjęcie z dzisiejszego treningu Fluminense, prowadzonego już przez trenera Cukę, jest tu: http://globoesport e.globo.com/Esportes/foto/0,,21833925-EX,00.jpg  W tym linku macie zaś dowcip rysunkowy. Przedstawiono tu poziom morza, kilka poziomów morskiego dna oraz ...poziom Fluminense: http://www.procurandovagas.org/wp- content/uploads/2009/09/pre_flu1_thumb.jpg  Optymizm wykazuje za to nowy zawodnik Fluminense, Argentyńczyk Equi Gonzalez. Podczas wczorajszej prezentacji zapewniał, że Flu nie spadnie z ligi... Fotkę tego zawodnika podczas treningu macie tu: http://globoespo rte.globo.com/Esportes/foto/0,,21825311-EX,00.jpg 