Trener Vanderlei Luxemburgo, niegdyś prowadzący m.in. Real Madryt oraz reprezentację Brazylii, a ostatnio - Santos, podpisał wczoraj kontrakt z Palmeiras. Tym samym przeniósł się z miasta Santos do stolicy tego samego stanu - Sao Paulo.Luxemburgo zapowiada walkę o najwyższe trofea i oczekuje na niewielkie tylko wzmocnienia kadrowe swojej ekipy, bo uważa ją za bardzo mocną. Tu macie fotkę z prezentacji Luxemburgo w Pa lmeiras:http://globoesporte.globo.com/ESP/Noticia/Futebol/Palmei ras/0,,MUL229423-4403,00.htmlDruga, dobra dla klubu wiadomość: Palestra Italia, klubowy stadion Palmeiras (nazwa stadionu nie jest przypadkowa, klub ten założyli imigranci z Włoch, którzy osiedlili się w Sao Paulo sto lat temu) będzie modernizowany i rozbudowywany na potrzeby Mundialu 2014 r. Tu możecie zobaczyć projekt modernizacji stadionu Palestra Italia, zatwierdzony przez władze klubu:http://globoesporte.globo.com/ESP/0,,GF52767- 9557,00.htmlInna, dobra wiadomość: w styczniu Palmeiras rozegra u siebie towarzyski mecz z Juventusem Turyn. I na koniec wiadomość trochę gorsza: wobec podpisania kontraktu z Luxemburgo, z Palmeiras odejdzie zapewne piłkarski idol kibiców tego klubu, kończący karierę Edmundo. Niechęć między Edmundo a Luxemburgo to najsłynniejsza animozja tego typu w piłkarskim światku Brazylii. 