- To jakiś żart? - tak zareagował pomocnik Douglas, kiedy został poinformowany przez ochroniarza z klubu Gremio o powołaniu do reprezentacji Brazylii na mecz towarzyski z Argentyną w dniu 17 listopada w Doha (Katar). Znakomita gra Dario Conki w meczu Fluminense - Gremio została odnotowana w Argentynie, m.in. przez gazetę sportową "Ole":http://www.ole.com.ar/futbol-internacional /Conca-Redentor_0_362363853.htmlInter Porto Alegre opublikował listę 30 zawodników, spośród których wyłoniona zostanie ekipa "colorados" na grudniowy Mundial Klubów:Bramkarze: Renan, Pato Abbondanzieri, Muriel i LauroObrońcy i pomocnicy: Indio, Bolívar, Sorondo, Juan, Ronaldo Alves, Rodrigo, Nei, Kleber, Bruno Silva, Daniel, Guinazu, Wilson Matias, Glaydson, Tinga, Derley, D'Alessandro, Giuliano, Andrezinho, Oscar i Eduardo SashaNapastnicy: Alecsandro, Rafael Sobis, Ilan, Leandro Damiao, Edu i MarquinhosW tym linku możecie zobaczyć, jak Sobis i Guinazu wystąpili w roli modeli, prezentując koszulki Interu na Mundial Klubów:http://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,, GIM1365371-7824-COM+MODELOS+SOBIS+E+GUINAZU+INTER+MOSTRA+CAMISA+ QUE+VAI+USAR+NO+MUNDIAL+DE+CLUBES,00.htmlWłoska Cesena zaoferowała Interowi Porto Alegre bramkarza Diego Cavalieri. Zająłby on w ekipie trenera Celso Rotha miejsce Pato Abbondanzieriego, który w grudniu bieżącego roku zakończy swoją piłkarską karierę. Flamengo nie przedłużyło z pomocnikiem Toro kontraktu, kończącego się 31 października br. To dla wielu kibiców Flamengo zła wiadomość, bo piłkarz ten był znany z wielkiego zaangażowania i waleczności. W grudniu ubiegłego roku klub Gremio Barueri niespodziewanie przeniósł się do miasta Presidente Prudente i zmienił nazwę na Gremio Prudente. Czas adaptacji w nowym miejscu był trudny, Gremio Prudente zapewne spadnie w tym roku do Serie B, ale klub szybko pozyskał sobie w Presidente Prudente swoją własną torcidę. Reportaż na temat tej młodej torcidy możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch? v=8DrKtDsXH0Q feature=player_embedded#!Podczas niedawnego meczu Copa Sudamericana: Goias - Avai trener ekipy gości Vagner Benazzi polemizował z torcidą Goias za pośrednictwem niezbyt uprzejmych gestów:http://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/ 0,,GIM1365488-7824-TECNICO+E+JOGADORES+DO+AVAI+FAZEM+GESTOS+PARA +A+TORCIDA+DO+GOIAS,00.htmlTak wygląda obecnie plac budowy stadionu Arena Amazonia w Manaus:http://s.glbimg.com/es/ge/f/620 x470/2010/10/29/obras_amazoniaarena_950.jpgVasco da Gama opublikowało komiks, poświęcony m.in. finałowemu meczowi Campeonato Carioca z roku 1988, w którym Vasco zmierzyło się z F lamengo:http://globoesporte.globo.com/platb/files/748/2010/10/qu adrinhoscocada1.jpgA tutaj macie na koniec hymn klubu Metropolitano z miasta Blumenau w stanie Santa Catarina:http://w ww.youtube.com/watch?v=54_eM1Soz0E feature=related 