Rezerwowa ekipa Atletico Paranaense, prowadzona przez asystenta trenera Andre Souto (pierwsza drużyna rozgrywała tego samego dnia mecz Copa do Brasil w Tocantins) pokonała w Kurytybie, w towarzyskim meczu FC Dallas (USA) 4:3.  Pierwszego gola dla Atletico Paranaense zdobył arabski zawodnik Abdullah Kamalli, a pozostałe: Jhonatan, Douglas Maia oraz Michel. Gole dla FC Dallas strzelili: Jeff Cunningham, Kenny Cooper i Aaron Pitchkolan.  Po zdobyciu gola Abdullah Kamali zrobił "samolocik", co kibice Atletico Paranaense uznali za niestosowne, bo zawodnikom FC Dallas mogło się to kojarzyć z 11 września...  Rewanżowe spotkanie obu zespołów w ramach cyklu "USA-Brazil Challenge" zostanie rozegrane 14 marca we Frisco, w Teksasie.  Tutaj macie filmik, prezentujący Abdullaha Kamali, jedynego arabskiego zawodnika w lidze brazylijskiej: http://www.youtube.com/watch?v=J4TEg9uMExE 