Oto wyniki wczorajszych meczy pucharowych drużyn brazylijskich:Corinthians - Racing (URU) 2:1"Timao" niespodziewanie straciło gola już w pierwszej minucie (Cauteruccio), ale potem klasę pokazał Elias, zdobywca obu goli dla Corinthians. Na słowa uznania zasłużył także Tcheco, który chyba odzyska w końcu zaufanie kibiców: jego asysta przy pierwszej bramce Eliasa była znakomita. Ronaldo też dał próbkę swoich umiejętności:http://www.youtube.com/watch?v=GjM03xyUVV4 f eature=player_embeddedNajciekawsze fragmenty meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=5nq_ZdamUdcFlamengo - Universidad Catolica (CHI) 2:0Początek meczu był dla Flamengo fatalny: czerwona kartka dla Williansa. Ale już w 10 min. Leo Moura dał ekipie Flamengo prowadzenie, a na początku drugiej połowy Adriano ustalil wynik meczu na 2:0. Skrót spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=E4mkaYPBzOkCruzeiro - Colo Colo (CHI) 4:1Do przerwy było 1:1 (prowadzenie dla gospodarzy zdobył Thiago Ribeiro, wyrównał Paredes), ale w drugiej połowie Cruzeiro rozstrzygnęło mecz na swoją korzyść dzięki dwóm bramkom Klebera (z rzutów karnych) i jednej bramce Pedro Kena. Wszystkie te gole są tu:http://www.youtube.com/watch?v=xc7hLVdruW4 