Oto wyniki wczorajszych spotkań drugiej ligi:  ABC-RN - Ceara 1:3 Ważne, wyjazdowe zwycięstwo Ceary, która dzięki temu awansowała na trzecie miejsce w tabeli. Za to ABC znów znalazło się w strefie spadkowej... Gole z tego meczu (Mota, Geraldo i Arlindo Maracana dla Ceary, a Gaucho - znakomity strzał! - dla ABC) możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=VBh9oJCkEkk  Bahia - America-RN 3:3 Zacięty mecz, sześć goli, ale oba zespoły wywalczyły tylko po jednym punkcie. Co w przypadku Bahii oznacza wydostanie się ze strefy spadkowej...  Gole dla Bahii zdobyli: Jael, Nadson i Marcos, a dla Ameriki: Lucio, Lenilson i Lucio.  Parana - Atletico Goianiense 2:1 Ta porażka może ekipę Atletico drogo kosztować: jeśli dziś Figueirense wygra z Fortalezą, to Atletico wyleci z G-4.  Gole dla Parany zdobyli Joao Paulo i Marcelo Toscano, a dla Atletico - Zulu: http://www.youtube.com/watch?v=25xEPyWu5Co  Duque de Caxias - Ipatinga 3:1 Zaskakująco łatwe zwycięstwo Duque, dla którego gole zdobyli: Santiago, Leandro Chaves i Thiaguinho.   Dziś zostaną rozegrane pozostałe mecze tej kolejki: Ponte Preta - Vasco da Gama hit! Vasco chce jak najszybciej znaleźć się "matematycznie" w Serie A. Akurat z Ponte Pretą Vasco od lat nie przegrało.  Brasiliense - Guarani Brasiliense o nic już nie walczy: ani awans, ani spadek stołecznej ekipie nie grozi. Za to Guarani ma szczególną motywację: każdy punkt to krok do  awansu. Fortaleza - Figueirense hit! To będzie mecz prawdy dla Figueirense: jeśli zdoła wygrać ze zdesperowaną, broniącą się przed spadkiem Fortalezą, to znajdzie się o krok od Serie A. Juventude - Campinense Campinense jest na ostatnim miejscu w tabeli, jeśli przegra - co jest prawdopodobne - to pogrąży się na dobre. 