Wczoraj rozegrano rewanżowe mecze pólfinałowe brazylijskiej trzeciej ligi:  America-MG - Guaratingueta 2:1, w rzutach karnych 7:6 America wygrała 2:1, czyli w takim samym wynikiem, jakim przegrała pierwszy mecz tych drużyn. Doszło zatem do dramatycznego rozstrzygnięcia w rzutach karnych.  W siódmej parze strzelających "jedenastki" gola nie zdobył Diego Araujo z Guaratinguety, a decydującego o awansie Ameriki do finału karnego wykonał Moises.  Ten ostatni rzut karny możecie obejrzeć w tym linku, w amatorskim nagraniu z trybun: http://www.youtube.com/watch?v=B2gJcbKH4K4   Icasa - ASA-AL 2:3 Ależ srogi zawód dla kibiców Icasy! Gospodarze prowadzili do przerwy 2:1 - ten wynik dawał im awans do finału. A tymczasem w drugiej połowie nastąpił kataklizm: dwa gole dla gości  i ..."ASA Gigante" w finale! Gole dla Icasy zdobyli: Marcos Vinicius i Diogo, a dla ASA: Leandro, Didira oraz Rodriguinho. Wszystkie te bramki możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=1S2Sq6eCHtc   O mistrzostwo brazylijskiej trzeciej ligi zagrają zatem w finałowym dwumeczu: America ze stanu Minas Gerais oraz ASA ze stanu Alagoas. 