Zarząd Sao Paulo zapowiada podpisanie rekordowego kontraktu ze sponsorem, opiewającego na kwotę ponad 30 mln reali. Nazwy firmy na razie nie ujawniono.  Parreira, trener reprezentacji RPA, zapowiada rozegranie meczu towarzyskiego z Sao Paulo w dniu 3 kwietnia.  Paletta, 24-letni obrońca Boca Juniors, jest obiektem zainteresowania Gremio.  Napastnik Edno nie zyskał uznania w Corinthians. Klub nie wpisał go na listę zawodników, mających grać w Copa Libertadores; Edno zamierza teraz przejść do Botafogo.   Rodriguinho z Guarani, Zezinho z Juventude, Marcel z Coritiby i Alex Sandro z Atletico Paranaense to nowi zawodnicy Santosu.   Geninho został nowym trenerem Atletico Goianiense. Rivaldo, właściciel klubu Mori Mirim, zwolnił trenera tej ekipy Francisco Dię. Ostatnie pięć meczy Mogi MIrim pod wodzą tego trenera zakończyło się porażkami.  Vampeta, były piłkarz Corinthians, został nowym trenerem klubu Nacional-SP, grającego w czwartej lidze stanowej Paulistao.   A tak mają podobno wyglądać nowe koszulki Vasco da Gama: http://www.lancenet.com.br/resources/3706065.jpg 