LANCENET sporządził listę tych piłkarzy argentyńskich, którzy najsilniej i najbardziej udanie zaznaczyli swoją obecność w klubach brazylijskich.  Na tej liście znaleźli się zarówno piłkarze obecnie grający (jak np. D'Alessandro, Conca, Maxi Lopez czy Guinazu), jak też ci, którzy grali w lidze brazylijskiej jakiś czas temu (np. Tevez, Mascherano, Sorin albo Jose Poy).  Jose Poy to postać godna przypomnienia. Bramkarz ten rozpoczął grę w Sao Paulo w 1948 r. i spędził w tym klubie 15 lat. W latach 1948, 1949, 1953 i 1957 zdobywał z Sao Paulo tytuł mistrzowski Campeonato Paulista, a w 1975 r. powtórzył to osiągnięcie już jako trener tej drużyny...  Link do tej listy macie tu: http://www.lancenet.com.br/futebol- internacional/noticias/09-09-18/619829.stm?futebol-lnet-traz- lista-de-argentinos-que-marcaram-epoca-no-brasil 