Oto wyniki wczorajszych spotkań:Vasco da Gama - Avai 2:0Gole Felipe i Eltona dały ekipie Vasco tymczasową (co najmniej do jutrzejszego meczu Corinthians) pozycję lidera, a jednocześnie zdegradowały Avai do Serie B... http://www.youtube.com/watch?v=euQREFsQvb8Sao Paulo - America-MG 3:1Dwa gole "Fabuloso", pewne zwycięstwo Sao Paulo. Szkoda, że przebudzenie nastąpiło tak późno... Za to America już na pewno spadnie do Serie B. http://www.youtube.com/watch?v=HpIVha8aO18Gremio - Ceara 1:3Trzy gole Felipe Azevedo dały gościom cenne zwycięstwo, przedłużające nadzieje Ceary na utrzymanie się w lidze. Za to Gremio fatalnie zawiodło.PS. Rozegrano przedostatnią kolejkę rozgrywek Serie B - zapadły kolejne rozstrzygnięcia. Obok Portuguesy i Nautico, do Serie A awansowała także Ponte Preta, dzięki zwycięstwu 4:1 nad ABC:http://www.youtube.com/watch?v=tyk0wXeqBs4Na czwarte miejsce wysunął się Sport Recife, dzięki pokonaniu 3:0 Parany i fatalnej wpadce Bragantino (0:1 w spotkaniu z ASA). Chętnych do awansu jest więcej, m.in. Vitoria, wszystko rozstrzygnie się w ostatniej kolejce. A tymczasem piłkarze Portuguesy odebrali już puchar za zdobycie tegorocznego mistrzostwa Serie B:http://www.youtube.com/watch?v=kTYiRppEpVU 