Andres D'Alessandro, argentyński gwiazdor Internacionalu Porto Alegre, jest zardzo zadowolony ze swojej gry w Gre-Nalu, niedzielnym klasyku przeciwko Gremio. - Jestem bardzo szczęśliwy w Porto Alegre. Jeśli Internacional będzie chciał przedłużyć mój kontrakt o kolejne dwa lata, to podpiszę bez wahania. Rozgrywki ligowe są bardzo trudne i stoją na wysokim poziomie. Ale mamy szansę, żeby wygrać najbliższe mecze i awansować w tabeli - oświadczył D'Alessandro na pomeczowej konferencji prasowej.Fotkę D'Alessandro podczas Gre-Nalu macie tu:http://globoesporte.globo .com/Esportes/foto/0,,15589005-EX,00.jpg 