Dziś (niedziela, 28 marca) o godz. 21.00 rozegrany zostanie klasyk Campeonato Paulista: Corinthians - Sao Paulo. Ten mecz o prestiż i o awans do fazy play off będzie transmitowany m.in. przez kanał Sportklub +.  Dzisiejszy mecz Campeonato Carioca z Americano będzie 150 spotkaniem Toro w barwach Flamengo.  Santos zagwarantował sobie awans do fazy play off Campeonato Paulista, wygrywając w środę trudny, wyjazdowy mecz z Botafogo-SP 4:2. Skrót spotkania jest tu: http://www.youtube.com/watch?v=8DAuz6WkO68 feature=sub  Gol Argentyńczyka Ariela dał Coritibie zwycięstwo 1:0 w klasyku z Paraną. Mecz byl dramatyczny: trener Coritiby Ney Franco został usunięty z boiska przez arbitra, a Marcos Aurelio zmarnował rzut karny dla Coxy. Jedyną bramkę meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=4QgIcILEw5s  Ekipa Bare wygrała pierwszą fazę mistrzostw stanu Roraima.   Nowym liderem Campeonato Catarinense zostało Figueirense, a to dzięki wczorajszemu zwycięstwu 5:0 nad Juventusem-SC.     W Belo Horizonte odbyło się uroczyste nabożeństwo z okazji 102 rocznicy istnienia klubu Atletico Mineiro: http://globoesporte.globo.com/ Esportes/foto/0,,38921972-EX,00.jpg 