Szał radości kibiców "Mais Querido"! ABC, ekipa z miasta Natal w stanie Rio Grande do Norte, awansowała do półfinału rozgrywek Serie C (co jest równoznaczne z awansem do Serie B) dzięki zwycięstwu u siebie, na stadionie Frasqueirao, nad drużyną Aguia de Maraba 3:1. Gole dla ABC zdobyli Leandrao, Jackson i Claudemir, a dla rywali - Jaime. Wszystkie te bramki, a także pomeczowe świętowanie awansu przez zawodników i kibiców ABC możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=LrX4CnHS5jsA tutaj macie oficjalny hymn klubu ABC:http://www.youtube.com/watch?v=0tUJOcegP_w 