Palmeiras nieoczekiwanie podpisało wczoraj kontrakt ze słynnym obronca Roque Juniorem, ktory w roku 2002 zdobył z reprezentacją Brazylii mistrzostwo świata. Jest to krótki kontrakt, do końca bieżącego roku, ale z możliwością przedłużenia o rok.   - Ten zawodnik ma 32 lata, jego doświadczenie może nam się przydać. Jest w odpowiedniej dyspozycji fizycznej, mam zamiar wystawić go do gry już w najbliższej kolejce ligowej - powiedział trener Wanderley Luxemburgo.  Roque Junior grał już w Palmeiras w latach 1995 - 1999, zdobył wtedy z Palmeiras Copa Libertadores w roku 1999. Później występował m.in. w Milanie, z którym wygrał Ligę Mistrzów.  Fotkę Roque Juniora macie tu: http://globoesport e.globo.com/Esportes/foto/0,,15041305-DP,00.jpg 