Hiszpański dziennik sportowy MARCA informuje, że 33 - letni napastnik Fernando Morientes z Valencii jest bliski przejścia do Santosu. Brazylijski klub zaproponował hiszpańskiemu piłkarzowi kontrakt do końca bieżącego roku, z możliwością przedłużenia na rok następny.  Tę informację potwierdza również portal Goal.com: http://www.goal.com/es-la/news/702/españa/2009/06/11/1319037 /mercado-morientes-recibe-una-oferta-del-santos-de-brasil Santos szuka obecnie zawodnika, który zostałby partnerem w ataku dla Klebera Pereiry. 