Po sprzedaży kilku zawodników, w "Timao" przyszedł czas na zakupy. Wczoraj zarząd klubu Corinthians oficjalnie opublikował listę zawodników, których zamierza zakontraktować. Na tej liście znaleźli się czterej "gringos" (tak Brazylijczycy nazywają wszystkich obcokrajowców, niezależnie od kraju, z jakiego się wywodzą):  - Battaglia  - Vera  - Gallardo  - Riquelme   - Potrzebujemy zawodników, którzy mają doświadczenie w meczach Copa Libertadores - powiedział trener Mano Menezes, komentując powyższą listę.  To nie wszystko. W blogu dziennikarskim "Blog do Paulinho" znalazłem informację, że "Timao" prowadzi obecnie negocjacje w sprawie pozyskania 24 - letniego Kolumbijczyka Macnelly Torresa z Colo Colo. Chilijski klub żąda za tego piłkarza 4 mln dolarów, a sam zawodnik oczekuje pensji w wysokości 100 tys. reali miesięcznie.  Link do tej informacji (i licznych komentarzy kibiców pod nią) jest tu: http://blogdopaulinho.wordpress.com/2009/07/31/todos-mamam-no- timao/ 