Vasco da Gama katastrofalnie zaczęło tegoroczne rozgrywki stanowe, przegrywając na własnym stadionie z Americano 0:2! A przecież Americano to mały klubik, to beniaminek pierwszej ligi stanowej. Po meczu doświadczony Carlos Alberto prosił kibiców Vasco o cierpliwość i zapewniał. że w następnych meczach wyniki będą lepsze...  Oba gole z tego meczu możecie obejrzeć tu: http://pl.youtube.com/watch?v=fKUlarf8qZc   W drugim wczorajszym meczu Botafogo grało na wyjeździe z Boavistą-RJ. Mecz był twardy, pełen ostrych spięć i polemicznych sytuacji. Dwa gole Maicosuela zapewniły Botafogo ciężko wywalczone zwycięstwo, co możecie obejrzeć tu: http://pl.youtube.com/watch?v=DzcbyWlm_DI 