Ituiutaba z Minas Gerais jest finalistą tegorocznych rozgrywek brazylijskiej Serie C.  W rewanżowym meczu półfinałowym Ituiutaba zremisowała 1:1 z Criciumą (gole: Peri dla Ituiutaby, Lucca dla Criciumy), a ponieważ pierwszy mecz zakończył się takim samym wynikiem, o awansie zadecydować musiały rzuty karne. Skuteczniej wykonywali "jedenastki" zawodnicy Ituiutaby, dzięki czemu wygrali 4:2. Relację z tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=Yj4436KO8ssW finałowym dwumeczu trzeciej ligi Ituiutaba zmierzy się z ekipą ABC-RN. 