Znane są już wyniki drugiej tury wyborów prezydenckich w Brazylii. Zgodnie z przewidywaniami zwyciężyła Dilma, zostając dzięki temu pierwszą kobietą, która obejmie urząd prezydenta Brazylii. Wedle wstępnych obliczeń Dilma otrzymała 56% głosów (55,5 mln), natomiast Jose Serra - 44% (43,6 mln). Na tej stronie macie geografię polityczną Brazylii - stany, w których wygrała Dilma, zaznaczono na czerwono, a te, w których wygrał Serra - na niebiesko:http://g1.globo.com/especiais/eleicoes-2010 /noticia/2010/10/veja-mapa-da-apuracao-para-presidencia-estado- por-estado.htmlDlaczego Dilma wygrała? Najkrótsza odpowiedź brzmi tak: bo głosy oddane na nią były w dużej mierze głosami za kontynuacją polityki, prowadzonej przez ustępującego prezydenta Lulę. Serra proponował zmianę, a wielu wyborców obawiało się, że byłaby to zmiana na gorsze. Więcej informacji na temat nowo wybranej pani prezydent macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=0GwpM8F3XV0 