Wczoraj rozegrano dwa pierwsze mecze piątej kolejki: Sao Caetano - America-MG 1:1 Pierwszy w tych rozgrywkach nie wygrany mecz Ameriki, która długo prowadziła po bramce Fabio Juniora, ale straciła wyrównującego gola w ostatnich sekundach spotkania: http://www.youtube.com/watch?v=BrI4tTocK7I Joinville - ASA 1:0 Wymęczone i dość szczęśliwe zwycięstwo ambitnej ekipy gospodarzy: http://www.youtube.com/watch?v=8HRe1dFmQu4   Odbyły się również dwa zaległe spotkania drugiej kolejki: Goias - Parana 2:0 Co się dzieje z Paraną? Miała walczyć o awans, ale jak do tej pory kompletnie zawodzi... Gole dla Goias strzelili Iarley oraz Vitor. Vitoria - America-RN 2:2 Amerika dwukrotnie obejmowała prowadzenie i była bliska zdobycia trzech punktów, ale gol Neto Baiano w końcówce odebrał gościom zwycięstwo. Skrót meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=yfx-DJ7yHGQ 