Guarani z miasta Campinas w stanie Sao Paulo, piłkarski mistrz Brazylii sprzed 30 lat, wywalczył wczoraj awans z trzeciej ligi do drugiej dzięki zwycięstwu nad Aguia-PA 2:1. Gole z tego meczu, rozgrywanego na stadionie Brinco de Ouro w Campinas, macie tu:http://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM915 601-7824-GUARANI+GARANTE+VAGA+NA+SERIE+B+DE,00.htmlKibice Guarani mówią o sobie "terror da macacada", co da się przetłumaczyc jako "pogromcy małpiszonów". A to dlatego, że małpa jest oficjalnym symbolem lokalnego rywala - klubu Ponte Preta. Dzięki awansowi Guarani, w przyszłym roku do klasyków miasta Campinas: Guarani - Ponte Preta dojdzie nie tylko w rozgrywkach Campeonato Paulista, ale także w Serie B.Tutaj jest link do oficjalnej strony klubu Guarani, nazywanego potocznie "Bugre":http://www.guaranifc.com.br/Awans do drugiej ligi wywalczyły również kluby: Atletico Goianiense, Campinense-PB oraz Duque de Caxias-RJ. 