Oto wyniki najciekawszych spotkań 15 kolejki:Corinthians - Oeste 3:0Pewne zwycięstwo Corinthians po bramkach Paulinho, Liedsona i Dentinho. Ten rezultat zapewnił ekipie "Timao" miejsce w ćwierćfinale stanowych mistrzostw. Skrót spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=mUWmp8UQN3YPalmeiras - Linense 3:0"Zieloni" również zakwalifikowali się do ćwierćfinału, łatwo zwyciężając zagrożone spadkiem Linense. Gole zdobyli Patrik - 2 oraz Kleber - 1:http://www.youtube.com/watch?v=dVLZ3aq8qQsPaulista de Jundiai - Sao Paulo 3:2Rogerio Ceni zdobył w tym meczu swojego 99 gola, ale niewielka to pociecha dla Sao Paulo, które niespodziewanie przegrało z nisko notowanym rywalem. Drugiego gola dla Sao Paulo zdobył Dagoberto, a bramki dla  Paulisty strzelili Fabiano, Weldinho i Vanderlei. Najciekawsze fragmenty spotkania możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=220IMA5Bl6sSantos - Mogi Mirim 3:1Gole dla Santosu zdobyli Ze Eduardo, Keirrison i Edu Dracena:http://www.youtube.com/watch?v=80oN1vVA-Es 