Brazylijska Serie AFlamengo - Atletico Mineiro 2:1To był mecz Ronaldinho, ale nie z uwagi na grę tego zawodnika, która była przeciętna, lecz z powodu atmosfery wrogości, którą zgotowali mu kibice Flamengo. Co do wyniku, to miał on kapitalne znaczenie dla Atletico, walczącego o mistrzowski tytuł z prowadzącym w ligowej tabeli Fluminense. Porażka "Galo" w tym zaleglym spotkaniu oznacza, że Fluminense utrzymało czteropunktową przewagę nad wiceliderem. Kibice Fluminense mieli tym większą radość, że ich wróg - Flamengo - zrobił im mimowolna przysługę...Efektowne gole dla Flamengo zdobyli Vagner Love i Liedson, a dla Atletico - Jo:http://www.youtube.com/watch?v=mCEm3imIs4gCopa SulamericanaRozegrano pierwsze mecze jednej ósmej:LDU Loja (ECU) - Sao Paulo 1:1Prowadzenie dla gości zdobył Osvaldo, wyrównał Larrea. Niezły wynik dla Sao Paulo w obliczu spotkania rewanżowego. http://www.youtube.com/watch?v=9LUfvUMVPjQ Barcelona Guayaquil (ECU) - Gremio 0:1 Ciężko wywalczone zwycięstwo Gremio, bo gospodarze zagrali naprawdę dobrze i mieli wiele strzeleckich sytuacji. Jedyną bramkę meczu zdobył Werley:http://www.youtube.com/watch?v=YUaJec7UW4Y 