Cuca i Adriano pojawili się wspólnie na konferencji prasowej. Przekonywali, że w klubie nie ma animozji i pomimo ostatnich porażek atmosfera się poprawia. Fotkę z tej konferencji macie tu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,21109126-EX,0 0.jpg Podczas treningów Flamengo atmosfera rzeczywiście jest niezła. W tym linku możecie zobaczyć, jak zawodnicy utworzyli "ludzką piramidę", na dnie której znalazł się ...Adriano: http:/ /globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,21103390-EX,00.jpg Dida Kroeff, prezes Gremio, cieszy się z odpadnięcia Palmeiras z rozrywek Copa Libertadores:  - To dla nas szczęście. Palmeiras byłoby znacznie trudniejszym przeciwnikiem w finale niż Nacional, który poza walecznością niewiele ma atutów.   Luiz Gonzaga Belluzo, prezes Palmeiras, poinformował, że Chilijczyk Figueroa z Colo Colo jest już nowym zawodnikiem Palmeiras. Gremio chce wykupić Souzę na stałe od francuskiego PSG. Pomoże w tym sprzedaż dwóch młodych zawodników: Tiago Dutry i Bruno Renana do hiszpańskiego  Villalrealu za kwotę 2 mln euro.   25 - letni boliwijski napastnik Pablo Escobar odchodzi z Santo Andre do Flamengo.   Drugoligowy klub Duque de Caxias ma nowego dostawcę odzieży sportowej. Jest to firma Estadio Brasil, mająca siedzibę w Sao Paulo.   19  -letni obrońca Gustavo Valezi z drugoligowego Bragantino podpisał kontrakt z Internacionalem Porto Alegre do lutego 2010 r.   39 - letni Junior Baiano, niegdyś występujący w ekipie Flamengo i w reprezentacji Brazylii (z którą zdobył Puchar Konfederacji w 1997 r. i wiceminstrzostwo świata w 1998 r.), nieoczekiwanie podpisał teraz kontrakt z klubem Macapa, występujących w rozgrywkach o mistrzostwo amazońskiego stanu Amapa - Campeonato Amapaense. Rozgrywki te rozpoczynają się 16 sierpnia.   Na koniec wiadomość nie związana z futbolem, lecz z siatkówką. Brazylijski klub Pinheiros zmontował siatkarski Dream Team, mający w składzie wielkich zawodników, jak m.in. Giba, Gustavo, Rodrigao i Marcelinho. Nowym sponsorem siatkarzy Pinheiros jest telewizja SKY. 