Ronaldo ogoli głowę! W wywiadzie dla Globo, "Fenomeno" zapewiedział, że w najbliższych dniach zmieni swój "image", a mianowicie - ogoli głowę.  Campeonato Paranaesne: co za gol! Parana sensacyjnie przegrała wczoraj na własnym boisku mecz Campeonato Paranaense z Rio Branco-PR 0:1. Zwycięskiego gola - jakże efektownego - zdobył w pierwszej minucie Ratinho: http://www.youtube.com/watch?v=LgXwueV_Rak  Campeonato Carioca: Flamengo wygwizdane! Drużyna Flamengo fatalnie zawiodła, remisując 1:1 wczorajszy mecz z Tigres do Brasil. Prowadzenie dla Tigres zdobył Leandro Chaves po fatalnym błędzie bramkarza Bruno, wyrównał Josiel. Na domiar złego Leo Moura zmarnował rzut karny dla Flamengo.  Oba gole macie tu: http://video.globo.com/V ideos/Player/Esportes/0,,GIM982856-7824-OS+GOLS+DE+FLAMENGO+X+TI GRES+PELA+RODADA+DA+TACA+RIO,00.html  Atletico Paranaense: po puchar do Teksasu! W meczu, rozgrywanym w mieście Frisco w Teksasie, Atletico Paranaense pokonało wczoraj FC Dallas w rzutach karnych 5:4, dzięki czemu zdobyło puchar USA-Brazil Challenge.  100 meczy w Palmeiras! Spotkanie z Portuguesą było setnym meczem, jaki Pierre rozegrał w barwach Palmeiras. Fotkę zawodnika macie tu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/ 0,,18202928-EX,00.jpg  Avai: film już gotowy! W kinach został już zaprezentowany film dokumentalny "Vamos Subir Leao - A conquista do acesso". Opowiada on o wywalczeniu przez Avai awansu do brazylijskiej Serie A. W filmie występuje m.in. były tenisista, zagorzały kibic Avai, Gustavo Kuerten. Trzecioligowiec z obcokrajowcem Sao Carlos, klub z trzeciej ligi stanowej Paulistao A3, zakontraktował 27 - letniego napastnika Alana Jr, z Hondurasu. 