Oto wyniki wczorajszych dwóch spotkań drugiej ligi:  Bragantino - Ipatinga 1:1 Oba gole padły pod koniec pierwszej połowy: Leandro Brasília zdobyl prowadzenie dla Ipatingi, wyrównał Fabio Luís. Tym samym Bragantino przerwało pasmo zwycięstw Ipatingi, marzącej o awansie do Serie A.   Juventude - Parana 0:1 Kolejne zwycięstwo Parany! W minionej kolejce Parana pokonała Vasco da Gama (co prawda występujące w rezerwowym składzie), a teraz odniosła wyjazdowe zwycięstwo nad mocnym Juventude. Jedynego gola tego meczu zdobył Adoniram. 