Wczoraj odbyły się rewanżowe mecze ćwierćfinałowe:  Santos - Atletico Mineiro 3:1 Santos odrobił straty z pierwszego meczu i awansował. Gole dla Santosu strzelili Andre, Neymar i Wesley, a dla Atletico - Correa: http://www.youtube.com/watch?v=pb1IPGXUGS4  Vasco da Gama - Vitoria 3:1 Vasco wygrało (gole: Magno, Ramon i Carlos Alberto), ale i tak odpadło - zadecydowała o tym bramka, zdobyta dla Vitorii z rzutu karnego przez kolumbijskiego bramkarza Viafarę: http://www.youtube.com/watch?v=FUiv- D7KMjw playnext_from=TL videos=HFRJINZdTVM  Atletico Goianiense - Palmeiras 1:0 Sensacja - Palmeiras odpadło z rozgrywek! W normalnym czasie gry Atletico odrobiło straty z pierwszego meczu, wygrywając 1:0 po golu Marcao: http://www.youtube.com/wat ch?v=gwUQkr0z0Yk playnext_from=TL videos=cIu15f3KWVo Doszło zatem do  rzutów karnych, których bohaterami byli bramkarze obu zespołów. Marcos był rewelacyjny, ale jeszcze lepszy okazał się Marcio, bramkarz gospodarzy: http://www.youtube.com/watch?v=CKZg 7XRotI8 playnext_from=TL videos=okyjm4XCZpE  Gremio - Fluminense 2:0 Pewne zwycięstwo i awans Gremio. Gole zdobyli Hugo i Jonas: http://www.youtube.com/watch?v=GtObLe36HYo feature=related  W półfinałach dojdzie do pojedynków: Atletico Goianiense - Vitoria Gremio - Santos 