Żeńska drużyna Santosu bez trudu wygrała półfinałowy mecz Copa Libertadores z kolumbijską ekipą Formas Intimas 5:0. Bohaterką meczu była Cristiane, która strzeliła dwa gole. Niestety, po zdobyciu drugiego gola Cristiane dostała czerwoną kartkę i w efekcie nie wystąpiła w meczu finałowym...  Tę sytuację - od rzutu wolnego i gola po kartkę dla Cristiane - macie tu, w amatorskim nagraniu z trybun stadionu Pacaembu: http://www.youtube.com/watch?v=3IMcig2eLSQ  W finale Santos rozgromił dziś na stadionie Vila Belmiro paragwajska ekipę Universidad Autonoma de Asuncion aż 9:0. Najlepszą zawodniczką i motorem większości akcji ofensywnych Santosu była Marta. Migawkę z meczu finałowego możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=O8T3-n--4Fg   Ogółem Santos zdobył w tegorocznych rozgrywkach Copa Libertadores 43 gole, a stracił zaledwie 2! Nie ma wątpliwości: Santos ma najlepszą na świecie piłkarską drużynę kobiet! 