Inter Porto Alegre ogłosił listę 23 zawodników, którzy za dwa tygodnie wezmą udział w Mundialu Klubów w Abu Dhabi. Nie ma na tej liście Edu ani Sorondo, są natomiast:Bramkarze -  Renan, Pato Abbondanzieri i LauroObrońcy i pomocnicy - Bolívar, Índio, Rodrigo, Juan, Ronaldo Alves, Daniel, Wilson Matias, Nei, Glaydson, Derley, Guinazu, Kleber, Tinga, Oscar, Giuliano, D'Alessandro i AndrezinhoNapastnicy - Alecsandro, Rafael Sobis i Leandro DamiaoAndres Sanches, prezes Corinthians, zapowiedział, że w razie zdobycia tytułu mistrza Brazylii wypłaci swojej drużynie do podziału premię w kwocie 8 mln reali. Dzieląc to między 31 piłkarzy i ekipę szkoleniową otrzymamy nieco ponad 200 tys. reali na osobę.Joao Zunino, prezes Avai, cieszy się z utrzymania się Avai w lidze. I z tego, że w roku przyszłym miasto Florianopolis po raz pierwszy będzie rozgrywało swój klasyk Avai - Figueirense w Serie A.Kilka dni temu Max Pardalzinho zdobył gola, dzięki któremi Vila Nova utrzymała się w Serie B. Teraz marzy o grze w Botafogo: - Od dziecka kibicuję Botafogo. Gdybym tak otrzymał od nich ofertę...36-letni Paulo Baier przedłużył o dwa lata swój kontrakt z Atletico Paranaense. Blog Revista Serie B wytypował drużynę gwiazd tegorocznych rozgrywek brazylijskiej drugiej ligi. Tytuł najlepszego zawodnika Serie B otrzymał - co będzie dla wielu zaskoczeniem - Junior Xuxa z Icasy, najlepszym trenerem został Ney Franco (Coritiba), a odkryciem sezonu - Junior Viçosa (ASA, niedawno przeszedł do Gremio).    23-letni napastnik Henan, który był najlepszym strzelcem zakończonych niedawno rozgrywek Copa Paulista, zdobywając 15 goli dla ekipy Red Bull Brasil, podpisał kontrakt z Interem Porto Alegre.   Belluzzo (prezes Palmeiras) oraz trener Scolari spotkali się w siedzibie klubu z Dudu - chłopcem, którego pokazały brazylijskie media, jak opłakuje odpadnięcie Palmeiras z Copa Sudamericana. Dudu otrzymał w prezencie klubowe gadżety i koszulki: http://s.glbimg.com/es/ge/ f/620x470/2010/11/26/belluzzo_dudu_felipao_ae_950.jpg 