Oto lista meczy trzeciej kolejki Brasileirao:  Sobota, 22 maja Botafogo - Goias Czy ostatnie w tabeli Goias zatrzyma pędzące ku czołowym lokatom Botafogo? Bardzo wątpliwe...  Palmeiras - Gremio hit! To będzie ostatni mecz na stadionie Palestra Italia przed rozpoczęciem przebudowy tego obiektu na potrzeby Mundialu 2014. Po zakończeniu robót stadion ma wyglądać tak: http://p1.tr rsf.com.br/image/get?o=cf w=619 h=464 src=http://img.terra.com.b r/i/2010/05/21/1535839-2258-atm14.jpg Mecz będzie transmitowany o godz. 23.30, m.in. przez kanał Sportklub.  Atletico Goianiense - Santos Santos zagra tym razem bez swoich "młodych zdolnych": Neymara, Ganso, Andre i Madsona. Zostali oni na kilka dni usunięci przez trenera Dorivala Juniora ze składu za spóźnienie się na trening...    Niedziela, 23 maja Ceara - Vitoria Vitoria awansowała do finału Copa do Brasi i teraz może skupić swoją uwagę na lidze. W dotychczasowych dwóch meczach zdobyła tylko jeden punkt...  Inter Porto Alegre - Sao Paulo hit! To będzie przedsmak półfinałowego starcia obu drużyn w półfinale Copa Libertadores, które nastąpi na przełomie lipca i sierpnia. Oba zespoły wystąpią jutro w najsilniejszych składach - Sao Paulo z Fernandao, dawnym idolem kibiców Interu...  Atletico Mineiro - Atletico Paranaense Po odpadnięciu z Copa do Brasil klub Atletico Mineiro stawia teraz przed sobą nowy cel: zdobycie tytułu mistrzowskiego. Tymczasem Atletico Paranaense zabiega o powrót Washingtona z Sao Paulo - negocjacje są na dobrej drodze, ale w tym meczu Washington jeszcze w barwach "Furacao" nie zagra.   Corinthians - Fluminense hit! Będzie wielkie starcie Fred - Ronaldo? Fred wraca do składu Fluminense po kontuzji i zapowiada walkę o zwycięstwo.  Mecz będzie transmitowany o godz. 21.00, m.in. przez kanał Sportklub.  Flamengo - Gremio Prudente Flamengo przeżywa teraz, po odpadnięciu z Copa Libertadores, trudny moment. Musi skupić się na lidze i odnosić zwycięstwa... Guarani - Cruzeiro Po odpadnięciu z Copa Libertadores Cruzeiro bedzie szukać pociechy (i punktów) w lidze. Beniaminek Guarani spisuje się jak dotąd nieźle, ale na pewno jest do ogrania. Avai - Vasco da Gama Avai spisuje się jak na razie znakomicie: aż za dobrze, jak na swój nie najsilniejszy skład. Vasco - prowadzone przez nowego trenera Celso Rotha - zweryfikuje, jaka jest rzeczywista wartość ekipy gospodarzy. 