To był dla Flamengo mecz o wszystko: każdy inny wynik tego spotkania niż zwycięstwo nad Nautico przekreślałby nadzieje "mengao" na wydostanie się ze strefy spadkowej. Zaczęło się fatalnie: Nautico w 12 min. objęło prowadzenie. Jeszcze przed przerwą Fla zdołało jednak wyrównać, a trzy minuty przed końcem meczu Leo Moura zdobył zwycięską bramkę dla Flamengo i wprowadził Maracanę w stan ekstazy.Oba gole dla Fla możecie obejrzeć tu:http://pl.youtube.com/watch?v=N1dtPRpiJWAW innym wczorajszym spotkaniu prowadzące w tabeli Sao Paulo wygrało 2:0 z Atletico Paranaense i zapewniło sobie aż ośmiopunktową przewagę nad Botafogo. Tyle, że Bota gra jeszcze dzisiaj wyjazdowy mecz z Figueirense, a w zanadrzu ma zaległy mecz u siebie z Corinthians...Oba gole dla Sao Paulo możecie zobaczyć w poniższym linku. Pierwszy gol padł z rzutu wolnego, z podania bramkarza Rogerio Ceniego...http://pl.youtube.com/watch?v=KQBiPnY7EnEW spotkaniu drużyn, zaciekle walczących o utrzymanie się w lidze, Sport Refice nie dał szans ekipie Juventude, wygrywając 3:0. To był - jak zawsze w Recife - wielki, piłkarski show, którego głównym bohaterem został zdobywca dwóch bramek Anderson Aquino.Skrót meczu jest tu:http://pl.youtube.com/watch?v=GxE0ew5SWeA 