Zaraz po przegranym meczu z Vitorią, oznaczającym zdegradowanie Vasco do drugiej ligi, klub zwolnił trenera Renato Gaucho. Jak było do przewidzenia, do ataku na prezesa klubu, Roberto Dinamite przystąpił niezwłocznie były prezes - Eurico Miranda. - To najsmutniejszy dzień w historii klubu. "Gratuluję" Roberto i jego współpracownikom, za ich błędy płaci cały klub. Jak odchodziłem z funkcji prezesa, Vasco było tylko 5 punktow od G-4 - podkreśla Eurico.W tym linku możecie obejrzeć dramatyczny epizod, jaki miał wczoraj miejsce na trybunach stadionu Sao Januario, zaraz po końcowym gwizdku arbitra. Jeden ze zrozpaczoych kibiców Vasco miał zamiar popelnić samobójstwo, skacząc z dachu trybuny, ale na szczęście służby porządkowe uniemozliwiły mu to:http://www.youtube.com/watch?v=SwW5-vFy1roKibice wielu klubów, zwłaszcza Flamengo i Fluminense, cieszą się do rozpuku z upadku Vasco i umieszczają w internecie filmiki, takie jak ten:http://www.youtube.com/watch?v=VYcfwdhmGn0Jedynymi, którzy ruszyli kibicom Vasco z odsieczą, są kibice Corinthians, którzy masowo wpisują się na internetowych forach ze słowami otuchy i wsparcia. Piszą m.in., że sami przez to przechodzili rok temu i wiedzą, ze degradację można wykorzystać do pozbycia się nieudolnych działaczy, do uporządkowania organizacyjnych i finansowych spraw klubu i do zdemokratyzowania jego struktur. 