Rozpoczęły się tegoroczne rozgrywki Copa Sao Paulo de Futebol Junior czyli nieoficjalne mistrzostwa Brazylii w kategorii juniorów. W turnieju uczestniczy jeden klub spoza Brazylii - japoński Kashiwa Reysol. W pierwszych meczach Japończycy zremisowali 1:1 z Sao Paulo i wygrali 2:1 z Gremio Barueri. Urugwajski obrońca Victorino przechodzi z Cruzeiro do Palmeiras. "Zieloni" są również zainteresowani napastnikiem Ismaelem Blanco, grającym w argentyńskim Lanusie. Fabio Rochemback, znany m.in. z występów w portugalskim Sportingu Lizbona, jest nowym zawodnikiem Fluminense. 21-letni napastnik Pablo Felipe przeszedł z Atletico Paranaense do Realu Madryt. W minionym sezonie grał na wypożyczeniu w Figueirense. Jorge Moreira negocjuje swoje przejście z paragwajskiego Libertadu do Palmeiras. Ronaldinho został wybrany najlepszym piłkarzem Ameryki Południowej roku 2013 przez czytelników urugwajskiego dziennika "El Pais". I na koniec fotka śródmieścia Sao Paulo, z Avenida Paulista na pierwszym planie: 