Informacja na temat nowego stadionu klubu Palmeiras, którego budowa rozpocznie się w połowie lipca, wzbudziła spore zainteresowanie Czytelników mojego bloga. Niektórzy uważają projekt tego obiektu za ekscentryczny (basen niedaleko boiska itp.). Żeby każdy mogł sobie wyrobić własny pogląd, poniżej podaję link do filmiku z amatorskim nagraniem, dokonanym podczas oficjalnej prezentacji projektu stadionu Arena Palestra Italia:h ttp://www.youtube.com/watch?v=QYHkO6nPKTo feature=relatedA tu możecie obejrzeć makietę obiektu:http://www.youtube.com/watch?v=LvxLzXDOwIc   Przy okazji wyjaśniam, skąd słowo Italia w nazwie stadionu. Klub Palmeiras został założony przez włoskich emigrantów, ktorzy osiedlili się w Sao Paulo. Początkowo klub nosił nazwę Palestra Italia, ale w czasie II Wojny Światowej Brazylia przyłączyła się do aliantów i wysłała swoje wojska do Europy (m. in. do Włoch). Rząd brazylijski nakazal wówczas usunięcie z nazw wszystkich instytucji określeń, związanych z hitlerowskimi Niemcami oraz Włochami Mussoliniego. Wtedy (1943 r.) klub zmienił nazwę na Palmeiras, a nazwa Palestra Italia pozostała do dziś nazwą klubowego stadionu. Dlatego nowy stadion będzie się nazywal Arena Palestra Italia. 