Zakończyły się tegoroczne rozgrywki Serie D. Mistrzem brazylijskiej czwartej ligi niespodziewanie zostało Tupi, klub z Minas Gerais, które w rewanżowym meczu finałowym pokonało na wyjeździe Santa Cruz 2:0. Szkoda, bo na stadionie Arruda obecnych było 60 tys. kibiców gospodarzy... Mistrzostwo Serie D to największy sukces w historii Tupi:http://p2.trrsf.com.br/imag e/fget/cf/619/464/img.terra.com.br/i/2011/11/20/2116882-6754-rec .JPGWażne rozstrzygnięcie zapadło także w Serie C: awans do Serie B wywalczyła America-RN, wygrywając w dedydującym pojedynku z Paysandu 2:1. Mecz był zacięty: America potrzebowała zwycięstwa, by  awansować, ekipie Paysandu wystarczyłby do awansu remis... W tym linku macie interesującą relację z tego meczu:http://www.youtube.com/watch?v=Qr1f6pMxjrAW finale trzecioligowych rozgrywek America-RN zmierzy się z Joinville. 