Oto rezultaty ćwierćfinałowych pojedynków z udziałem drużyn brazylijskich:  Cruzeiro - Sao Paulo 0:2 Zaskakująco dobry wynik Sao Paulo, które odniosło pewne, wyjazdowe zwycięstwo i jest w znakomitej sytuacji przed rewanżem. W zespole gości brylował debiutujący Fernandao, a gole zdobyli Dagoberto i Hernanes: http://www.youtube.com/watch?v=FQ4YP8-vp3M W awans nie wierzą już chyba sami zawodnicy Cruzeiro. Zaraz po meczu Fabio Santos ogłosił zakończenie piłkarskiej kariery.  Flamengo - Universidad do Chile 2:3 Flamengo zawiodło na całej linii i ma już w praktyce Libertadores z głowy. To swoista tradycja: dwa lata temu Flamengo też dobrze zaczęło rozgrywki, wyszło z grupy, a potem wygrało na wyjeździe z meksykańską Ameriką 4:2, żeby w rewanżu przegrać z Ameriką 0:3 i odpaść...  Gole dla U de Chile zdobyli Victorino, Olarra i Fernandez, a dla Flamengo - Adriano oraz Juan: http://www.youtube.com/watch?v=qNcxwqFHkhI playnext_f rom=TL videos=VXpKCAlkadY  Inter Porto Alegre - Estudiantes (ARG) 1:0 Wielki mecz, stojący na wysokim poziomie. Nieznaczną przewagę miał Inter, ale udowodnił to dopiero w końcowce dzięki golowi Sorondo. To niezła zaliczka, ale sprawa awansu nie jest jeszcze rozstrzygnięta...  Bramkę Sorondo macie tu: http://www.y outube.com/watch?v=S7_BmewQVAE playnext_from=TL videos=fBQvg2OF- EA 