Manchester United twierdzi, że "jest tylko jeden Ronaldo" i dał temu wyraz, umieszczając taki napis (There's only one Ronaldo) na koszulkach. Rzecz jasna angielskiemu klubowi chodzi o Cristiano Ronaldo... Fotkę takiej koszulki macie tu: http://glob oesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,18862682-EX,00.jpg   Na odpowiedź Corinthians nie trzeba było czekać. Oto nowa koszulka Corinthians (wersja anglojęzyczna) z listą trofeów Ronaldo, do jakiej Cristiano Ronaldo ma jeszcze daleko: http://globoesporte. globo.com/Esportes/foto/0,,18881110-EX,00.jpg 