Urugwajski napastnik Sebastian "El Loco" Abreu odrzucił ofertę hiszpańskiej Malagi i powiedział, że wolałby grać w jednym z klubów brazylijskich. Zainteresowanie wyrażają Botafogo i Santos.  Fotkę Abreu w koszulce reprezentacji Urugwaju macie tu: http://www.lancenet.com.br/resources/3333693.jpg  Gremio zamierza ogłosić w najbliższych dniach pozyskanie napastnika Williama, ostatnio grającego w Avai.  Doświadczony pomocnik Iarley został nazwany przez kibiców Corinthians "Mister Libertadores".  Czystka w Santosie - trener Dorival Junior postanowił usunąć ze skladu kilku zawodników. Są to: Douglas, Adaílton, Eli Sabia, Germano i Felipe Azevedo.  Santos podpisał natomiast kilkumiesięczny kontrakt (na rozgrywki Paulistao) z 37-letnim pomocnikiem Giovannim - byłym zawodnikiem Barcelony i reprezentacji Brazylii.  Atletico Goianiense zabiega o pozyskanie 20 - letniego Tarty, wychowanka Fluminense.  Sport Recife ogłosił, że nowym zawodnikiem tego klubu jest napastnik Marquinhos z Atletico Mineiro.  Środkowy napastnik Pedro Ken przeszedł z Coritiby do Cruzeiro.  Planowane zakontraktowanie Vagnera Love przez Vasco da Gama nie spotkało się z entuzjastycznym przyjęciem kibiców tego klubu. Aż 46,33% uczestników ankiety na stronie Netvasco wypowiedziało się na ten temat negatywnie. 