Pierwszy tegoroczny klasyk stanu Minas Gerais zakończył się zwycięstwem Cruzeiro nad Atletico Mineiro 3:1. Gole dla Cruzeiro zdobyli: Gil, Leonardo i Roger, a dla Atletico - Jairo. Bohaterem meczu był Roger, debiutujący tego dnia w barwach Cruzeiro: zaliczył gola i asystę, a strzelenie swojej bramki celebrował w ten sposób, że przebrał się za żywą maskotkę klubu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,36587251-EX,00.jp g  Wszystkie bramki z tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=78sMiG44tvg  W innym wczorajszym spotkaniu Tupi pokonało Ituiutubę 3:0 po bramkach Ademilsona, Robsona i Henrique. 