Dziś zostanie rozegrany mecz jednej ósmej Copa Sulamericana: Botafogo - Santa Fe (Kolumbia).  Gospodarze chcą wygrać i awansować, ale tanim kosztem, dlatego wystawią tylko dwóch zawodników z pierwszego składu: Antonio Carlosa i Urugwajczyka Loco Abreu. Nie zagrają m.in. trzej piłkarze Botafogo, którzy wczoraj wystąpili w reprezentacji Brazylii w meczu z Argentyną: bramkarz Jefferson, Cortes i Elkeson. Przy okazji dodam, że Brazylia wygrała "Superklasyk Ameryki Południowej" 2:0, a gole zdobyli Lucas i Neymar:http://www.youtube.com/watch?v=AjUEww4W1TEPozostałe dzisiejsze pojedynki Copa Sulamericana:Olimpia Asuncion (Paragwaj) - Arsenal (Argentyna)Godoy Cruz (Argentyna) - Universitario (Peru)Wczoraj odbył się już pierwszy mecz jednej ósmej, w którym ekwadorskie LDU wygrało 2:0 z argentyńskim Independiente. Jedną z bramek zdobył Bolanos, który chyba umie grać tylko w LDU - jak pamiętamy w Interze Porto Alegre kompletnie się nie sprawdził. 