Wczorajszy mecz Parany z Goias miał ogromne znaczenie dla ostatecznego składu strefy spadkowej. Tylko zwycięstwo dawało Paranie (matematyczną przynajmniej!) nadzieję na utrzymanie się w lidze. I to zwycięstwo 1:0 zostało osiągnięte, dzięki pięknemu golowi Jumara:http://www.dailymotion.com/video/x3dqfk_cb-2007-parana-x -goias-gol-1-parana_sportTeraz Parana musi wygrać trzy ostatnie mecze (z tego dwa na wyjeździe) żeby się uratować; Goias jest w podobnej sytuacji. Walka na dole tabeli będzie trwała do ostatniej minuty ostatniego meczu... 