Doświadczony napastnik Jardel od lat jest idolem kibicow Gremio, ale zarząd tego klubu kategorycznie odrzuca możliwość zakontraktowania tego zawodnika. W tej sytuacji menedżer tego zawodnika André Iurilegui nawiązał rozmowy z zarządem drugoligowej Criciumy. Kilka dni temu przedstawiciele tego klubu byli obecni w mieście Gravataí (Rio Grande do Sul), na towarzyskim meczu Cerâmica - Agap, zakończonym wynikiem 3:1. Jardel grał dobrze i zdobył dwa gole. - Ngocjacje są na dobrej drodze i zakończą się najdalej jutro. Jardel ma także dwie propozycje od klubów portugalskich, ale nie chce już wyjezdżać z Brazylii i woli Criciumę - powiedział André Iurilegui.Fotkę Jardela macie tu:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,, 14813979-EX,00.jpg 