W tę niedzielę (1 lutego) zostaną rozegrane w mistrzostwach stanowych cztery ważne klasyki:  Campeonato Paranaense: Coritiba - Atletico Paranaense hit! "Atletiba"! To będzie mecz, który warto obejrzeć! Pojedynek nie tylko o punkty, ale przede wszystkim o prestiż. Coritiba ma - obiektywnie biorąc - mocniejszy skład, ale piłkarze Atletico też dadzą z siebie wszystko, żeby wygrać...  Taka atmosfera panowała na ubiegłorocznej "Atletibie", na tym samym stadionie Couto Pereira: http://pl.youtube.com/watch?v=WPfi6-rHWzo A to dzisiejsza, przedmeczowa karykatura: http://portal.rpc.com.br/ga zetadopovo/charges/index.phtml?ch=Los+3+inimigos id=852826 Campeonato Cearense: Fortaleza - Ceara hit! Pojedynki Fortalezy z Cearą to zawsze najważniejsze mecze w roku w stanie Ceara. Tu macie klasyk sprzed kilku lat, w finale mistrzostw stanowych: http://pl.youtube.com/watch?v=45KCtUfeufE A tutaj macie klimaty z ubiegłorocznego klasyku: http://pl.youtube.com/watch?v=DoH4JiHDYFI feature=related Campeonato Pernambucano: Nautico - Santa Cruz Nautico jest w pierwszej lidze, Santa Cruz w czwartej. Ale pojedynki tych drużyn często kończą się zwyciestwem Santa Cruza... Campeonato Paraibano: Campinense - Treze Mistrzostwa stanu Paraiba to nie są rozgrywki zbyt prestiżowe. Ale ten właśnie klasyk jest w tych rozgrywkach najważniejszy... Gole z tego klasyku sprzed dwóch lat macie tu: http://pl.youtube.com/watch?v=IBPcBCJ2by0 