Drużyna Corinthians do lat 18 wygrała rozgrywany w Madrycie Mundial Klubów FIFA w tej kategorii wiekowej, pokonując w finale meksykańskie Chivas 1:0. Wcześniej młoda ekipa Corinthians, trenowana przez Jose Augusto, pokonała w tym turnieju także Real Madryt, Valencię i Boca Juniors.  Zwycięską bramkę dla "Timao" w meczu finałowym zdobył Kelvin.   Tak cieszyli się z tytułu mistrzowskiego młodzi zawodnicy Corinthians: http://blogdosilvinho.files.wordpress.com/2010/05 /ogaaapyyrdphphagypjo3mof8f3mjwjcbihu_1ii0wjtdp2qssypfyv_ibl_vr- 7ebpukdix4hlzqvnzv-cry1f9vymam1t1uh02wj7yupx- 8c0n1ujvbpkmlktc.jpg 