Dzięki wyjazdowemu zwycięstwu nad Americaną 3:2, Portuguesa "matematycznie" awansowała już do Serie A! Następna w kolejce do awansu jest Ponte Preta, wicelider Serie B. Skrót meczu Portuguesy macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=lYjLa_vvfmEEmerson Leao jest nowym trenerem Sao Paulo. Jak było do przewidzenia, pierwszym posunięciem Leao było wykluczenie ze składu weterana Rivaldo. Leao jest znany z tego, że nie widzi w składzie zawodników po trzydziestce: kilka lat temu usunął Petkovivia z Atletico Mineiro jako "byłego piłkarza" (co było krzywdzące - w następnym sezonie Petkovic brylował jako zawodnik Flamengo, przyczyniając się do zdobycia przez ten klub mistrzostwa Brazylii).http://exte rnal.ak.fbcdn.net/safe_image.php?d=AQBocxBAObSKQX6s w=90 h=90 ur l=http%3A%2F%2Fs.glbimg.com%2Fes%2Fge%2Ff%2F620x349%2F2011%2F10% 2F24%2Fleao_obras1000dias_2_rib-9_60.jpg  Dimas Filgueiras został nowym trenerem Ceary. Rok temu uratował Cearę przed spadkiem, teraz ma powtórzyć ten wyczyn.Napastnik Kleber na wylocie z Palmeiras: najpierw polecono mu trenować oddzielnie, a teraz całkowicie zwolniono z treningów.Palmeiras nie chce już rozgrywać spotkań, których jest gospodarzem, na stadionie Caninde, należącym do Portuguesy. Powodem są starcia kibiców Palmeiras z torcidą Portuguesy, jakie miały miejsce podczas ostatniego meczu. Od tej pory Palmeiras podejmować będzie rywali na stadionie Arena Barueri. Na koniec macie klip, w którym klub Joinville dziękuje kibicom za wsparcie, które pomogło w wywalczeniu awansu do Serie B:http://www.youtube.com/watch?v=CcuSHBLKVW4 feature=related 