Montillo będzie kosztował Santos o 53% więcej, niż wszystkie wzmocnienia kadrowe ubiegłego roku łącznie. Cruzeiro dostanie od Santosu za argentyńskiego zawodnika 16 mln reali. Flamengo przedłużyło kontrakty z Leo Mourą i Amaralem. Próbuje pozyskać grającego w Chinach Dario Conkę, ale to raczej mało realne, skoro nie osiągnęło tego nawet związane niegdyś z tym zawodnikiem Fluminense. Cris rozwiązał swój kontrakt z tureckim Galatasaray. Jego pozyskaniem jest zainteresowane Cruzeiro (z którym w 2003 r. zdobył  mistrzostwo Brazylii) oraz Gremio. Sao Paulo jest coraz bliżej zawarcia umowy z Chilijczykiem Vargasem, grającym ostatnio we włoskim Napoli.Wellington Silva przeszedł z Flamengo do Fluminense. I na koniec piłkarska mapa Ameryki Południowej, widziana oczami Brazylijczyków:https://m.ak.fbcdn.net/sphotos-f.ak/hphotos-ak- ash3/734592_519802044709275_1218797450_n.jpg 