Wczorajszy ligowy mecz Sao Paulo - Atletico Mineiro był tysięcznym występem bramkarza Rogerio Ceniego w składzie Sao Paulo. Z tej okazji na stadionie Morumbi stawiło się 60 tys. kibiców, którzy zgotowali owację charyzmatycznemu bramkarzowi, żywemu symbolowi klubu:http://www.youtube.com/watch?v=X41_0tD4uXwCo najważniejsze, jubileuszowy mecz zakończył się zwycięstwem gospodarzy. Ekipa Sao Paulo objęła prowadzenie już w 26 sekundzie gry po strzale Lucasa; co prawda Rever wyrównał w 10 min., ale efektowna akcja Dagoberto na początku drugiej połowy zapewniła gospodarzom wygraną. Skrót spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=DWRaLWOzvgk 