"Bestia Negra" wróciła! "Raposa" wygrała wczoraj wyjazdowy mecz z argentyńskim Estudiantes 3:0 i zakończyło fazę grupową z najlepszym wynikiem punktowym (16) spośród wszystkich 32 klubów, uczestniczących w rozgrywkach. W pierwszej połowie gole zdobyli Thiago Ribeiro i Wallyson, a po przerwie trzecią bramkę dołożył Gilberto. Najciekawsze fragmenty spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=n7rPoDvcR0ITrener Cuca wystawił do gry następujący skład: Fabio; Pablo, Gil, Victorino, Gilberto, Leandro Guerreiro, Marquinhos Parana, Henrique, Roger (Everton), Thiago Ribeiro (Farías) i Wallyson (Ortigoza). Montillo w tym spotkaniu nie wystąpił: został w Belo Horizonte z powodu operacji syna Santino. 