Oto wyniki wczorajszych spotkań ćwierćfinałowych:  Estudiantes (ARG) - Inter Porto Alegre 2:1 Po zwycięstwie w pierwszym meczu 1:0, ekipa "colorados" przybyła do Argentyny, żeby bronić tej jednobramkowej przewagi. W pierwszej połowie niezbyt się to udawało, bo Estudiantes zdobyło dwa gole po efektownych strzałach Gonzaleza i Pereza. Od tej chwili gospodarze byli bliżsi awansu, ale w samej końcówce Giuliano zdobył dla Interu gola, dającego miejsce w półfinale.  Skrót meczu macie tu: http: //www.youtube.com/watch?v=OI7Rc749RBQ playnext_from=TL videos =i6fI-M8vF-k Po końcowym gwizdku obrońca Desabato i inni zawodnicy Estudiantes wdali się w ostrą sprzeczkę z argentyńskim bramkarzem Interu Pato Abbondenzierim. Stało się to przyczyną sporego zamieszania: http://www.youtube.com/watch?v=OYiSyMQ2Rcw Universidad de Chile - Flamengo 1:2 Ten mecz udowodnił, że Flamengo odpadło z rozgrywek na własne życzenie, przegrywając poprzedni mecz z U de Chile u siebie, na Maracanie 2:3. Wczoraj, w rewanżu, Flamengo wygrało 2:1, ale odpadło, bo rywale zdobyli więcej bramek na wyjeździe.  Gole dla Flamengo zdobyli Vagner Love i Adriano, a bramkę dla Chilijczyków strzelił Montillo: http://www.youtube.com/watch?v=88jNzm- QFKM playnext_from=TL videos=-06zwRu0Mrk    W półfinałach zmierzą się:   Sao Paulo - Inter Porto Alegre     Chivas (MEK) - Universidad de Chile     Ciekawostka: jeśli Chivas wygra swój półfinał, to triumfator drugiego, brazylijskiego półfinału będzie miał automatycznie zapewniony udział w grudniowym Mundialu Klubów  FIFA niezależnie od wyniku finałowego dwumeczu. A to dlatego, że ekipy meksykańskie występują w Copa Libertadores tylko gościnnie, należą do CONCACAF i nie  mają prawa reprezentować Ameryki Południowej. 