Internacional Porto Alegre wygrał pierwszy, wyjazdowy mecz półfinałowy Copa Sudamericana z meksykańskim Chivas Guadalajara 2:0 (0:0). Gole dla "colorados" zdobyli: Nilmar oraz Alex. Najciekawsze fragmenty tego pojedynku macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=x2646t1oVWMRetransmisję wczorajszego meczu Chivas - Internacional możecie obejrzeć dziś o godz. 23.00 w TVP Sport.W rewanżowym spotkaniu w ekipie Internacionalu nie zagra Alex, powołany do reprezentacji Brazylii na towarzyski mecz z Portugalią. Żadna to jednak pociecha dla Chivas, bo jego miejsce w składzie "colorados" zajmie znakomity Argentyńczyk D'Alessandro. 