W środę, 2 września, zostaną rozegrane dwa mecze ligi brazylijskiej:  Corinthians - Santos To pierwszy mecz nowej, 23 kolejki. Wczoraj przypadał jubileusz 99 lat istnienia klubu Corinthians, w związku z tym Dentinho zagra przeciwko Santosowi w koszulce z numerem 99.  Piłkarze Santosu cieszą się z tego, że w tym meczu nie zagra Ronaldo: wszak to właśnie Fenomeno pogrążył Santos w meczu tych drużyn w rozgrywkach Campeonato Paulista...   Internacional Porto Alegre - Atletico Mineiro Ten zaległy mecz będzie miał wielkie znaczenie dla układu czołówki tabeli. Po rozgromieniu przez Inter mocnego Goias trudno uwierzyć, że "Galo" stać będzie w tym meczu na zdobycie choćby jednego punktu...  Inter zagra w składzie:  Lauro, Bolívar (Índio), Sorondo, Fabiano Eller, Danilo Silva, Magrao, Guinazu, Giuliano, Kleber, Edu i Marquinhos. 