Argentyński zawodnik Juan Pablo Sorín wraca do klubu, który - jak zawsze mówi - jest najbliższy jego sercu: Cruzeiro. Negocjacje są w końcowej fazie, kontrakt ma zostać podpisany jeszcze w tym tygodniu.  Sorin grał w Cruzeiro w latach 2000 - 2002 (zdobył wówczas z tym klubem Copa do Brasil) a potem jeszcze raz w roku 2004. Inne, kluby, w jakich występował ten wielokrotny reprezentant Argentyny, to m.in. Argentinos Juniors, River Plate, Juventus, Lazio, Barcelona, Paris Saint-Germain i Villareal. 