Thiago Neves został zaprezentowany jako nowy zawodnik Flamengo. Podczas prezentacji piłkarz wyraził radość z powodu przyszłej gry w jednej drużynie z Ronaldinho i zapowiedział, że będzie celebrował gole, jakie zdobędzie w meczach przeciwko swojemu dawnemu klubowi - Fluminense.http://s.glbimg.com/es/ge/f/origina l/2011/01/13/thiagoneves_flamengo2_div_60.jpgParagwajczyk Ortigoza, znany z występów w Palmeiras, podpisał kontrakt z Cruzeiro.Jak przewidywałem, serbski piłkarz Dejan Petkovic dostał ofertę od drugoligowej obecnie Vitorii. Zawodnik zapowiedział rozważenie tej oferty po ostatecznym rozwiązaniu kontraktu z Flamengo. Vitoria byla pierwszym brazylijskim klubem, w którym Petkovic występował.Argentyński pomocnik Lucas Nania, grający ostatnio w chilijskim Evertonie, podpisał roczny kontrakt z Vitorią.Vasco da Gama zabiega o pozyskanie Kolumbijczyka Macnelly Torresa z chilijskiego klubu Colo Colo.Parana wygrała w towarzyskim meczu z paragwajskim Cerro Porteno 2:0. Gole zdobyli Rafael Vaz i Davis.W pierwszym meczu tegorocznych mistrzostw stanu Ceara (Campeonato Cearense) Tiradentes przegrał u siebie z Fortalezą 1:2. Gole dla Fortalezy zdobyli Bismarck i Regis.Sport Recife wygrał w pierwszym spotkaniu tegorocznych mistrzostw stanu Pernambuco z Americą-PE 1:0. Zwycięskiego gola dla Sportu zdobył Carlinhos Bala.Na koniec macie galerię fotek z wczorajszego treningu ekipy Flamengo, w którym uczestniczyli już Ronaldinho i Thiago Neves:http://www.lancenet.com.br/galerias/primeiro-treino- ronaldinho-gaucho-e-thiago-neves-no-flamengo/ 