Oto najciekawsze piłkarskie wydarzenia piątku i soboty:Brazylijska Serie AVasco da Gama - Cruzeiro 1:3Zasłużone zwycięstwo Cruzeiro, które wysunęło się na pozycję lidera, popisowe bramki Montillo i Wellingtona Paulisty:http://www.youtube.com/watch?v=avb2eFF5L5w Portuguesa - Sao Paulo 1:0Co się dzieje z Sao Paulo? Coraz słabsza gra, coraz gorsze wyniki... Kibice żądają odejścia prezesa Juvenala i trenera Leao. Po stronie Portuguesy same plusy: udany debiut bramkarza Didy, zwycięstwo i gol Ivana:http://www.youtube.com/watch?v=3XeCCfgKHiwAtletico Mineiro - Nautico 5:1Gorszy wynik Nautico niż gra, bo goście byli dla Atletico w miarę równorzędnym przeciwnikiem, ale zabrakło im skuteczności. Gole dla Atletico zdobyli Bernard, Ronaldinho Gaucho, Marcio Rosario, Danilinho i Escudero:http://www.youtube.com/watch?v=_tMkS9Jbl8YDwie ekipy z Minas Gerais na czele tabeli: Cruzeiro i Atletico. Na długo?Brazylijska Serie BParana - Joinville 2:0Zwycięski debiut Lucio Flavio w zespole Parany: zaliczył gola oraz asystę i poprowadził gospodarzy do zwycięstwa jako nowy kapitan drużyny. http://www.youtube.com/watch?v=hObUZnXJbr8Criciuma - Ipatinga 3:2Świetny mecz, kolejny popis strzelecki Ze Carlosa (zdobył już 10 goli dla Criciumy) i ciężko wywalczone zwycięstwo gospodarzy. Criciuma jest liderem i wyrasta na jednego z głównych kandydatów do awansu... http://www.youtube.com/watch?v=E2hVsN2xmXUGoias - VitoriaNiewiarygodne! Po 20 minutach gry Vitoria prowadziła 3:0, aby ostatecznie przegrać 3:4.Ceara - Atletico Paranaense 1:0Kibice Atletico byli pewni, że ich klub równie łatwo wywalczy awans do Serie A, jak udało się to w ostatnich latach ekipom Corinthians i Vasco da Gama. Rzeczywistość jest jednak inna: Atletico nie dość, że nie dominuje w rozgrywkach, to jest w tabeli daleko od czołówki. Gola dla gospodarzy zdobył Romario:http://www.youtube.com/watch?v=wkuw0HK98PQ 