Santos uroczyście i z rozmachem zaprezentował wczoraj swego nowego zawodnika - Emersona, który ma na swoim koncie występy m.in. w Realu Madryt i w Milanie.    - Nie myślę jeszcze o zakończeniu kariery. Chcę w Santosie poważnie pracować i walczyć o trofea. Wiedziałem, że wrócę do Brazylii, ale nie wiedziałem, do którego klubu. Wybrałem Santos, bo to wielki klub z wielkimi tradycjami, który ma jednocześnie wielkiego trenera. Osoba trenera Luxemburgo, którego dobrze znam, też miała wpływ na moją decyzję - powiedział podczas prezentacji Emerson.  Migawki z prezentacji oraz krótki wywiad z Emersonem możecie obejrzeć w tym linku: http://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM1 093498-7824-VOLANTE+EMERSON+E+APRESENTADO+COMO+NOVO+REFORCO+DO+S ANTOS,00.html  A tu macie jeszcze fotkę Emersona z czasów, kiedy grał w Realu: http://contenti1.espn.com.br/foto/pequena /de4a296b-49d0-3402-a2ba-4e96e416a657.jpg 