Souza, Obina, Maxi Biancucchi oraz Juan zdobyli wczoraj po golu (najpiękniejszego - Juan, w ostatniej minucie spotkania!) dzięki czemu Flamengo wygrało 4:0 arcyważny mecz z Juventude.Najciekawsze fragmenty tego meczu macie tu:http://www. youtube.com/watch?v=a3hZPPeQkCc eurl=http%3A%2F%2Fwww%2Ecentralb rasileirao%2Ecom%2Ebr%2Ftime%2Fflamengo%5F2007%2Fvideo%2F138Dzię ki temu rezultatowi Fla awansowało na czwarte od końca miejsce w tabeli - ostatnie, znajdujące się jeszcze w strefie spadkowej. A Juventude stoczyło się na miejsce przedostatnie... 