Kobieca drużyna Santosu wygrała (podobnie jak rok temu) żeńską edycję Copa Libertadores, pokonując w finale chilijski Everton 1:0. Jedyną bramkę meczu zdobyła w ostatniej minucie pojedynku Maurine, co możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=XK6ms3yVR34 - To była znakomita kampania. Wygraliśmy wszystkie mecze tych rozgrywek, nie tracąc w dodatku ani jednego gola - cieszył się po meczu finałowym trener piłkarek Santosu, Kleiton Lima. W tym linku macie mini-blog żeńskiej ekipy Santosu:http://twitter.com/sereiasdavila 