Alexandre Kalil, prezes Atletico Mineiro, poinformował w swoim blogu o zakontraktowaniu przez jego klub pomocnika Ricardinho. Piłkarz ten grał ostatnio w arabskim klubie Al-Rayann, a przedtem m.in. w Corinthians, w Sao Paulo, w angielskim Middlesbrough i w tureckim Besiktasie.   Internacional Porto Alegre przedłużył kontrakt z bramkarzem Lauro do roku 2014. Kleber zaprzeczył pogłoskom, że zamierza odejść z Cruzeiro do Palmeiras.  Napastnik Leandrinho podpisał kontrakt z Santo Andre. Poprzednio grał w drugoligowym klubie Vila Nova.  Roberto Brum, który został usunięty z pierwszego składu Santosu przez trenera Luxemburgo, przeszedł do drugoligowego Figueirense. Napastnik Hugo przeszedł z Coritiby do Sao Caetano.  Palmeiras zamierza wypuścić na rynek lalki, będące podobizną Vagnera Love. Sport Recife zaprezentował swoje nowe koszulki. Na tej fotce prezentują je m.in. pomocnik Daniel oraz Wanessa Mattos - "Musa Brasileirao": http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,218 90921-EX,00.jpg  Na koniec podaję zainteresowanym dwa linki. Do jednego z blogów, poświęconych Coritibie: http://coxamor.blogspot.com/ i do oficjalnego kanału drugoligowej Bahii na Youtube (link ten podał mi jeden z czytelników): http://www.youtube.com/user/tvesquadrao 