Oto wyniki wczorajszych spotkań:  Flamengo - Corinthians 1:0 Jedyną bramkę tego pojedynku zdobył z karnego Adriano. Flamengo wygrało ten deszczowy mecz na Maracanie, choć bardziej sprawiedliwym wynikiem byłby remis.  http://www.youtube.com/watc h?v=ShrQJ5vd78k playnext_from=TL videos=uy1LPTARB6Y Można oczekiwać, że w rewanżu "Timao" wygra i wywalczy awans. Universitario - Sao Paulo 0:0 Cenny, wyjazdowy remis Sao Paulo. Goście mogliby się nawet pokusić o zwycięstwo, gdyby nie czerwona kartka dla Richarlysona. Skrót meczu macie tu: http://w ww.youtube.com/watch?v=3QlcXCprnho playnext_from=TL videos=3OsuM WfaiMo W rewanżu Sao Paulo nie powinno mieć problemów z odniesieniem zwycięstwa.  Banfield - Inter Porto Alegre 3:1 Gole dla gospodarzy strzelili Rodriguez, Battion i Fernandez, a dla gości - Kleber: http://www.youtube.com/watch?v=GUnzynKi4Ac Inter udowodnił, że jest bez formy, a niedawna porażka z Gremio nie była dziełem przypadku. Teraz ekipie "colorados" potrzebne jest do awansu zwycięstwo 2:0, ale trudno w nie wierzyć, skoro bez formy są filary ekipy Interu, jak D'Alessandro czy Guinazu. Jeśli Inter nie awansuje, trener Fossati straci posadę... 