Rozegrano pierwsze mecze jednej ósmej:Sao Paulo - Atletico Mineiro 1:2Znakomity rezultat dla Atletico, które jest teraz bardzo bliskie awansu. Początek meczu należał do Sao Paulo, które miało przewagę i zdobyło prowadzenie (Jadson), ale wszystko zmieniło się po czerwonej kartce dla Lucio: od tej pory grę zdominowali goście i odnieśli zasłużone zwycięstwo po golach Ronaldinho Gaucho oraz Diego Tardellego. http://www.youtube.com/watch?v=lfcMv9DRqDMA tu jest jeszcze fotka z meczu:https://m.ak.fbcdn.net/sphotos-e.ak/hphotos-ak- prn1/601702_601630879846964_1004276650_n.jpgTijuana (MEX) - Palmeiras 0:0Palmeiras jest uważane za najsłabszą drużynę brazylijską, występującą w Libertadores, słabo spisywało się w fazie grupowej i w Paulistao. Ale w trudnym, wyjazdowym pojedynku z Meksykanami pokazało charakter i wywalczyło cenny remis. Bohaterem meczu był znakomicie interweniujący bramkarz Bruno. Boca Juniors (ARG) - Corinthians 1:0W fazie grupowej Corinthians spisywało się znakomicie, natomiast Boca znacznie słabiej. W fazie pucharowej role się odwróciły... Jeśli jednak w rewanżu Corinthians zagra na swoim normalnym poziomie, to awansuje. Emelec (ECU) - Fluminense 2:1Flu nie błyszczało, ale bramka zdobyta na wyjeździe (Wagner) daje nadzieję na awans. Gremio - Santa Fe (COL) 2:1Wspierane przez wiernych kibiców Gremio odniosło zwycięstwo pomimo gry w dziesiątkę po czerwonej kartce dla Crisa. Ale stracona u siebie bramka sprawia, że trudno będzie wywalczyć awans w meczu rewanżowym w Bogocie. http://www.youtube.com/watch?v=yeua1qSZM4g 