W poniższym linku możecie śledzić aktualizowane na bieżąco wyniki drugiej tury wyborów prezydenckich w Brazylii, czyli wielkiego pojedynku Dilma - Serra (poniżej są także wyniki wyborów na gubernatorów poszczególnych stanów). Liczenie głosów rozpocznie się o godz. 22.00 polskiego czasu:http://eleicoes.terra.com.br/apuracao/2010/segundo- turno/Wystarczy kliknąć w "Atualizar apuracao", żeby zobaczyć najnowsze, zaktualizowane wyniki głosowania. W tym linku, na dole strony, macie zestawienie różnic i podobieństw programowych obojga kandydatów w poszczególnych kwestiach:http://www.gazetado povo.com.br/votoconsciente/conteudo.phtml?tl=1 id=1062910 tit=O -futuro-nas-maos-de-Dilma-e-de-SerraA bieżące relacje z wyborów możecie obejrzeć tu:http://g1.globo.com/especiais/eleicoes-2010 /ao-vivo.html 