Palmeiras wygrało wczoraj bardzo trudny, wyjazdowy mecz z Cruzeiro 2:1, dzięki czemu umocniło się na pozycji lidera. "Verdao" ma teraz trzy punkty przewagi nad drugim w tabeli Sao Paulo. Cruzeiro objęło w tym meczu prowadzenie już w 7 min., po strzale Thiago Ribeiro, ale potem gole zdobywali tylko zawodnicy Palmeiras: Diego Souza wyrównał z rzutu wolnego, a Vagner Love zdobył z kontrataku zwycięskiego gola dla "zielonych". Potem gospodarze mieli jeszcze kilka dogodnych strzeleckich sytuacji, żeby wyrównać, ale żadnej nie wykorzystali. Najciekawsze fragmenty spotkania możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=IRTw7ivd0EwA oto niektóre "smaczki" z tego meczu: - Kleber, jak było do przewidzenia, został podczas meczu wygwizdany przez kibiców Cruzeiro, za jego niedawne spotkania z torcidą Palmeiras.  - Adilson Batista, trener Cruzeiro, a także działacze klubu, mają za złe arbitrowi meczu Evandro Romanowi, że nie podyktował trzech rzutów karnych dla ekipy gospodarzy - Kalil, prezes klubu Atletico Mineiro, ironicznie skomentował w swoim blogu, że "Cruzeiro zawsze przegrywa ważne mecze, a potem narzeka na sędziowanie". 