Gremio zabiega o zwiększenie z trzech do pięciu liczby obcokrajowców, mogących występować w każdym z brazylijskich klubów piłkarskich. Clemente Rodriguez z Boca Juniors jest nowym zawodnikiem Sao Paulo.Santos chce zakontraktować trenera Gerardo Martino z Newell's Old Boys, a także napastnika tego klubu - Ignacio Scocco. Alan Kardec, ostatnio będący zawodnikiem portugalskiej Benfiki, jest bliski przejścia do Palmeiras.Wellington Paulista to nowy nabytek Criciumy. Ostatnim klubem tego zawodnika był West Ham. Cruzeiro pokonało w towarzyskim meczu w Fort Lauderdale (USA) ekipę Strikers 4:0. 