CONMEBOL ustalił daty spotkań o Superpuchar Ameryki Południowej, w których Santos (ubiegłoroczny zdobywca Copa Libertadores) zmierzy się z Universidad de Chile (ubiegłoroczny zdobywca Copa Sulamericana). Santos rozegra pierwszy mecz na wyjeździe, 22 sierpnia, a rewanż u siebie, 26 sierpnia. Za zdobycie Copa do Brasil Palmeiras otrzymało łącznie (od brazylijskiej konfederacji piłkarskiej CBF i od sponsorów) kwotę 13,2 mln reali.Urugwajczyk Lodeiro podpisał czteroletni kontrakt z Botafogo. W klubie z Rio zamelduje się po Igrzyskach Olimpijskich w Londynie, gdzie wystąpi w składzie olimpijskiej reprezentacji swego kraju. Obrońca Juan odrzucił ofertę Flamengo i podpisał kontrakt z Interem Porto Alegre. Paulinho i Ralf przedłużyli kontrakt z Corinthians do 2015 r. Wczoraj rozegrano jedenastą kolejkę Serie B. Kuriozalny gol samobójczy padł w meczu Guarani - Goias, dając zwycięstwo 2:1 ekipie gości:http://www.youtube.com/watch?v=7uuigRvOD70W innym spotkaniu Joinville rozgromiło Ipatingę 6:0, a najładniejszą bramkę zdobył Lima:http://www.youtube.com/watch?v=5Fv6wqMF-FsNie mniej efektowny gol Arthura dał Paranie zwycięstwo 1:0 z meczu z Ameriką-RN:http://www.youtube.com/watch?v=SlmpabLMBLQLider, Criciuma, zremisował wyjazdowy mecz z ABC 2:2, ratując się od porażki dzięki bramce Ze Carlosa w ostatniej minucie:http://www.youtube.com/watch?v=pHSC0gxW9dMW najciekawszym jak dotąd meczu Serie C walczący o awans Santa Cruz pokonał Treze 2:1:http://www.youtube.com/watch?v=WPIEUX- 1PCk 