W poniższym linku możecie obejrzeć 10 najbardziej fatalnych kiksów, jakie zdarzyły się w zakończonym właśnie sezonie ligi brazylijskiej. Jest co oglądać i jest komu współczuć...Najwięcej takich "frangos" miała na swoim koncie drużyna Botafogo, a zwłaszcza jej bramkarz...http://globoesporte.globo.com/ESP/Notic ia/Futebol/Campeonatos/0,,MUL206098-4276,00.htmlPS. W najbliższą niedzielę, na stadionie Engenhao w Rio de Janeiro zostanie rozegrany mecz Drużyny Gwiazd ligi brazylijskiej z reprezentacją olimpijską Brazylii. Gole z tego meczu oczywiście zaprezentuję Wam w tym blogu. 