Brazylijska reprezentacja kobiet pokonała wczoraj USA 4:0 w półfinale piłkarskich mistrzostw świata. Najpiękniejszą bramkę i tego meczu, i całego Mundialu zdobyła najlepsza piłkarka Brazylii, Marta. Warto to zobaczyć:http://www.youtube.com/watch?v=Iba7RiOuvEQ NR=1Nawet prasa z USA uważa triumf Brazylijek za zasłużony i zachwyca się golem Marty. Tu macie okładkę "The New York Timesa":http://globo esporte.globo.com/ESP/Home/foto/0,,11598942-EX,00.jpg W niedzielnym finale Mundialu Brazylijki zmierzą się z Niemkami. 