Trener Mano Menezes potwierdził, ze Defederico z argentyńskiego Huracanu jest już zawodnikiem Corinthians.  Potwierdzenie tej informacji znaleźć można również na nieoficjalnej, internetowej stronie Huracanu: http://www.patriaquemera.com.ar/index.php?mod=articulo aid=1768 Defederico pożegnał się już specjalnym listem otwartym z kibicami Huracanu.  To dobrze, że "nowela Defederico" wreszcier się kończy, bo zachowanie Carlosa Babingtona, prezesa klubu Huracan, było w całej sprawie co najmniej kuriozalne. Brazylijskie media miały w ostatnich dniach niezły ubaw, przytaczając jego kolejne oświadczenia:  - że Defederico nie odejdzie z Huracanu, a jeśli piłkarz ten pojedzie do Brazylii, to co najwyżej na plażę  - że jakiś tajemniczy klub angielski zakontraktuje Defederico   -że nigdy nie było oferty pozyskania Defederico od Corinthians  - że Defederico został "porwany" przez Corinthians  - że Huracan zwróci się w sprawie Defederico do FIFA 