Oto rezultaty wczorajszych meczy ligi brazylijskiej:   Vitoria - Atletico Mineiro 4:3 To byl mecz! Siedem goli, wiele emocji, popis Schwencka - zdobywcy trzech bramek dla Vitorii, wspaniały gol, jakiego zdobył Muriqui dla Atletico, koszmarny błąd bramkarza Marcelo z Atletico, za który po meczu przeprosił kibiców w swoim blogu...  Wszystko to macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=rUjM7tTdL_w  Gremio - Avai 3:0 Pewne zwycięstwo Gremio dzięki dwóm bramkom Jonasa i jednej - Rochembacka: http://www.youtube.com/watch?v=albWmULevSE playnext _from=TL videos=zV_qqBDF9MA  Fluminense - Flamengo 2:1 Fluminense wreszcie wygrało klasyk z Flamengo! Prowadzenie dla Flu zdobył Rodriguinho, podwyższył najlepszy na boisku Dario Conca, a jedyną bramkę dla Fla strzelił z rzutu wolnego bramkarz Bruno: http://www.youtube.com/watch?v=4t2MCzrbasE playnext_from= TL videos=TB-SzV5TDM0  Sao Paulo - Palmeiras 1:0 Pierwszy raz w tym roku Sao Paulo wygrało klasyk! Ekipa gospodarzy miała dwóch bohaterów: Fernandao, który zdobył zwycięskiego gola dla Sao Paulo oraz bramkarza Rogerio Ceniego, który obronił w końcówce meczu rzut karny...  Skrót spotkania macie tu: http://www.youtub e.com/watch?v=xo3ThI8UxNY playnext_from=TL videos=7qmttv2gncQ Gremio Prudente - Corinthians 2:2 Tylko remis Corinthians, który wystarczył jednak do utrzymania pozycji lidera. Gole dla Gremio Prudente zdobyli Wanderley i Diego, a dla Corinthians - Willian i Bruno Cesar: http://www.youtube.com/watch?v=n4WHQ7pzSO4 Cruzeiro - Botafogo 1:0 Gol Thiago Ribeiro dal gospodarzom trzy punkty: http://www.youtube.com/watch?v=VOHdxK2bBL8  Santos - Guarani 3:1 Neymar, Andre i Marcel zdobyli po golu, co zapewniło Santosowi zwycięstwo i miejsce w czołówce. Bramkę dla Guarani strzelił Baiano.  Najciekawsze fragmenty meczu macie w tym linku: http://www.youtube.com/watch?v=ZqbgkKZD0b8 