Pomimo pechowej utraty dwóch goli, Fluminense ostatecznie wygrało z meksykańską Ameriką 3:2 i przedłużyło swoje nadzieje na wyjście z grupy. Zaczęło się od 0:1 w 14 min. (Sanchez), kilka minut później padło wyrównanie (Gum), w 73 min. pechowy gol samobójczy Digao i było 1:2, ale końcówka meczu należała do Fluminense: Araujo doprowadził do wyrównania 2:2 w 79 min., a na trzy minuty przed końcem pojedynku gola na wagę trzech punktów zdobył dla gospodarzy Deco.  - To była jedna z najważniejszych bramek w moim życiu! - powiedział po meczu Deco. A Souza dodał, że po tak dramatycznym zwycięstwie nic nie jest niemożliwe. Skrót spotkania macie tu;http://www.youtube.com/watch?v=L_Tfea66ibEA tak cieszył się Deco po zdobyciu gola:http://s.glbimg.com/es/ge/f/620x349/2011/0 3/24/deco2_glo.jpgTo zwycięstwo cieszy, ale nie rozwiązuje jeszcze problemu. Aby wyjść z grupy trzeba teraz wygrać dwa pozostałe wyjazdowe spotkania... 