Rozlosowano już pary 1/16 Pucharu Brazylii. Oto zestaw najbliższych meczy:  Środa, 17 marca ASA-AL - Vasco da Gama Corinthians Paranaense - Ceara  Votoraty - Gremio  Santa Cruz - Botafogo  Sao Jose-AP - Goias  Nautico - Vitoria hit! Nautico ma okazję by pokazać, kto jest najlepszy w regionie Nordeste... Ponte Preta - Portuguesa hit! Mecz jak z Campeonato Paulista, szanse wyrównane.  Sampaio Correa-MA - Atletico Paranaemse Fortaleza - Guarani W roku ubiegłym Fortaleza spadła do trzeciej ligi, a Guarani awansował do pierwszej. Ale szanse tej konfrontacji są wyrownane.  Chapecoense - Atletico Mineiro Atletico Goianiense - Bahia hit! Bahia na pewno podejmie walkę z beniaminkiem brazylijskiej Serie A.  Paysandu - Palmeiras Uberaba-MG - Fluminense  Avai - Coritiba hit! Avai będzie miało ciężką przeprawę z Coritibą, która wciąż nie może przeboleć grudniowego spadku do Serie B.  Parana - Sport Parana ma wielkie ambicje i wciąż szuka ich potwierdzenia na boisku. Może tym razem?  Czwartek, 18 marca Remo-PA - Santos 