Prezes klubu Corinthians, Andres Sanches, zamierza w grudniu zakontraktować Deivida z tureckiego Fenerbahce. Kontrakt Deivida z tureckim klubem kończy się w maju 2009 r. - Są dwie opcje: zawodnik ten może przedłużyć kontrakt z Fenerbahce i zostać wypożyczony do nas, albo zakończyć kontrakt z Turkami przed terminem, już w grudniu, i podpisać kontrakt z nami. W obu przypadkach będziemy mieli konkurencję ze strony innych klubów, takich jak Palmeiras - powiedział Andres Sanches.Deivid grał już w Corinthians w latach 2001 - 2003. 