Wczoraj rozegrano trzy mecze pierwszej ligi stanowej Rio de Janeiro:Bangu - Flamengo 1:2Bardzo udany debiut Vagnera Love w barwach Flamengo, uwieńczony dwoma golami. Adriano też próbował zdobyć gola, ale skończyło sie na dwóch poprzeczkach. Ogólnie biorąc, duet napastników Adriano - Love pokazał, że w tym roku stać go będzie na wiele... Bramkę dla Bangu zdobył z karnego Tiano. Obszerny skrót meczu macie tutaj:http://www.youtube.com/watch?v=VOzQsrycDs0Resende - Madureira 1:2Gole dla Madureiry zdobyli: Ramos i Obina (nie mylić z Obiną z Atletico Mineiro).Macae - America-RJ 2:3Gole dla Ameriki (klub, którego współwłaścicielem jest Romario, a trenerem - Bebeto) zdobyli: Morais - 2 i Gerson - 1, a oba gole dla Macae zdobył Gomes. 