Atletico Mineiro przedłużyło kontrakt z trenerem Celso Rothem do grudnia 2010 r.  Spełniło się marzenie kibiców Coritiby: Marcelinho przedłużył kontrakt z tym klubem do czerwca 2010 r. Santos zakontraktował do końca roku doświadczonego bramkarza Sergio, występującego niegdyś w Palmeiras.  21 - letni środkowy napastnik Rodrigo Fuska podpisał kontrakt z Botafogo. Zawodnik ten ma na swoim koncie występy m,in. w portugalskim klubie Boavista.  Wyrzucony z Santosu za brutalną grę obrońca Domingos podpisał kontrakt do końca roku z drugoligową Fortalezą. Roberto Brum, usunięty ze składu Santosu, podpisał kontrakt z drugoligowym Figueirense.  29 - letni pomocnik Harrison, były zawodnik Sao Paulo grający ostatnio w klubach arabskich, ma podpisać kontrakt z drugoligowym Guarani.  Napastnik Euller jest nowym zawodnikiem finalisty rozgrywek Serie C - Ameriki-MG. 