W poniższym linku macie klip reklamowy firmy Seara - sponsora Santosu. W reklamie zobaczycie Robinho, Neymara i Paulo Henrique Ganso: http://www.youtube.com/watch?v=UhceBwXOc9A playnext_from= TL videos=KCr2ehJXKI8  Vasco da Gama potwierdziło zakontraktowanie Ze Roberto, ostatnio grającego w Schalke 04. Ze Roberto będzie występował w Vasco do lipca 2011 r.  Palmeiras ma w planach zakontraktowanie - zaraz po Mundialu - Argentyńczyka Ernesto Faríasa.  Marcelo Mattos z Corinthians zasili w najbliższych dniach ekipę Fluminense.  Dedo z Ponte Prety jest nowym zawodnikiem Brasiliense.  Diogo, zawodnik rezerwowej drużyny Palmeiras B, stał się niedawno bohaterem klubu. W meczu drugiej ligi stanowej Paulistao: Palmeiras B - Juventus-SP dokonał on nie lada sztuki: strzelił hat-trick, przy czym dwa gole zdobył jako zawodnik z pola, a trzeciego - jako ...bramkarz (musiał zastąpić bramkarza, kiedy ten otrzymał czerwoną kartkę). Możecie to obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=wUhtUt754 tA feature=player_embedded  Na koniec karykatura z "Gazeta do Povo": Coritiba i Parana występują obecnie w drugiej lidze i marzą o awansie. Droga do brazylijskiej Serie A jest jednak stroma: http://www.gazetadopovo.com.br/charges/index.phtml?ch=Lo s+3+Inimigos id=1000745 