Oto wyniki wczorajszych spotkań 14 kolejki drugoligowych rozgrywek:ASA-AL - ABC-RN 4:3Zacięty, wyrównany mecz, w którym goście dwa razy prowadzili (2:1 i 3:2), ale końcówka należała do gospodarzy:http://www.youtube.com/watch?v=5J7hx2M_g3cVila Nova - Salgueiro 1:0Jedyną bramkę meczu zdobył Luiz Fernando.Criciuma - Americana 1:0Rzutem na taśmę, golem Dorivy w ostatnich sekundach meczu Criciuma zapewniła sobie zwycięstwo:http://www.youtube.com/watch?v=_SGpXyX5OJ8Duque de Caxias - Goias 2:3Duque to pewny kandydat do spadku, dlatego Goias nie mogło sobie pozwolić nawet na remis w tym meczu. Tymczasem zaczęło się od prowadzenia Duque w 13 min. (Galvao), potem na prowadzenie wyszli goście (gole Diniza i Iarleya), ale Tony na dziesięć minut przed końcem doprowadził do wyrównania. Rozstrzygnięcie padło w 85 min., kiedy doświadczony Iarley zapewnił ekipie Goias ciężko wywalczone zwycięstwo.Dziś zostaną rozegrane następne mecze tej kolejki, w tym pojedynek na szczycie: Ponte Preta - Portuguesa. 