W minionym tygodniu rozegrano kolejne mecze Pucharu Brazylii. Oto najciekawsze rezultaty:Juventude - Portuguesa 2:0Dwa gole Jonatasa Belusso dały czwartoligowej ekipie gospodarzy sensacyjne zwycięstwo nad Portuguesą, która w tym sezonie wystąpi w Serie A:http://www.youtube.com/watch?v=2a4W- EgLJd0 feature=relatedCriciuma - Atletico Paranaense 1:2Atletico wygrało dzięki dwóm bramkom Guerrona. Z kolei kuriozalny gol Ze Carlosa dla gospodarzy nie powinien być uznany... http://www.youtube.com/watch?v=CKmMRCxxTgQIpatinga - Gremio 0:1Gol Leo Gago dał gościom zwycięstwo, ale będą musieli rozegrać mecz rewanżowy (do awansu po jednym zaledwie meczu potrzebne jest co najmniej dwubramkowe zwycięstwo na wyjeździe). ASA-AL - Coritiba 1:0Sensacja! Gospodarze wygrali po bramce Lucio Maranhao:http://www.youtube.com/watch?v=Q-AO4j4jYhMGuarani - Botafogo 1:2Botafogo przegrywało 0:1, ale ostatecznie zwyciężyło dzięki celnym trafieniom Renato i Herrery. Horizonte- CE - Palmeiras 1:3Od 0:1 do 3:1 czyli wyniku, dającego awans - tak streścić można grę Palmeiras w tym meczu. Dwa gole dla "zielonych" zdobył Leandro Amaro, a jednego Maikon Leite. Paysandu - Sport Recife 2:1Kibice Nautico i Santa Cruza śmieją się z lokalnego rywala - Sportu, ponieważ pierwszego gola dla Paysandu zdobył zawodnik o pseudonimie Picachu... W rewanżu to Sport będzie jednak faworytem.http://www.youtube.com/watch?v=uxQ IkZ5f1zo feature=related 