Urugwajski bramkarz Fabian Carini podpisał kontrakt z Atletico Mineiro. Zawodnik ten występował ostatnio w hiszpańskim Realu Murcia, a wcześniej m.in. w Interze Mediolan i Cagliari oraz w reprezentacji Urugwaju na Mundialu 2002.  Podczas prezentacji Carini powiedział, że chce być następcą grającego w latach siedemdziesiątych w Atletico Mineiro urugwajskiego bramkarza polskiego pochodzenia, Ladislao Mazurkiewicza: http://esporte.uol.com.br/futebol/campeonatos/brasileiro/serie-a /ultimas-noticias/2009/09/02/ult5895u8687.jhtm   Hamilton, zawodnik Sportu Recife, został powołany do reprezentacji Togo na mecz afrykańskich eliminacji do Mundialu z Marokiem w najbliższą niedzielę.   Alan Kardec, młody napastnik Vasco da Gama, przechodzi do Interu Porto Alegre. Klub z Porto Alegre będzie musiał zapłacić 2,5 mln euro za 50% jego praw transferowych. Inter zakontraktował również 21 - letniego napastnika Ytalo, grającego ostatnio w portugalskim Marítimo.   Edu Dracena, który rozwiązał kontrakt z tureckim Fenerbahce, negocjuje teraz z Santosem. Tymczasem Santos wypożyczył pomocnika Tiago Luísa do portugalskiego klubu Uniao Leiria.    - Sport Recife na pewno nie spadnie z ligi! - powiedział podczas prezentacji pomocnik Adriano Pimenta.  Zawodnik ten grał poprzednio m.in. w szwajcarskim klubie FC Thun oraz w japońskich klubach Nagoya Grampus i Yokohama Marinos.  W tym linku macie gola, jakiego zdobył Adriano Pimenta w Lidze Mistrzów dla FC Thun: http://www.youtube.com/watch?v=3C_kT_UwL60   Napastnik Fernando Gaucho odszedł z Guarani do innego drugoligowego klubu - Atletico Goianiense.   Pomocnik Odair przeszedł z Avai do drugoligowej Bahii.   Corinthians zakłada fundusz inwestycyjny, przeznaczony na transferowe zakupy.   Geografia piłkarska Brazylii - na tej poglądowej mapce stany, posiadające kluby w Serie A, są zaznaczone jaśniejszym kolorem: http://upload.wikime dia.org/wikipedia/commons/e/e0/Cidades_Série_A_2009.png   Na koniec macie podobizny "czterech herosów" z Palmeiras. Są to Diego Souza, Obina, Cleiton Xavier i Vagner Love: http://globoes porte.globo.com/Esportes/foto/0,,21819246-DP,00.jpg 