Barueri w końcu zrezygnowało ze swoich eskperymentów organizacyjnych w postaci "trenerskiego tercetu", prowadzącego drużynę. Tercet został rozwiązany, a nowym (jedynym!) trenerem drużyny został Estevam Soares. Szkoleniowiec ten prowadził ostatnio Guaratinguetę, ale zerwał kontrakt z tym klubem natychmiast po otrzymaniu oferty od Barueri. - To była oferta nie do odrzucenia. Nie tylko z przyczyn finansowych ale także dlatego, że będę mógł prowadzić drużynę Barueri w rozgrywkach Serie A - wyjaśnia Estevam Soares. 