Napastnik Roni znów jest zawodnikiem Fluminense. Ten 32 - letni piłkarz grał już w tym klubie w latach 1997 - 2002, rozgrywając w trójkolorowych barwach 222 mecze. Potem występował również w takich klubach, jak m.in. Rubin Kazań, Krylya Sovietov, Atletico Mineiro i Yokohama Marinos. W roku ubiegłym wygrał Ligę Mistrzów Azjii z klubem Gamba Osaka, a w tym roku występował w Santosie jako rezerwowy Klebera Pereiry. Teraz Roni podpisał kontrakt z klubem z Rio de Janeiro do końca roku 2010 r.   Kolejnym nowym nabytkiem Fluminense ma być obrońca Santosu Fabiano Eller. 