Oto wyniki obu wczorajszych spotkań drugiej ligi:  Ipatinga - Guarani 1:0 Jaka piękna katastrofa! Jeszcze niedawno Guarani było liderem (przez dziewięć kolejek!), wyniki tego zespołu porównywano z ubiegloroczną kampanią Corinthians w rozgrywkach Serie B! A tu nagle przyszedł kryzys formy: Guarani zawodzi raz za razem, liderem już nie jest, a po wczorajszym meczu może nawet stracić miejsce w G-4. Ów kryzys formy nie wynika wcale z osłabien kadrowych, bo poważniejszych zmian w składzie Guarani nie zanotowało: powodem sa chyba jakieś błędy sztabu szkoleniowego, popełnione w okresie przygotowań do sezonu...  We wczorajszym meczu zwycięskiego gola dla Ipatingi strzelił Marcelo Ramos: http://www.youtube.com/watch?v=3qx_xlS2ynI   Sao Caetano -  Brasiliense 2:1 Zgodnie z przewidywaniami Sao Caetano potwierdziło dobrą formę i wygrało ten mecz. Nie było łatwo: prowadzenie dla Brasiliense zdobył pod koniec pierwszej połowy Gustavo i dopiero dwa gole w końcówce (Vandinho z wolnego i Wendell) dały gospodarzom zwycięstwo.  Bramki z tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=ekESP9TjWbY 