Ronaldo oficjalnie poinformował, że przedłużył kontrakt z Corinthians do końca 2011 r. Po upłynięciu tego kontraktu Ronaldo definitywnie zakończy swoją wielką, piłkarską karierę! - Chcę do tego czasu dawać z siebie wszystko i powalczyć o kilka ważnych trofeów, w tym Copa Libertadores - oświadczył Ronaldo dodając, że po roku 2011 będzie "ambasadorem Corinthians w świecie".  Tu macie telewizyjny reportaż, poświęcony decyzji Ronaldo: http://www.lancenet.com.br/multimidia/lancenoar/?vid =388bf8cf-60e0-4bca-9011-dbbf142d7682  Jutro (w środę, 24 lutego) Ronaldo zagra na stadionie Pacaembu w meczu Copa Libertadores: Corinthians - Racing (Urugwaj). 