Rozegrano pierwszą kolejkę tegorocznych rozgrywek Paulistao. Oto ciekawsze wyniki:Corinthians - Mirassol 2:1Od 0:1 do 2:1, szczęśliwe zwycięstwo Corinthians dzięki samobójczej bramce Dezinho w przedostatniej minucie gry. Wcześniej gola dla Mirassol zdobył Xuxa, a dla "Timao" - Elton.http://www.youtube.com/watch?v=ZMblxPBuUiIXV de Piracicaba - Santos 1:1Zaledwie remis Santosu z nisko notowanym rywalem. Tak bywa, kiedy próbuje się wygrać rezerwowym składem z przeciwnikiem, który daje z siebie wszystko od pierwszej do ostatniej minuty... http://www.youtube.com/watch?v=dpzTjrwV7b8Bragantino - Palmeiras 1:2Ciężko wywalczone zwycięstwo Palmeiras, dla którego zwycięską bramkę zdobył w 85 min. Maikon Leite.http://www.youtube.com/watch?v=jXo5xjbpVIMPortuguesa - Paulista 0:2Niespodziewana porażka Portuguesy, gole dla gości strzelili Dener oraz Rychelly.Sao Paulo - Botafogo-SP 4:0Strzelecki popis Sao Paulo, dla którego bramki zdobyli Rhodolfo, Cícero, Edson Silva i Marcio (autogol):http://www.youtube.com/watch?v=SFpn192hY0g 