Doświadczony, 28 - letni paragwajski obrońca Balbuena z klubu Libertad Asuncion podpisał z Corinthians kontrakt do 31 grudnia br. (z możliwością przedłużenia o jeszcze dwa lata, jeśli zawodnik się sprawdzi).   Napastnik Maxi Lopez (Gremio) powiedział, że ma w tym sezonie dwa cele: być królem strzelców Brasileirao i zapewnić sobie miejsce w reprezentacji Argentyny. Edu, ostatnio grający w hiszpańskim Betisie, jest nowym zawodnikiem Interu Porto Alegre.  Trener Tite cieszy się ze zdobycia Copa Suruga przez Inter Porto Alegre:  - To już szóste trofeum międzynarodowe naszego klubu w ciagu ostatnich czterech lat! Tak wyglądało wręczeniu pucharu drużynie "colorados": http: //globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,21568072-DP,00.jpg  28 - letni napastnik Robert dołączył do składu Palmeiras. Ostatnio grał w meksykańskim Monterrey, a wcześniej m.in. w szwajcarskim Servette Genewa, rosyjskim Spartaku Moskwa i hiszpańskim Betisie.  Piłkarski wetreran Paulo Isidoro (35 lat) został nowym zawodnikiem drugoligowej Bahii.  Trener Vagner Mancini, do niedawna prowadzący  Santos, podpisał kontrakt z drugoligową Portuguesą. Zajmie miejsce zdymisjonowanego niedawno Paulo Bonamigo. 