Napastnik Luiz Carlos został zaprezentowany jako nowy zawodnik Internacionalu Porto Alegre. Piłkarz ten grał ostatnio w drugoligowym klubie Ceara, dla którego zdobył w tym roku ( w mistrzostwach stanowych i w rozgrywkach Brasileirao B) 12 goli. Ma 27 lat, 186 zm wzrostu i 83 kg wagi. - Chcę być przydatny dla drużyny, podejmę walkę o miejsce w pierwszym składzie Internacionalu. Mój styl gry trochę przypomina "Imperatora" Adriano - oświadczył Luiz Carlos podczas prezentacji.Fotkę tego zawodnika macie tu:http://img.terra.com.br/i/2008/08/05/826898-3958-it2.jpg 