Wczoraj rozegrano dwa mecze drugiej ligi:  Bragantino - America- RN 2:1 America już w pierwszej minucie wyszła na prowadzenie po bramce Lucio, ale potem dwa gole na wagę zwycięstwa zdobyło Bragantino (Kadu i Paulinho).  Ten rezultat sprawił, że America znalazła się ponownie w strefie spadkowej.  Juventude - Bahia 0:1 Gol Jaela na początku drugiej połowy dał Bahii cenne, wyjazdowe zwycięstwo. Dzięki niemu Bahia wyszła - przynajmniej na razie - ze strefy spadkowej.  Bramkę Jaela macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=ELCaZ2MnJxw 