W ważnym meczu Goias pokonało Itumbiarę 2:0 dzięki golom Felipe oraz Julio Cesara.  Obaj strzelcy bramek oraz pomocnik Iarley byli głównymi postaciami tego spotkania.  Był to mecz z wieloma podtekstami. Po pierwsze, w roku ubiegłym to właśnie Itumbiara została mistrzem stanu, pokonując Goias w finale. Tak się dziwnie składa, że Goias, będąc jedynym pierwszoligowcem ze swojego stanu, od lat nie jest w stanie wywalczyć stanowego mistrzostwa. W roku 2007 mistrzem zostalo Atletico Goianiense, które pokonało Goias w finale...  Po drugie, w drużynie Itumbiary grają obecnie tak renomowani zawodnicy, jak Denilson oraz Tulio Maravilha, przy czym ten ostatni występował w roku ubiegłym w drużynie Vila Nova - odwiecznego wroga Goias.   Kilka godzin po meczu zarząd klubu Itumbiara zdymisjonował trenera Jaira Pereirę i zatrudnił na jego miejsce Arthura Neto, który ostatnio prowadzil ekipę Botafogo-SP.   Oba gole z meczu Goias - Itumbiara możecie obejrzeć tu: http://video.globo.com/Videos/Pla yer/Esportes/0,,GIM966235-7824-OS+GOLS+DE+GOIAS+X+ITUMBIARA+PELA +RODADA+DO+CAMPEONATO+GOIANO,00.html 