Mały klub Internacional-PB z miasta Joao Pessoa, przygotowujący się do rozgrywek o mistrzostwo stanu Paraiba (Campeonato Paraibano) zaprezentował swojego nowego zawodnika. Jest to 28 - letni lewy pomocnik Rafael Baiano. Stanowy portal Paraiba.com.br twierdzi, że zawodnik ten grał w roku 2008 w Polsce. Link do tej informacji jest tu:http://www.paraiba.com.br/noticia.shtml?86133 W jakim polskim klubie ten zawodnik występował i w której lidze - nie wiem. Jeśli ktoś wie, niech poda tę informację w komentarzach.A tutaj macie link do strony Federacji Piłkarskiej stanu Paraiba:http://www.federacaoparaibana.com.br/ 