Alessandro doznał kontuzji podczas ligowego meczu z Vitorią i nie zagra w drużynie Corinthians do końca bieżącego sezonu. Parana jest na odległym, dziesiątym miejscy w tabeli brazylijskiej drugiej ligi, ale trener Roberto Cavalo nie wiedzieć czemu wciąż liczy na awans do Serie A. Zarząd klubu też: obiecał wypłacić drużynie specjalną premię w wysokości 700 tys. reali w razie wywalczenia awansu.  Drużyna Atletico Sorocaba udała się do Japonii, Chin i Korei Południowej, gdzie rozegra kilka meczy towarzyskich z miejscowymi klubami.  Klub Rio Branco-SP zamierza zakontraktować Denilsona (tak, tego samego, który jeszcze rok temu występował w Palmeiras) na przyszłoroczne rozgrywki Campeonato Paulista.  Mecz inauguracyjny przyszłorocznych mistrzostw stanowych Campeonato Paulista: Monte Azul - Corinthians odbędzie się na stadionie Santa Cruz w mieście Ribeirao Preto.  W marcu 2010 r. w Brazylii (konkretnie w mieście Santos) odbędzie się pierwszy w historii Mundial Klubów FIFA dla piłkarskich drużyn kobiecych. Amerykę Południową będzie oczywiście reprezentować żeńska ekipa Santosu, która w tym roku zdobyła Copa Libertadores.  Trwa budowa Centrum Treningowego klubu Corinthians; obiekt ma zostać oddany do użytku w październiku przyszłego roku. Tu macie projekt tego kompleksu sportowego: http://globoesporte.globo.com/Esportes/fot o/0,,31781670-EX,00.jpg  Szalona reakcja trenera Adilsona Batisty na zwycięskiego gola dla Cruzeiro w środowym meczu z Santo Andre stała się internetowym hitem: http://www.youtube.com/watch?v=ivBJwfkLSY4  Na koniec podaję dwa kolejne linki piłkarskie. Do portalu R7 ESPORTES: http://esportes.r7.com/futebol/ i do strony Celso Rotha, trenera Atletico Mineiro: http://www.celsoroth.com.br/ 