Argentyńczyk Sorin, idol torcidy Cruzeiro, przedłużył swój kontrakt z tym klubem do końca 2010 r.  Sorin przybył do Cruzeiro (już po raz trzeci w swej karierze) latem tego roku i od tej pory przechodzi intensywne zabiegi medyczne, mające na celu usunięciu skutków kontuzji. Sztab medyczny Cruzeiro zapewnia, że Sorin będzie gotowy go gry już w styczniu przyszłego roku, podczas stanowych mistrzostw Campeonato Mineiro. Sorin zawsze uważał Cruzeiro za swój dom: po wszystkich trudnych momentach swojej kariery wracał nie do Argentyny, ale właśnie do Cruzeiro.  Filmik, poświęcony Sorinowi macie tu: 