Ronaldo ukarany! Klub Corinthians ukarał Ronaldo grzywną za jego nocną zabawę, która przedłużyła się do godz. 5.30. Zawodnicy mieli wrócić do hotelu do godz. 23.00.  Fred coraz bliżej Fluminense... Bo zawodnik ten ostatecznie rozwiązał swój kontrakt z Lyonem,  Moraes w Santo Andre! Piłkarz ten zdobył w roku 2007 gola, który dał Santosowi mistrzostwo Campeonato Paulista. Możecie to obejrzeć w tym nagraniu z trybun: http://www.youtube.com/watch?v=m6LfCiSyvgk Ostatnio Moraes wypadł jednak z pierwszego składu Santosu i dlatego postanowił odejść. Miał propozycje z Japonii i z Rosji, ale wybrał Santo Andre.  Viola zagra w finale Taca Guanabara! Zawodnik, który przed laty zdobył z reprezentacją Brazylii mistrzostwo świata, zamierza teraz zapewnić ekipie Resende puchar Taca Guanabara. Thiago Cavalcanti w Mirassol! Na wypożyczeniu. Prawa transferowe do tego 24 - letniego zawodnika ma niemiecki klub FC Koeln. Carlos Alberto chce zostać w Vasco Do końca roku. Dlatego zamierza prosić Werder Brema o przedłużenie okresu jego wypożyczenia do Vasco.  Rivaldo krytykuje swoich piłkarzy Prezes Mogi Mirim ostro skrytykował zawodników tego klubu za kiepskie wyniki i apatyczną postawę w rozgrywkach Campeonato Paulista. Alessandro w Atletico Mineiro! Ten były zawodnik lokalnego rywala - Cruzeiro został zaprezentowany przez "Galo". Podczas prezentacji zapewniał, że "chce zapomnieć" o Cruzeiro... Oj, nieładnie...  Tu macie fotkę z prezentacji: http://globoesporte. globo.com/Esportes/foto/0,,18550393-DP,00.jpg  Barueri: duet zamiast tercetu Klub, niezadowolony z ostatnich porażek, zwolnił Toninho Mourę - jednego z trzech trenerów, prowadzących ekipę Barueri.  Sylvester Stallone dostał koszulkę Fluminense Ałynny amerykański aktor przebywa w Rio de Janeiro, gdzie kręci swój najnowszy film.  Książka ze wstępem Pelego Książka ta nosi tytuł "Historia do Campeonato Paulista: 1902-1996". Okładkę publikacji macie tu: http://f.i.uol.com.br/publifolha/images/07341119.jpg Wszystko o Fluminense Tutaj macie link do jednej z ciekawszych stron, poświęconych Fluminense, "Fluminense Eterno Amor": http://flusaoeternoamor.ning.com/  Upał w Rio! Termometry pokazywały w piątek 38,5ºC, więc na plażach Rio de Janeiro było tłoczno: http://g1.globo.com/Noticias/Rio/foto/0,,18558344-FMM,00.jpg 