Dziś (wtorek, 6 października) zostaną rozegrane dwa pierwsze mecze 29 kolejki drugiej ligi:  Vila Nova - Bragantino Rok temu Vila Nova i Bragantino do ostatniej kolejki walczyły o awans do Serie A. I walkę tę przegrały, wyprzedzone na finiszu przez Barueri. W tym roku jest jeszcze gorzej, obie ekipy nawet nie ocierają się o awans, plasując się obecnie w środku tabeli. Jeśli tak dalej pojdzie, to za rok będa się bronić przed spadkiem...  Portuguesa - Sao Caetano Mecz dwóch drużyn, które gonią czołówkę i wciąż marzą o awansie do Serie A. Szczerze mówiąc, to nie wróżę awansu żadnemu z tych zespołów, ale dopóki piłka w grze niczego wykluczyć nie można...  Drużyny mają wystąpić w następujących składach: PORTUGUESA Muriel, Bruno Rodrigo, Preto Costa, Domingos, Simao, Acleisson, Marco Antonio, Preto, Marco Aurelio, Fellype Gabriel i Ze Carlos. Trener: Vagner Benazzi. SAO CAETANO Luiz, Galiardo, Marcelo Batatais, Douglas, Ademir Sopa, Adriano, Diogo Orlando, Roger, Eduardo Ramos, Xuxa i Washington. Trener: Antonio Carlos. 