W ostatnich dwóch meczach 24 kolejki padły wyniki:Botafogo - Internacional 1:1Remis był zasłużony, ale nie urządza żadnej ze stron. Prowadzenie dla Interu uzyskał Leandro Damiao, wyrównał Cidinho:http://www.youtube.com/watch?v=RMYsOYAt37UGremio - Nautico 2:0Gole dla gospodarzy zdobyli Marco Antonio i Kleber:http://www.youtube.com/watch?v=hzCZL01mhzsPS. Trenerskie roszady: Marcelo Oliveira został zaprezentowany jako nowy szkoleniowiec Vasco da Gama, a Scolari został zwolniony z funkcji trenera Palmeiras. 