Oto wyniki czwartkowych meczy ćwierćfinałowych Pucharu Brazylii: Fluminense - Gremio 2:3 Gremio zagrało w swoim stylu i po walce odniosło cenne, wyjazdowe zwycięstwo (w dodatku grając przez pewien czas w dziesiątkę). Niezbyt udany debiut Muricy'ego Ramalho w roli trenera Flu...  Gole dla Gremio zdobyli Douglas - 2 i Jonas - 1, a dla Fluminense - Andre Lima oraz Equi Gonzalez: http://www.youtube.com/watch?v=2RMXBFziVqo playnext_from=TL vide os=x60rCeYG62g  Palmeiras - Atletico Goianiense 1:0 Palmeiras po raz kolejny w tym roku zagrało słabo, ale gol Cleitona Xaviera z rzutu karnego w doliczonym czasie gry dał gospodarzom zwycięstwo: http://www.youtube.com/watch?v=XkKuFKj__aI feature=related W rewanżu wszystko jest możliwe, Palmeiras nie może być pewne awansu. 