Same dobre wiadomości dla Fluminense: kilka dni temu wysokie, wyjazdowe zwycięstwo 4:1 nad aktualnym jeszcze, klubowym mistrzem świata, Internacionalem Porto Alegre, a teraz decyzja czołowego napastnika Flu, Thiago Nevesa, że zostaje w klubie. Tę decyzję ułatwił mu fakt, że Flu, niezależnie od miejsca, jakie zajmie w końcowej tabeli ligowej, i tak ma zapewniony udział w Copa Libertadores jako tegoroczny zdobywca Pucharu Brazylii (Copa do Brasil). - Chcę grać we Fluminense i w tym sezonie i w przyszłym, zwłaszcza w Copa Libertadores. Tu przeżywam obecnie najlepszy moment w mojej karierze. Dlatego odrzuciłem ofertę Palmeiras. A teraz myślę tylko o naszym niedzielnym "klasyku" przeciwko Vasco - powiedział dziś Thiago Neves.Tu możecie zobaczyć gole ze wspomnianego meczu Inter - Flu, w którym Thiago Neves zdobył dwie bramki:http://www.youtube.com/watch?v=FFR4X6vMSKI NR=1 A tu, żeby jeszcze lepiej poczuć klimaty Fluminense, czyli "najbardziej tradycyjnego klubu w Rio", "klubu elity carioca" itp., posłuchajcie klubowego hymnu w wykonaniu jednego z kibiców. "Jednego z 7 milionów" - jak sam o sobie napisał...http://www.youtube.com/watch?v=5TgyHj9tLB4 