Rozegrano pierwsze mecze finałowej fazy rozgrywek. Oto rezultaty:  Coritiba - Paranavaí 3:0 Pewne zwycięstwo Coritiby, której najlepszymi zawodnikami byli: Marcos Aurelio i Marcelinho Paraiba. Trener Ivo Wortmann jest zadowolony i zapowiada walkę o tytuł mistrzowski. Gole z tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=ebX9B1KjpKY  Parana - Cianorte 1:0 Gola Fabinho możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=-1MnE_ticNM  Atletico Paranaense - Malucelli 1:2 Zaskakująca porażka "Furacao". Chico zdobył prowadzenie dla gospodarzy, ale potem dwa gole zdobyli goście. Najważniejsze fragmenty tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=YzD79jI_aTk  Nacional-PR - Iraty 3:1 Nacional de Rolandia wyrasta na najgroźniejszego rywala "wielkiej trójki z Kurytyby" na drodze do tytułu mistrzowskiego. 