Wczoraj rozegrano cztery mecze:Coritiba - Fluminense 3:1Zaskakująco łatwe zwycięstwo Coritiby, dla której bramki zdobyli Marcos Aurelio, Pereira oraz Bill:http://www.youtube.com/watch?v=CVYfsxRdfIkAtletico Goianiense - Avai 0:1Avai wygrało ten mecz desperatów, zagrożonych spadkiem, dzięki golowi Wiliama. Pomógł w tym bramkarz gospodarzy Marcio, który zmarnował rzut karny:http://www.youtube.com/watch?v=yB-DdioxtmEVasco da Gama - Atletico Paranaense 2:1Kiedy Kleberson zdobył już w 9 min. prowadzenie dla gości, wydawało się, że Atletico rozpoczęło wreszcie marsz w górę tabeli. Niestety, fatalne błędy obrony "zaowocowały" dwoma golami Alecsandro i zwycięstwem Vasco... Bramki z tego meczu są tu:http://www.youtube.com/watch?v=tTuh9Fyz8v0Santos - Atletico Mineiro 2:1Gole Danilo u Borgesa (z karnego) dały Santosowi cenne zwycięstwo i nieco wyższą lokatę w tabeli. Bramkę dla gości strzelił z karnego Jonatas Obina.PS. Santos wciąż bez kadrowiczów, ale wreszcie z dobrymi wiadomościami: nowe nabytki klubu to Henrique z Cruzeiro oraz Ibson ze Spartaka Moskwa (kupiony z 9 mln reali). Jednego z goli Ibsona dla Spartaka macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=ecDdQXOEBscDziś zostaną rozegrane pozostałe spotkania dziesiątej kolejki:Botafogo - Corinthians hit!Botafogo przed bardzo trudnym zadaniem: powstrzymać rozpędzonego lidera. Inter Porto Alegre - Sao Paulo hit! Transmisja o godz. 23.30 w kanale Sportklub.Trwa ofensywa transferowa Sao Paulo: Denilson z Arsenalu, Coates, (w planach) Breno. I przede wszystkim nowy trener Sampy: Adilson Batista. Ale w tym meczu żaden z wymienionych nie pojawi się jeszcze na boisku...Ceara - America-MGAmerika już z nowym trenerem Antonio Lopesem, ale bez większych szans na punktową zdobycz w tym spotkaniu.Palmeiras - Flamengo hit!"Sprawa Klebera" wreszcie się wyjaśniła: zawodnik nie odchodzi do Flamengo - zostaje w Palmeiras. Kleberowi zawsze dobrze się grało w meczach przeciwko Flamengo: grał pięć razy, zdobywając cztery gole dla Palmeiras. Czy dziś powiększy tę zdobycz?Figueirense - GremioFigueirense spisuje się na razie lepiej niż oczekiwano przed sezonem. Czy gospodarze podtrzymają tę passę w pojedynku z Gremio?Cruzeiro - BahiaZapowiada się ciekawy pojedynek. Faworytem jest coraz lepiej grające Cruzeiro, które tym razem postawi w ataku na Paragwajczyka Ortigozę. 