Oto zestaw meczy najbliższej, 28 kolejki ligi brazylijskiej: Środa, 7 października Barueri - Santo Andre Mecz dwóch benaminków, z których ekipie Barueri wiedzie się znacznie lepiej. Santo Andre jest zagrożone spadkiem, dlatego będzie za wszelką cenę walczyć w tym meczu o trzy punkty.  Sport - Santos Aby utrzymać się w lidze Sport musi wygrywać wszystkie mecze, a już mecze u siebie w szczególności. Santos będzie miał kłopoty...  Sao Paulo - Coritiba hit! Sao Paulo bez powołanego do kadry Mirandy, ale i tak musi ten mecz wygrać, jeśli nie chce odpaść z walki o tytuł mistrzowski.  A tu możecie zobaczyć, jak piłkarze Sao Paulo świętowali podczas treningu urodziny Borgesa: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,25617768-DP,00.jp g  Atletico Paranaense - Gremio Atletico jest już pewne, że utrzyma się w lidze: http://portal.rpc.com.br/midia_tmp/600-- los041009_2web.gif Gremio, walczące o miejsce w G-4, staje przed trudnym zadaniem, bo Atletico zazwyczaj wygrywa na swoim stadionie...  Internacional - Nautico Już z nowym trenerem Mario Sergio, za to bez powołanego do reprezentacji Sandro, ekipa Interu przystąpi do meczu z Nautico. Meczu niby łatwego, bo Nautico to jeden z ligowych słabeuszy, broniących się przed spadkiem, Ale trenerem Nautico jest stary rutyniarz Geninho... Vitoria - Flamengo Flamengo zagra na wyjeździe, w dodatku bez powołanego do kadry Adriano. Czy jest zatem szansa, by liczyć na zwycięstwo? Nadzieja w Petkoviciu - tu macie go na plakacie, promującym klubową kampanię "Cidadao Rubro-Negro": http://globoe sporte.globo.com/Esportes/foto/0,,24928419-EX,00.jpg  Fluminense - Corinthians Corinthians ostatnio bez formy, Fluminense też. Ale Flumiense jest dramatycznie zagrożone degradacją do Serie B, więc da z siebie wszystko, żeby wygrać. Dodatkowym atutem Flu jest powrót do składu kontuzjowanego przez wiele tygodni Freda! W składzie Corinthians wystąpi tym razem Defederico, za to nie zagra Ronaldo.   Czwartek, 8 października Palmeiras - Avai hit! Lider chce pokonać Avai i powiększyć przewagę punktową nad Sao Paulo. Będzie to jednak trudne: Avai to solidny zespół, w dodatku grający bez kompleksów, bo jest beniaminkiem i już zrobił w tym sezonie więcej, niż oczekiwano. W dodatku Palmeiras zagra bez powolanego do reprezentacji Diego Souzy - to poważne osłabienie.  Cruzeiro - Goias Po porażce z Botafogo ekipa Goias zamierza odnosić teraz zwycięstwa i gonić lidera. Dodatkowy atut Goias to fakt, że jest jedyną drużyna czołówki, która nie oddała ani jednego zawodnika do reprezentacji.  Botafogo - Atletico Mineiro Zapowiada się zacięty mecz. Dla Botafogo nie jest ważne, z kim gra: musi wygrywać wszystkie kolejne mecze, żeby wreszcie zapewnić sobie pozostanie w lidze. Z kolei Atletico (tym razem bez kadrowicza Diego Tardellego) wciąż walczy o czołowe lokaty, nie zrezygnowało nawet z tytułu mistrzowskiego.. 