Santos: prezentacja ManciniegoSantos zaprezentował swojego nowego trenera - Vagnera Manciniego. Fotkę z prezentacji macie t u:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,18044393-DP,00. jpgPierwszą decyzją trenera Manciniego było odsunięcie od gry dwóch zawodników, którzy ostro pokłócili się w szatni w przerwie meczu z Marilią w Campeonato Paulista: bramkarza Fabio Costę i obrońcę Fabiano Ellera.Gremio: prezentacja Maxi LopezaMaxi Lopez został zaprezentowany jako nowy zawodnik Gremio. Podczas prezentacji Maxi Lopez powiedział, że do gry w Gremio zachęcał go Ronaldinho Gaucho. I dodał, że swoją przyjaźń z D'Alessandro odłoży teraz na bok z uwagi na rywalizację Gremio - Internacional. Fotkę z prezentacji macie tu:http://globoesporte. globo.com/Esportes/foto/0,,18062345-DP,00.jpgPalmeiras: Marcao i Ortigoza na LibertadoresPalmeiras zdążył w ostatniej chwili zarejestrować do występów w Copa Libertadores swoich najnowszych zawodników: Marcao z Internacionalu Porto Alegre oraz Paragwajczyka Ortigozę. Marcao będzie grał z numerem 13, a Ortigoza z numerem 20.Atletico Mineiro: 150 mecz Marcosa!Klasyk przeciwko Cruzeiro był 150-tym meczem obrońcy Marcosa w barwach "Galo".Copa do Brasil: "colorados" w Rondonopolis!Uniao-MT, klub z miasta Rondonopolis w Mato Grosso, szykuje się do środowego meczu Copa do Brasil z Internacionalem Porto Alegre. W drużynie gospodarzy, trenowanej przez Vitora Hugo, zadebiutuje w tym spotkaniu Odivan - były zawodnik Vasco da Gama i reprezentacji Brazylii. Gospodarze na awans raczej nie liczą, spodziewają się natomiast pokaźnego zysku ze sprzedaży biletów - przyjazd ekipy "colorados" to największe wydarzenie piłkarskie tego roku w Mato Grosso! Ceny biletów na ten mecz od 30 do 50 reali (zadaszona trybuna). Przypominam regulamin: jeśli Internacional wygra ten wyjazdowy mecz różnicą co najmniej dwóch goli, to zapewni sobie awans bez potrzeby rozgrywania meczu rewanżowego.Muzyczną wizytówkę klubu Uniao-MT macie TU:Copa do Brasil: Mixto-MT zaskoczy Paranę?O ile Uniao-MT nie liczy na awans, to zupełnie inne plany ma Mixto-MT - drugi reprezentant stanu Mato Grosso w Copa do Brasil. Mające ambitnych sponsorów Mixto-MT ma zamiar zaskoczyć drugoligową Paranę i wyeliminować ją z rozgrywek. W razie sukcesu Mixto-MT spotka się w następnej rundzie pucharowych rozgrywek z Fortalezą.Campeonato Candango: "Zebra" wygrywa!Największą niespodzianką tegorocznych mistrzostw Dystryktu Federalnego Brasilia jest Luziania. Ta niedoceniana ekipa (takie nieznane zespoły, które osiągają nadspodziewanie dobre rezultaty, określane są przez Brazylijczyków mianem "zebra") pokonała w minionej kolejce Gamę 2:1 i wysunęła się na drugie miejsce w rozgrywkach. Liderem jest Dom Pedro.Noroeste: napastnik "gaucho"Napastnik Bruno Cesar z Ulbry-RS został zaprezentowany jako nowy zawodnik Noroeste. 