Tinga zakończy 9 maja swoją grę w Borussii Dortmund i zaraz potem ma podpisać kontrakt z Interem Porto Alegre. Tinga będzie mógł grać w barwach "colorados" w końcowej fazie tegorocznych rozgrywek Copa Libertadores. O tego zawodnika zabiega jednak również Fluminense.  Jak podaje chilijski serwis sportowy www.cdf.cl argentyński napastnik Ezequiel Miralles z Colo Colo przejdzie w najbliższych dniach do Vasco da Gama.  Prezes Flamengo, Patrícia Amorim zwolniła trenera Andrade, konfliktogennego wiceprezesa do spraw piłkarskich Marcosa Braza oraz dyrektora sportowego Eduardo Manhaesa. Celem Flamengo jest teraz pozyskanie trenera Joela Santany z Botafogo.  Fluminense zamierza już w poniedziałek zaprezentować Muricy'ego Ramalho jako swojego nowego trenera.  Napastnik Roger zostanie wypożyczony przez Sao Paulo do klubu Guarani.  Jefferson przedłużył o dwa lata kontrakt z Botafogo.  Stadion Pacaembu ukończył właśnie 70 lat swego istnienia. Z tej okazji kibice będą mieli okazję bezpłatnie zwiedzać działające przy stadionie Muzeum Futbolu.  Klub Votoraty z drugiej ligi stanowej Paulistao przeniósł się do miasta Ribeirao Preto i zmienił nazwę na Ribeirao FC. Trenerem zespołu jest Anisio Meneses.  Na ulicach miasta Campo Grande (stolica stanu Mato Grosso do Sul) pojawiły się billboardy, apelujące do trenera Dungi o powołanie Neymara i Paulo Henrique do reprezentacji Brazylii na Mundial. Organizatorami tej akcji są miejscowi kibice Santosu: http://glo boesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,40230117-EX,00.jpg  W tym linku macie fotkę japońskiego pomocnika Yohei Iwasaki, grającego w drugoligowej Paranie: http://www.erosfm.com.br/upload/naarena5 HeulerAndreyDiaEsportivo.jpg  A w tym linku jest fotka ze spotkania kilku ...maskotek klubów brazylijskich: http://globoes porte.globo.com/Esportes/foto/0,,40220678-EX,00.jpg 