Rozegrano decydujące mecze eliminacyjne Copa Libertadores. Obie brazylijskie ekipy zapewniły sobie awans, obie w kiepskim stylu:Gremio - LDU 1:0Gremio odrobiło straty z pierwszego meczu, wygrywając 1:0 po przepięknej bramce Elano:http://www.youtube.com/watch?v=ZkocPJZXis4O awansie zadecydowały karne, wygrane przez Gremio 5:4. Decydujący rzut karny obronił bramkarz Marcelo Grohe:http://www.youtube.com/watch?v=7S-cjCZs6PEGremio weszło do grupy 8, gdzie zmierzy się z Fluminense, Caracas i Huachipato. Fluminense nie będzie więc miało okazji zagrać z LDU, z którym ma stare porachunki...Bolivar - Sao Paulo 4:3Po wygraniu pierwszego meczu aż 5:0, w rewanżu Sao Paulo zagrało bez odpowiedniego zaangażowania, zwłaszcza w drugiej połowie, i niespodziewanie przegrało. Sao Paulo znalazło się w grupie 3, razem z Atletico Mineiro, Arsenalem de Sarandí oraz boliwijskim The Strongest. 