Oto najciekawsze, wczorajsze mecze w mistrzostwach stanowych:Campeonato Paulista: Noroeste - Americana 1:5 Americana pewnie wygrała i tymczasowo wyszła na pozycję lidera Paulistao. Najlepszym zawodnikiem meczu był Charles, zdobywca trzech bramek dla gości: http://www.youtube.com/watch?v=d8cUsmgQPPc   Campeonato Carioca: Botafogo - Olaria 3:1 Renato Caja zdobył pierwszego gola dla Botafogo już w 13 sekundzie gry, a potem dwie bramki dołożył Loco Abreu: http://www.youtube.com/watch?v=z0gsMHya_mY Campeonato Coiano: Goias - Atletico Goianiense 1:0 Klasyk Goianii dla Goias, choć sprawiedliwszym wynikiem byłby remis. Gole dla esmeraldinos zdobył Marcelo Costa: http://www.youtube.com/watch?v=LN0AK9ihx5k     Campeonato Mineiro: America-MG - Uberaba 1:1 Fabio Junior zdobył prowadzenie dla Ameriki, ale w końcówce Marcinho zdobył wyrównującą bramkę dla gości: http://www.youtube.com/watch?v=VnpkEbMUNB8     Campeonato Paranaense: Parana - Cianorte 0:2 Kolejna porażka Parany w pojedynku z nisko notowanym przeciwnikiem; zarząd klubu chce zatrzymać trenera Cavalo, ale usunąć ze składu kilku zawodników. Oba gole dla gości zdobył Thiago Santos: http://www.youtube.com/watch?v=e7e4mOUIqS0     Campeonato Catarinense: Figueirense - Concordia 3:0 Figueirense wciąż na fali. Tak cieszyli się kibice gospodarzy po golu Fernandesa: http://www.youtube.com/watch?v=30qyTzc9B6M 