We wczorajszych meczach drugiej ligi padły następujące wyniki: Juventude - Guarani 4:1 Niespodziewana klęska Guarani w Caxias do Sul! Klasą dla siebie był w tym meczu napastnik Marcos Denner, zdobywca trzech goli dla Juventude.  Wszystkie bramki z tego spotkania możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=fhriEvzSqXM   Figueirense - Sao Caetano 0:2 Sao Caetano wygrało ten trudny, wyjazdowy mecz i weszło - po raz pierwszy w tych rozgrywkach - do G-4! "Azulao" pokazało w tym pojedynku, że ostatnie dobre rezultaty nie były dziełem przypadku, a pierwszoligowe aspiracje mają podstawy. Gole dla Sao Caetano zdobyli Washington i Xuxa: http://video.glo bo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM1109171-7824-OS+GOLS+DE+FIGU EIRENSE+X+SAO+CAETANO+PELA+RODADA+DA+SERIE+B,00.html A tu macie link do oficjalnej strony Sao Caetano - klubu młodego, założonego w grudniu 1989 r., ale mającego już na swoim koncie wicemistrzostwo Brazylii i finał Copa Libertadores: http://www.adsaocaetano.com.br/ 