Oto drużyna, złożona z najlepszych zawodników minionej, 36 kolejki, wytypowana przez portal Futebol Interior:Bramkarz - Viafara (Vitoria)Obrońcy i pomocnicy - Danilo (Santos), Edcarlos (Cruzeiro), Gum (Fluminense), Eltinho (Avai), Henrique (Cruzeiro), Jefferson (Avai), Andrezinho (Inter Porto Alegre) i Conca (Fluminense)Napastnicy - Neymar (Santos) i Neto Berola (Atletico Mineiro)Trener - Vagner Benazzi (Avai)Własną jedenastkę 36 kolejki zaprezentowało również Globoesporte. Nie znajdziecie w niej Neto Beroli, Edcarlosa czy Jeffersona ani trenera Vagnera Benazzi, są za to m.in. Rochemback i Sobis. Całą ekipę wybrańców Globoesporte macie tu:http://s.glbimg.com/es/ge/ f/original/2010/11/21/campinho_brasileirao_rodada36_.jpgKtóra z powyższych jedenastek jest bliższa Waszym oczekiwaniom?A w tym linku możecie dla odmiany obejrzeć "drużynę cieniasów" 36 kolejki, skompletowaną przez satyryczny blog "Bola nas costas" (oczywiście z "bramkostrzelnym" Washingtonem w składzie):http:// globoesporte.globo.com/platb/files/89/2010/11/221110_PPFC.jpg 