W poniższym linku macie cieszący się sporą oglądalnością filmik "United Rule", sporządzony przez kibiców Manchesteru United. Pod adresem rywali Manchesteru prezentowane są w tym filmiku niewybredne gesty - także pod adresem klubu Vasco da Gama, którego herb macie w 3.04 min. filmiku: http://www.youtube.com/watch?v=ZzkresBOxnQ  Autorów tego filmiku musiała mocno zaboleć przegrana Manchesteru United z Vasco da Gama 1:3 na Maracanie w 2000 r., podczas rozgrywanego w Brazylii Mundialu Klubów FIFA. W składzie Vasco grali wówczas m.in. Romario, Edmundo i Juninho Pernambucano. Najpiękniejszą bramkę meczu zdobył Edmundo, który efektownym zagraniem wymanewrował całą obronę Manchesteru: http://www.youtube.com/watch?v=fuiOPuNe0N0 feature=related 