Pisząc o brazylijskim futbolu, rzadko mam okazję wspominać o amazońskich stanach Brazylii, bo raczej nie liczą się one w brazylijskim futbolu. Dla równowagi zapraszam więc Was do obejrzenia reportażu, poświęconego Manaus - stolicy stanu Amazonas. Manaus do żywy dowód siły żywotnej i przedsiębiorczości Brazylijczyków: zbudować nowoczesne, dwumilionowe miasto w samym sercu dzikiej i trudnej do przebycia Amazonii, to wyczyn godny uznania. Link do reportażu jest tu:http://www.youtube.com/watch?v=mc99S-FfxfU feature=related 