Rozpoczęła się decydująca faza rozgrywek o mistrzostwo stanu Santa Catarina, z udziałem czterech najlepszych drużyn. Stawka jest wyrównana, walka o miejsce w finale będzie trwała do ostatniej kolejki. Oto wyniki pierwszych spotkań:Chapecoense - Avaí 1:1Gol Odaira w ostatniej minucie uratowal remis dla Avai. Najciekawsze fragmenty tego meczu są tutaj:http://mediacenter.cl icrbs.com.br/templates/player.aspx?uf=2 contentID=57192 channel= 192Joinville - Criciuma 1:1Joinville (podobnie jak Avai) w samej końcówce uratowało remis. Gole z tego spotkania macie tu:http:// mediacenter.clicrbs.com.br/templates/player.aspx?uf=2 contentID= 57199 channel=192 