Copa Libertadores: Santos - Corinthians 0:1To nie był udany mecz Santosu, który nie wykorzystał atutu własnego boiska. Szczególnie zawiódł Neymar, który był nieskuteczny, za to faulował częściej niż sam był faulowany. Właśnie za faul na Neymarze czerwoną kartkę dostał w drugiej połowie Emerson, zdobywca efektownego gola dla Corinthians w 21 min.:http://www.y outube.com/watch?v=QgG0IHea04w feature=relatedTeraz faworytem jest już Corinthians, bo rozegra rewanżowy pojedynek z jednobramkową zaliczką i przed swoimi kibicami, na stadionie Pacaembu.Copa do Brasil: Gremio - Palmeiras 0:2W pierwszym meczu półfinałowym Pucharu Brazylii ekipa Gremio przegrała u siebie z Palmeiras 0:2. Ten wynik można uznać za niespodziankę, bo Gremio sprawiało ostatnio lepsze wrażenie i uważane było za faworyta tej konfrontacji. Oba gole padły w ostatnich minutach spotkania, pierwszego zdobył Mazinho:http://www.youtube.com/watch?v=WkpMXCRWzewA drugiego "El Pirata" czyli Hernan Barcos:http://www.youtube.com/watch?v=4xzIYHtBxFgW rewanżu wszystkie atuty będa po stronie Palmeiras, Gremio ma już znikome szanse na wejście do finału. 