Gol golowi nierówny. W Brazylii poszczególne sposoby strzelania goli mają swoje odrębne nazwy. Oto kilka takich określeń, ilustrowanych filmikami (obraz jest w tym przypadku więcej wart niż tysiąc słów):"Gol de letra"Zdobyty wewnętrzną stroną pięty. Takiego gola całkiem niedawno zdobył dla Corinthians Urugwajczyk Beto Acosta, co możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=2RfQpVLCWxM"Gol olimpico"Zdobyty bezpośrednio z rzutu rożnego. Tu macie "olimpijskiego gola" dla Palmeiras:http://www.youtube.com/watch?v=c9wUPLE2_3E"Gol de placa"Wysoko ceniony przez Brazylijczyków, polega na tym, że niedbale z pozoru odbita piłka mija przeciwnika, a następnym dotknięciem piłki jest strzał, dający gola. Przykładem jest choćby ten gol Marcelinho Carioki:http://www.youtube.com/watch?v =a-NXXDvXMow feature=related"Chapeau"...czyli przerzucenie piłki nad przeciwnikiem. W roku 1959, w meczu Campeonato Paulista: Santos - Juventus-SP, król futbolu Pele zrobił to trzy razy w jednej akcji! Możecie to zobaczyć w poniższym linku; Pele przyjmuje piłkę w 28 sekundzie tego filmiku - patrzcie, co robi potem:http://www.youtube.com/watch?v=DeFba3LMLnc NR=1A na koniec, jako swego rodzaju podsumowanie, macie jeden z najpiękniejszych goli w dziejach ligi brazylijskiej, a już na pewno był to gol najbardziej zespołowo zdobyty. Strzelił tego gola Falcao, w roku 1976, w meczu Internacional Porto Alegre - Atletico Mineiro. Ile razy piłka została odbita w powietrzu, zanim wpadła do bramki? Link macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=wr-KZT7iBQ8 feature=related 