Santos uważał pojedynek z Barceloną za mecz roku, ale rozegrał jedno ze swoich najsłabszych spotkań w tym sezonie: nie pokazał pełni swoich możliwości, nie podjął nawet walki. Neymar i jego koledzy spalili się psychicznie jeszcze przed meczem i byli tylko tłem dla rywali, przegrywając 0:4. Dwa gole dla Barcelony zdobył Messi, a po jednym Xavi i Fabregas:http://www.youtube.com/watch?v=_5doKlOTpw4   W meczu o trzecie miejsce Al-Sadd zremisował z Kashiwa Reysol 0:0, by wygrać w rzutach karnych 5:3. Z porażki Santosu ucieszyli się kibice Interu Porto Alegre, którzy przypominają zwycięstwo ich ekipy nad Barceloną w finale Mundialu Klubów w 2006 r.:http://www.youtube.com/watch?v=xxAZe2FonsUA kibice Corinthians przypominają ligowe zwycięstwo "Timao" nad Santosem 7:1 w 2005 r., z Tevezem w roli głównej:http://www.youtube.com/watch?v=5A4VBZQtkyY 