Dziś (wtorek, 23 czerwca) zostaną rozegrane dwa pierwsze mecze ósmej kolejki drugiej ligi:  Ipatinga - Fortaleza Licząca na powrót do Serie A Ipatinga ostatnio nie odnosiła zwycięstw, przez co oddaliła się od G-4. Ten mecz to okazja, by wrócić do czołówki.  Ipatinga wystąpi w składzie: Marcelo Cruz, Claudio, Alessandro Lopes, Leo Oliveira, Marinho Donizete, Lucas, Evandro, Leandro Brasília, Marcio Diogo, Amílton i Marcelo Ramos.   America-RN - Ponte Preta Po przegranym klasyku z Guarani, Ponte Preta pilnie potrzebuje zwycięstwa. I po to, żeby podbudować morale, i po to, żeby wrócić do G-4.  Drużyna trenera Pintado wystąpi przeciwko Americe-RN w składzie: Gilson, Edílson, Gum, Dezinho, Pirao, Deda, Guilherme, Tinga, Fabiano Gadelha, Danilo Neco i Marcio Mexerica. 