Sezon brazylijskich mistrzostw stanowych w pełni: co kilka dni rozpoczynają się rozgrywki w kolejnych spośród 27 brazylijskich stanów; już trwają w 10 stanach. Juz 21 stycznia rozpoczną się najważniejsze, najbardziej prestiżowe rozgrywki - Campeonato Paulista.  A póki co zapraszam Was do obejrzenia migawek z trzech spotkań:  Campeonato Catarinense Avai - Brusque 2:2 Pierwszoligowe Avai zaledwie zremisowało w pierwszej kolejce z ambitnym Brusque. Gole były efektowne, o czym możecie się sami przekonać w tym linku: http://www.youtube.com/watch?v=LLqyWUdqsd0  Campeonato Pernambucano Nautico - Salgueiro 2:2 Podczas meczu zaprezentowano kibicom nowego zawodnika Nautico, Chilijczyka Daniela Gonzalesa, który grał ostatnio w chilijskich klubach Colo Colo i Cobreloa. Ale wynik meczu przyniósł kibicom gospodarzy zawód. Skrót tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=J4EByYxfwrc  Campeonato Cearense Ceara - Boa Viagem 3:1 Ceara ma zamiar zdetronizować w tym roku Fortalezę i zdobyć stanowe mistrzostwo. Na razie idzie dobrze; w meczu ze skromnym Boa Viagem Ceara odniosła pewne zwycięstwo. http://www.youtube.com/watch?v=7nRZyOgiCtk feature=related "Estaduais" czyli mistrzostwa stanowe to ogromna liczba rozgrywek i spotkań, której nie sposób w całości ogarnąć. W tym linku macie skrócone informacje o mistrzostwach poszczególnych stanów: http://globoesporte.globo.com/Esportes/Noticias/Futebol/ 0,,MUL959875-9825,00-ESTADUAIS+MAIS+SETE+COMPETICOES+COMECAM+NES TE+FIM+DE+SEMANA.html 