50-letni Milton Queiroz da Paixao, popularnie nazywany Tita, został zaprezentowany jako nowy trener ekipy Vasco.Tita był niegdyś wielkim piłkarzem. Grał wówczas w Vasco, z którym wygrał mistrzostwo Brazylii oraz Campeonato Carioca, grał również w takich klubach, jak Gremio, niemiecki Bayer Leverkusen, włoska Pescara, meksykańska Puebla i in.Jako trener, Tita prowadził już raz Vasco ( w roku 2000), prowadził także: japoński Urawa Red Diamonds, El Paso Patriots (USA), Caxias do Sul, Campinense, Resende i in.Z przyjścia nowego trenera najbardziej ucieszył się bramkarz Vasco, Tiago. Konserwatywny w każdym calu trener Lopes nie pozwalał bramkarzowi wykonywać podczas ligowych pojedynków rzutów karnych ani rzutów wolnych. Nowy trener Tita już pierwszego dnia oświadczył, że ten zakaż zostaje anulowany. - Cieszę się, że znów będę mógł zdobywać gole, tak jak bramkarz Sao Paulo, Rogerio Ceni. W ubiegłym roku zdobyłem dziewięć goli z rzutów karnych, kiedy grałem w Portuguesie - cieszy się bramkarz Tiago.Na poniższej fotce macie trenera Titę podczas oficjalnej prezentacji, razem z prezesem klubu, Roberto Dinamite :http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,15246052-DP,00.j pg 