Goias odniosło pierwsze zwycięstwo w tegorocznych rozgrywkach stanowych, pokonując w derbowym meczu ekipę Vila Nova 2:0. Gole zdobyli Fernandao i Felipe, co możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=Dv2eg89f37Q  W pierwszym tegorocznym klasyku Campeonato Pernambucano drugoligowe Nautico pokonało Santa Cruz 2:1. Gole dla Nautico zdobyli: Itemar oraz Dinda, a dla Santa Cruza - Joelson z karnego.   Campeonato Mineiro: występujące w rezerwowym składzie (z powodu barażowych meczy Copa Libertadores z boliwijskim Potosi) Cruzeiro przegrało 0:3 z Ipatingą.  Jancarlos został nowym zawodnikiem Botafogo, z którym podpisał dwuletni kontrakt.  30 - letni Roger został nowym zawodnikiem Cruzeiro. Piłkarz ten (wychowanek Fluminense) występował do tej pory m.in. w portugalskiej Benfice, Flamengo i Gremio.   Belluzzo, prezes Palmeiras, poinformował, że zabiega o zakontraktowanie 22-letniego paragwajskiego napastnika Velazqueza z Libertadu Asuncion.  Boiskowy weteran Tulio Maravilha zdobył w koncu (po kilku nieudanych próbach) dziewięćsetną bramkę w swojej karierze. Stało się to w meczu Campeonato Candango (mistrzostwa stanowe Dystryktu Federalnego Brasilia) Botafogo-DF - Luziania.  Mam nadzieję, że nie będzie próbował dojść do 1000 goli, bo byłoby to możliwe chyba tylko w drugich ligach stanowych w Amazonii... 