Oto wyniki wczorajszych spotkań:Fluminense - Santos 3:2Wielki mecz Fluminense, ale zwycięstwo gospodarzy dość szczęśliwe, po golu Marcio Rosario, zdobytym w doliczonym czasie. Wcześniej gole dla Flu zdobyli jeszcze Marquinho i Sobis (bramka kolejki!), a dla Santosu -  Neymar i Renteria (w debiucie!). Skrót spotkania jest tu:http://www.youtube.com/watch?v=mvWGqjrUYrIPalmeiras - America-MG 1:1Jeśli Palmeiras nie wygrywa z ligowym outsiderem, to z kim może wygrać? Drużyna "zielonych" jest w wyraźnym kryzysie, którego końca nie widać... Prowadzenie dla Palmeiras zdobył z rzutu wolnego Marcos Assunção, wyrównał Kempes:http://www.youtube.com/watch?v=7ggHJTQAv1sBahia - Avai 3:2Bahia górą w pojedynku drużyn, broniących się przed spadkiem. Ale łatwo to zwycięstwo nie przyszło. bo w 54 min. Avai niespodziewanie prowadziło 2:1 i dopiero gole Juniora i Lulinii zapewniły gospodarzom trzy punkty:http://www.youtube.com/watch?v=leYVJAlHR-Y 