Internacional Porto Alegre wypuścił na rynek płytę DVD, z relacją z tegorocznego, międzynarodowego turnieju piłkarskiego "Dubai Cup", rozegranego w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Turniej ten został wygrany przez Internacional Porto Alegre, ktory pokonał tam niemiecki VFB Stuttgart i z włoski Inter Mediolan.DVD nosi nazwę "Giganci pustyni - Internacional zdobywcą Dubai Cup 2008". Film trwa 100 minut, można go kupić za 30 reali. Jest to pierwszy z 12 filmów dokumentalnych, jakie Internacional zamierza nakręcić do lata przyszłego roku, kiedy to klub obchodzić będzie 100 - lecie swego istnienia.Jeśli ktoś jest zainteresowany tą płytą, to więcej szczegółów znajdzie na oficjalnej stronie internetowej klubu, a konkretnie w tym linku: http://internacional.com.br/pagina.php?modulo=2 setor=18 codigo= 6690 