Sobotnie mecze ligi brazylijskiej przyniosły kilka interesujących rozstrzygnięć. Na odnotowanie zasługuje zwłaszcza odniesione w pięknym stylu, wyjazdowe zwycięstwo lidera - Sao Paulo nad Vasco da Gama 2:0. Bramkarz Sao Paulo, Rogerio Ceni, nie wpuścił gola od 898 minut - ligowy rekord coraz bliżej!Obie wczorajsze bramki (Dagoberto, Hernanes) możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=8SlgGvZZbLc eurl=Nieźle spisało się również Cruzeiro: wicelider pokonał u siebie Gremio 2:0, a obie bramki zdobyl najlepszy strzelec gospodarzy, boliwijski napastnik Marcelo Moreno. Jego forma rośnie z meczu na mecz, zwłaszcza druga bramka robi wrażenie:http://www.youtube.com/watch?v=27PNvb-NoCA eurl= Pierwsze naprawdę świetne spotkanie po powrocie do klubu trenera Abela Bragi rozegrała na stadionie Beira Rio drużyna Internacionalu Porto Alegre. Wygrana 3:0 z Flamengo mówi sama za siebie:http://www.youtube.com/watch?v=GPKCdCkHK7s eurl= Faworyzowany Santos bardzo długo się męczył z ambitną drużyną Juventude, bo nie był w stanie zamienić swojej przewagi w polu na gole. Dopiero kilka minut przed końcem meczu gola na wagę zwycięstwa zdobył dla Santosu Renatinho. Gol był brzydki, ale wart 3 punkty:http://www.youtube.com/watch?v=TDW4UpXdA84 eurl= W ostatnim, sobotnim meczu Figueirense niespodziewanie pokonało 2:1 Atletico Mineiro. Drużyna ze stanu Santa Catarina przedłużyła tym samym swoje nadzieje na utrzymanie się w lidze:http://www.youtube.com/watch?v=aV4YTRIWxFo eurl=Pozostałe mecze tej kolejki zostaną rozegrane dziś. 