Wczoraj rozegrano pierwsze mecze półfinałowe Pucharu Brazylii: Gremio - Santos 4:3 Wielki mecz Borgesa, który zapewnił ekipie Gremio zwycięstwo, zdobywając trzy gole; czwartą bramkę dla gospodarzy strzelił Jonas. Bramki dla Santosu zdobyli: Andre - 2 i Robinho - 1.  Skrót meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=Sn5rP8umP4M Czy ten wynik wystarczy Gremio do awansu? Raczej nie, w rewanżu Santos urządza najskromniejsze zwycięstwo 1:0...   Atletico Goianiense - Vitoria 1:0 Kolejny, zaskakująco dobry wynik niedocenianego "Dragao". Jedyną bramkę meczu zdobył Rodrigo Tiui: http://www.youtube.com/watch?v=wH8xes7zICA 