Zarząd klubu Fortaleza postanowił podnieśc o 100% pensję trenera tego klubu, Jorge Verasowi. Stało się tak dlatego, że efekty pracy tego szkoleniowca wszystkich w klubie pozytywnie zaskoczyły: w krótkim czasie zmienił oblicze zespołu i znacząco poprawił jego lokatę w tabeli (w dniu jego przyjścia Fortaleza była w strefie spadkowej). - Jestem szczęśliwy z powodu tak wysokiej oceny mojej pracy. Ja nie należę do tych trenerów, którzy brylują w mediach, a na ławce podczas meczu gromko pokrzykują i gwałownie gestykulują. Ja mam inny, mniej spektakularny styl, ale on też prowadzi do celu - powiedział trener Jorge Veras. 