Oto najbliższe mecze Brasileirao:  Środa, 26 sierpnia Santos - Internacional To będzie 300-tny mecz Leo w barwach Santosu! Zawodnik chce uczcić ten jubileusz zwycięstwem, a trener Luxemburgo wyzwa kibiców Santosu do licznego stawienia się na trybunach stadionu Vila Belmiro.  Na zdobycie trzech punktów liczy również Inter, w składzie którego zagra tym razem Bolivar, co na pewno wzmocni obronę "colorados".  Inter zagra w następującym składzie: Lauro, Daniel, Bolívar, Sorondo, Kleber, Sandro, Guinazu, Giuliano, Andrezinho, Taison i Alecsandro. Barueri - Corinthians To nie jest mecz zaległy - to pierwszy mecz najbliższej, dwudziestej drugiej kolejki Brasileirao. "Timao", choć zagra tym razem bez Dentinho, ma okazję zdobyć kolejne punkty i awansować w tabeli.  Ale Dentinho przestrzega kolegów z drużyny:  - Trzeba uważać na szybkie kontrataki Barueri, oni zdobywają w ten sposób dużo goli.   Czwartek, 27 sierpnia Botafogo - Cruzeiro Ten mecz nie został rozegrany w planowanym terminie, bo kolidował z finałowym meczem Copa Libertadore: Cruzeiro - Estudiantes.  Teraz w Botafogo pełna mobilizacja, motto ekipy trenera Estevama Soaresa brzmi: wygrać ten zaległy mecz i wyjść ze strefy spadkowej jeszcze przed rozegraniem następnej kolejki! Botafogo ma wystąpić w następującym składzie: Castillo, Wellington (Emerson), Juninho, Eduardo, Alessandro, Leandro Guerreiro, Batista (Fahel), Lucio Flavio, Michael, Victor Simoes i Andre Lima. 