Piłkarze Flamengo dotarli do stanu Mato Grosso do Sul po męczącym locie, trwającym pięć i pół godziny. Na lotnisku w Campo Grande oczekiwał ich jednak ponad tysiąc rozentuzjazmowanych, miejscowych kibiców Flamengo. Tu macie fotkę z tego powitania: http://globoesporte.globo.com/Esportes/f oto/0,,18709323-EX,00.jpg  A tu macie fragment relacji telewizyjnej: http://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,G IM975654-7824-JOGADORES+DO+FLAMENGO+SAO+RECEBIDOS+COM+FESTA+EM+C AMPO+GRANDE,00.html  W  środę Flamengo rozegra mecz Copa do Brasil z miejscowym klubem Ivinhema. Jeśli Flamengo wygra różnicą dwóch lub więcej goli, to zapewni sobie awans bez potrzeby rozgrywania meczu rewanżowego. Jeśli wygra jedną bramką, zremisuje lub przegra, dojdzie do meczu rewanżowego w Rio de Janeiro. Dla Ivinhemy już sam fakt doprowadzenia do rewanżu byłby wielkim sukcesem, więc da z siebie wszystko.  O mistrzostwach rolniczego, farmerskiego stanu Mato Grosso do Sul piszuję rzadko, dlatego skorzystam z tej okazji, aby podać link do portalu Campeonato Sul-Matogrossense z zawsze aktualnymi informacjami: http://www.gazetams.com.br/  A poniżej macie skrót meczu Águia Negra - Pantanal z 1 marca. Pantanal prowadził 1:0, żeby ostatecznie przegrać 2:7! http://www.youtube.com/watch?v=Ta sv4vM7Hjo eurl=http://www.gazetams.com.br/view.php?cod=2851 