Klęska 1:4 w środowym meczu z Sao Caetano stała się bezpośrednią przyczyną zwolnienia Muricy'ego Ramalho z funkcji trenera Palmeiras. Gole dla Sao Caetano zdobyli: Eduardo - 2 oraz Marcelo Batatais i Luciano Mandi po 1, a dla Palmeiras - Diego Souza.  Najciekawsze fragmenty tego pojedynku macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=28KaXF78b_w  Warto jednak dodać, że juz pod koniec ubiegłego sezonu prowadzona przez Muricy'ego Ramalho ekipa Palmeiras doznała spektakularnych niepowodzeń: straciła pozycję lidera i szansę na tytul mistrzowski, a potem utraciła nawet miejsce w Copa Libertadores.   Trener Luxemburgo, który w roku ubiegłym też został zwolniony przez Palmeiras, nie pominął okazji, żeby ironicznie "pogratulować" w swoim blogu prezesowi Palmeiras, Luizowi Gonzaga Belluzzo, zwolnienia Muricy'ego: http://luxemburgo.blog.uol.com.br/arch2010-02-01_201 0-02-28.html#2010_02-18_18_48_41-133829328-0 