Friaca nie żyje W wieku 84 lat zmarł w Rio de Janeiro po długiej chorobie Albino Friaca Cardoso - zawodnik, który zdobył prowadzenie dla reprezentacji Brazylii w przegranym 1:2 finale Mundialu 1950 r. na Maracanie z Urugwajem. Friaca grał w Vasco da Gama, Sao Paulo, Guarani i Ponte Precie.  Filmik poświęcony temu piłkarzowi macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=57XgxMt2yiI   Coritiba: mecz z okazji stulecia klubu Coritiba świętuje w tym roku swoje stulecie. Z tej okazji Coritiba rozegra na swoim stadionie, 17 stycznia, mecz towarzyski z Fluminense.   Albo Noir, albo Biglieri Internacional Porto Alegre jest zniecierpliwiony przeciąganiem przez Boca Juniors negocjacji w sprawie transferu Noira. Jeśli Boca nie sprzeda tego zawodnika, to klub z Porto Alegre kupi innego Argentyńczyka - będzie to grający w Lanusie napastnik Biglieri. Fotkę tego piłkarza macie tu: http://zerohora.clicrbs.com.br/rbs/image/5728190.jpg Internacional Porto Alegre: koszulka na stulecie "Colorados" wypuścili do sprzedaży specjalne koszulki z okazji przypadającego w tym roku jubileuszu stulecia klubu. Jak te koszulki wyglądają, możecie obejrzeć tu: http://globoesporte.glo bo.com/Esportes/foto/0,,16371601-EX,00.jpg   Gremio: owacje dla Tcheco Pierwsze tegoroczne treningi Gremio obserwują setki kibiców tego klubu. Najwięcej braw zbiera od kibiców kapitan zespołu, Tcheco.  Fotkę z treningu macie tu: http://globoesporte .globo.com/Esportes/foto/0,,16365684-DP,00.jpg   Sao Paulo: prezentacja nowych zawodników W ośrodku treningowym CT da Barra Funda odbyła się prezentacja nowych zawodnikow Sao Paulo. Byli to: Washington, Renato Silva, Wagner Diniz, Eduardo Costa, Junior Cesar i Arouca. Macie ich na wspólnej fotce tu: http://gl oboesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,16442156-EX,00.jpg   Ze Roberto we Flamengo! Pomocnik Ze Roberto przeszedł z niemieckiego Schalke 04 do Flamengo, na zasadzie rocznego wypożyczenia.   Edmundo w Figueirense? Kontrakt Edmundo z Vasco da Gama kończy się 20 stycznia br. Vasco nie chce jednak przedłużyć tego kontraktu, więc Edmundo zapewne podpisze umowę z Figueirense, świeżo zdegradowanym (podobnie jak Vasco) do drugiej ligi.   Były zawodnik Bordeaux w Santa Helena-GO! Pomocnik Paulo Miranda podpisał czteromiesięczny kontrakt z małym klubem Santa Helena-GO, który bierze udział w mistrzostwach stanu Goias. Piłkarz ten ma na swoim koncie występy w takich klubach, jak Vasco da Gama, Atletico Paranaense i francuskie Bordeaux. 