Zarząd klubu Fluminense samokrytycznie stwierdził, że jedną z przyczyn niepowodzeń ich klubu w lidze byla niska skutecznośc w transferowych negocjacjach. Spośród 15 zawodników, których zakontraktowania żądał poprzedni trener Flu, Renato Gaucho, zakontraktowano zaledwie dwóch: pomocnika Eduardo Ratinho oraz napastnika Evertona Santosa.  Dlatego prezes Fluminense Roberto Horcades priorytetowo traktuje zakontraktowanie argentyńskiego pomocnika Datolo z Boca Juniors. Negocjacje trwają, a Fluminense składa kolejne oferty. Boca żąda za tego piłkarza ok. 11 mln dolarów, co jest na pewno kwotą przesadzoną. 