O meczu Sao - Paulo - Corinthians już pisałem. Teraz czas na pozostałe spotkania 34 kolejki:Sobota, 6 listopadaAtletico Mineiro - Santos hit!Atletico Mineiro rozpaczliwie broni się przed spadkiem, musi więc podjąć walkę o trzy punkty. Dodatkowym atutem gospodarzy będzie trener Dorival Junior, który jeszcze niedawno prowadził ekipę Santosu i zna doskonale jej słabe pukty. Zna też Neymara, z winy którego stracil pracę w Santosie. Neymar zapowiadas, że przed meczem podejdzie do Dorivala Juniora, żeby się z nim pogodzić...  Transmisja o godz. 22.30, m.in. w kanale Sportklub Gremio - CearaGremio wciąż nie traci nadziei na miejsce w Libertadores, dlatego musi wygrać to spotkanie. Atutem gospodarzy jest oczywiście bramkostrzelny Jonas, ale Ceara też ma zawodnika, potrafiącego seryjnie zdobywać bramki - Magno Alvesa.Atletico Goianiense - Inter Porto Alegre - To najważniejszy mecz: jeśli wygramy, to oderwiemy się od strefy spadkowej i będziemy mieli wszelkie szanse na to, żeby utrzymać się w lidze - powiedział obrońca Atletico-GO, Wiliam. Atutem gospodarzy jest własne boisko oraz to, że Inter stracił już szanse na tytuł mistrzowski i skupia teraz swoją uwagę na grudniowym Mundialu Klubów, oszczędzając siły najlepszych zawodników. Niedziela, 7 listopadaFluminense - Vasco da Gama hit!Klasyk w Rio! Fluminense (być może już z Fredem w składzie) zrobi wszystko, żeby wygrać i zachować pozycję lidera.Vitoria - CruzeiroCruzeiro staje przed bardzo trudnym zadaniem: wywieźć trzy punkty ze stadionu Barradao. Ewentualna porażka gości może oznaczać utratę szans na tytuł mistrzowski. Tu macie motywacyjny plakacik Cruzeiro:http://globoesporte.globo.com/platb/files/949/ 2010/11/Luta.jpgAvai - Botafogo hit!Avai potrzebuje zwycięstwa, żeby utrzymać się w lidze; Botafogo potrzebuje zwycięstwa, żeby nie stracić szans na miejsce w Libertadores, a może nawet na tytuł mistrzowski. Gospodarze stawiają na waleczność i doping z trybun stadionu Ressacada, a goście na klasę swojego składu.Flamengo - Atletico ParanaenseMinęło kilka miesięcy, zanim Argentyńczyk Federico Nieto zaadaptował się do futbolu brazylijskiego i zdobył swojego pierwszego gola dla Atletico Paranaense (w meczu z Palmeiras). Teraz ma zagrać w pierwszym składzie przeciwko Flamengo i strzelić kolejne bramki. Ale trener Luxemburgo też zamierza ustawić swój zespół ofensywnie i nie dać gościom szansy nawet na renis... Palmeiras - GuaraniPalmeiras skupia teraz swoją uwagę na Copa Sudamericana, dlatego wystawi w tym meczu częściowo rezerwowy skład. To dobra wiadomość dla broniącego się przed spadkiem Guarani. Gremio Prudente - GoiasPojedynek dwóch ostatnich zespołów w tabeli. Gremio Prudente jest już praktycznie zdegradowane i gra tylko (i aż) o honor. Jeśli gospodarze wygrają, to Goias też nie uchroni się już przed spadkiem. 