Wczoraj rozegrano trzy mecze ligi brazylijskiej:Sao Paulo - Cruzeiro 2:1Odejście trenera Carpegiani ożywczo wpłynęło na Rivaldo, który rozegrał bardzo dobre spotkanie i przyczynił się do zwycięstwa swojej ekipy. Gole dla Sao Paulo zdobyli Dagoberto oraz Marlos, a dla Cruzeiro - Wallyson:http://www.youtube.com/watch?v=dFtcmbyy4cQVasco da Gama - Inter Porto Alegre 2:0Trener Falcao twierdzi, ze Inter zasłużył na remis, ale trudno się z tym zgodzić, bo jego zespół nie błyszczał, a Vasco miało jeszcze kilka nie wykorzystanych okazji strzeleckich. Bramki dla gospodarzy zdobyli Eder Luis i Dede:http://www.youtube.com/watch?v=0EOoQM3GNaEAtletico- Paranaense - Avai 0:0Kiepski debiut trenera Renato Gaucho: jeśli nie wygrywa się u siebie z Avai, to trudno mieć nadzieję na utrzymanie się w lidze. Również napastnik "El Morro" nie zachwycił w swoim pierwszym występie - może rozkręci się w następnych meczach, bo że umie zdobywać gole, to od dawna wiadomo. 