Flamengo podpisało roczną umowę z nowym sponsorem - firmą Batavo, która zapłaci klubowi 25 milionów reali.  Rok 2009 przyniósł wzrost sprzedaży produktów z marką Corinthians aż o 60%. Znaczna w tym zasługa Ronaldo - głównego gwiazdora klubu. Marcio Careca, zawodnik Vasco da Gama, liczy na to, że jego drużyna przełamie w tym roku hegemonię Flamengo w rozgrywkach stanowych Campeonato Carioca i zdobędzie tytuł mistrzowski. Pericles Chamusca, trener Avai, zabiega o wzmocnienie składu swojej ekipy o doświadczonego pomocnika Mineiro, grającego kilka lat temu w Sao Paulo,  a ostatnio w niemieckim Shalke 04.  W 2004 r. Mineiro grał w Sao Caetano, trenowanym wówczas właśnie przez Periclesa Chamuskę.  W najbliższy wtorek Gremio zaprezentuje swoich pięciu nowych zawodników, w tej liczbie dwóch byłych piłkarzy Sao Paulo - Hugo i Borgesa.  Obrońca Durval z drugoligowego Sportu Recife podpisał dwuletni kontrakt z Santosem.  Napastnik Alessandro odszedł z Atletico Mineiro do Sportu.  W poniższym linku znajdziecie aktualizowane na bieżąco informacje z brazylijskiego rynku transferowego: Quem entra (kto doszedł), Quem sai (kto odszedł). Zieloną kropką są oznaczone transfery już sfinalizowane: http://globoesporte.globo.com/Esportes/0,,GEH1084-9856,00.html 