Klub Pinheiros ze stanu Sao Paulo stał się w tych dniach potentatem na siatkarskiej mapie nie tylko Brazylii, ale i świata. Pinheiros zgromadził w swoim składzie grupę siatkarskich "galacticos", by wymienić tylko: Gibę, Rodrigao, Marcelinho i Gustavo. Wszystkie te gwiazdy podpisały z Pinheiros trzyletnie kontrakty. Są sponsorzy (m. in. SKY), są pieniądze i jest chęć pokazania, że Pinheiros to najmocniejszy klub siatkarski na świecie.  Tu macie fotkę z niedawnej konferencji prasowej klubu Pinheiros: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,211566 21-EX,00.jpg  A tutaj jest relacja video z tej konferencji, połączonej z prezentacją nowych zawodników: http://www.youtube.com/watch?v=IQzaalro9g0 