Oficjalna telewizja klubu Corinthians nosi nazwę Timao TV. Jej strona internetowa ma następujący adres:http://www.timaotv.com.br/Można tam znaleźć gole, treningi, wywiady itp. itd. czyli wszystko to, co interesuje kibiców. Z części zawartości tej strony można korzystać po zwykłym zarejestrowaniu się. Jest ono proste, ale jeśli ktoś ma kłopoty z językiem portugalskim, to mam dobrą wiadomość: zarejestrowałem się specjalnie dla Was. Kto chce, ten w okienko o nazwie LOGIN może wpisać: svarog@tlen.pl a w okienko o nazwie SENNA wpisać: timao A potem wystarczy kliknąć w enter...I wtedy można kliknąć np. w "melhores momentos", żeby oglądać najciekawsze fragmenty ostatnich meczy Corinthians.Do korzystania z całej zawartości strony (m. in. z nagraniami, wykonanymi w szatni, bezpośrednio po meczu) mają jednak prawo tylko abonenci. Nie znam dokładnych opłat, ale raczej nie są one wysokie, bo Corinthians chcą mieć jak największą torcidę. 