Boca Juniors przebywa teraz w Brazylii: przedwczoraj argentyńska drużyna zmierzyła się w towarzyskim meczu z ekipą ABC Natal, występującą w brazylijskiej Serie C.  Spotkanie zakończyło się zwycięstwem ABC, dla którego obie bramki zdobył Joao Paulo (mógł strzelić trzeciego gola, ale zmarnował rzut karny). Bramkę dla Boca zdobył Canete.   Skrót meczu ze stadionu Frasqueirao macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=eR0xLfkZYEQ  Boca rozegra dziś towarzyski mecz z inną trzecioligową drużyną - Fortalezą. 