Wczoraj rozegrano trzy spotkania drugiej ligi:Vitoria - Guarani 1:0Gol Victora Ramosa dał Vitorii zwycięstwo i pozwolił zbliżyć się do ligowej czołówki.http://www.youtube.com/watch?v=KPbpKu2CabUGremio Barueri - Parana 1:2Parana zasłużyła na to zwycięstwo, ale gole umiała zdobyć tylko z rzutów karnych - obie "jedenastki" wykorzystał Wellington. Wcześniej prowadzenie dla Barueri zdobył Marcelinho.Ipatinga - Boa Esporte 1:2W pojedynku dwóch klubów z Minas Gerais górą Boa Esporte. Prowadzenie dla gospodarzy uzyskał w 40 min. Chiquinho, ale w drugiej połowie bramki dla gości zdobyli Tiago Alves i Marcelo Macedo.Jeszcze jedna informacja z Serie B: Atletico Paranaense zwolniło urugwajskiego trenera Juana Carrasco, jego miejsce zajął Ricardo Drubscky.PS. Dziś w nocy (polskiego czasu) półfinał Copa Libertadores: Santos - Corinthians oraz półfinał Copa do Brasil: Gremio - Palmeiras! 