Vandinho, który rozstrzygnął na koszyść Falmengo ligowy mecz ze Sportem, przeżywa teraz wielkie dni. Kibice nie żałują mu gestów sympatii, a trener Caio Junior zapowiada, że wystawi go w pierwszym składzie w wyjazdowym meczu z Nautico. - Jeśli wygramy z Nautico, to ilu kibiców Flamengo przyjdzie na Maracanę? Sześćdziesiąt tysięcy? Siedemdziesiat tysięcy? - zastanawia się Vandinho.Vandinho, dostał od klubu mieszkanie w dzielnicy Rio de Janeiro, która nazywa się Barra da Tijuca. - Przyzwyczaiłem się do Rio de Janeiro i jest mi tu dobrze. Ale wciąż tęsknię za moim rodzinnym miastem Londrina w stanie Parana - przyznaje Vandinho, który przed przyjściem do Flamengo grał w drugoligowym Avai.Fotkę Vandinho w oknie jego mieszkania macie tu:http://glob oesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,15587139-EX,00.jpg 