Edno został oficjalnie zaprezentowany jako nowy zawodnik Corinthians. Stało się to tuż przed rozpoczęciem wczorajszego meczu z Goias; była to jedyna tego dnia dobra wiadomość dla "Timao", bo mecz zakończył się porażką  Corinthians 1:4.Vasco da Gama wygrało prestiżowy pojedynek na liczbę widzów z Flamengo. Na sobotnim drugoligowym meczu Vasco da Gama - Guarani zasiadło na Maracanie 50335 widzów, podczas gdy dzień później, na niedzielny mecz Flamengo - Coritiba sprzedano "tylko" 47921 biletów.Po klęsce 1:5 w wyjazdowym meczu z Gremio i "umocnieniu się" na ostatnim miejscu w tabeli kibice Fluminense powitali swoją drużynę na lotnisku w Rio de Janeiro wrogimi okrzykami i obelgami. Fotkę z tego "powitania" macie tu:http://globoesporte. globo.com/Esportes/foto/0,,22344435-DP,00.jpgDodajmy, że opozycyjni działacze Fluminense rozpoczęli kilka dni temu procedurę impeachmentu - odsunięcia Roberto Horcadesa z funkcji prezesa klubu.Gol dla drugoligowej Parany, zdobyty ręką przez Wellingtona Suilve, stał sie tematem licznych, internetowych żartów. Oto jeden z nich:http://images.orkut.com/orkut/photos /OgAAAO92UVk33fqmouccmglN3sW7AQ0gqzLYoogB099wPyShz_v7N- Y5Th_bOJkSbfl-LXxCb_- QJxJm9UYCwx2d2_wAm1T1UEluSpGaz1B3e43JXhvcH4nalknd.jpgCo ciekawe, na oficjalnej stronie klubu Parana o sposobie zdobycia tej bramki nie ma ani słowa...Najnowsza karykatura z dziennika "Gazeta do Povo", ukazującego się w Kurytybie - podsumowanie piłkarskiego weekendu klubów z tego miasta. Atletico Paranaense: - Kiepski mecz, ale są trzy punkty!Parana: - Gol, zdobyty ręką, ale są trzy punkty!Coritiba: - Są trzy piękne gole, ale wszystkie dla "Mengao"!Link jest tu:http://portal.rpc.com.br/gaz etadopovo/charges/index.phtml?ch=Los+3+Inimigos id=926248Po porażce 0:1 w meczu z Duque de Caxias zarząd drugoligowego klubu America-RN zwolnił trenera Roberto Fonsekę. Jego miejsce zajął Artur Neto.Napastnik Bruno Mineiro oraz pomocnik Irenio - dwaj zawodnicy Ameriki-MG, która zdobyła w minioną sobotę mistrzostwo brazylijskiej trzeciej ligi - już następnego dnia przeszli do pierwszoligowego Nautico. Zarząd klubu America-MG zapewnia jednak, że ubytki kadrowe zostaną uzupełnione, a skład przebudowany i wzmocniony przed przyszłorocznymi rozgrywkami Campeonato Mineiro, Copa do Brasil oraz Serie B. W tym linku macie amatorskie nagranie z trybun stadionu Independencia w Belo Horizonte - tak kibice Ameriki-MG cieszyli się w sobotę ze zdobycia mistrzostwa Serie C:http://www.youtube.com/watch?v=M_SJYcjckb4Na koniec możecie obejrzeć fragment oficjalnego filmu, prezentującego kandydaturę Rio de Janeiro do roli gospodarza Olimpiady w roku 2016:http://v ideo.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM1127295-7824-VEJA+O+ VIDEO+OFICIAL+DE+APRESENTACAO+DO+RIO,00.html 