Oto rezultaty wczorajszych spotkań Paulistao:Corinthians - Bragantino 2:1W tym meczu wystąpili Ronaldo i Roberto Carlos, ale pierwszy z nich grał kiepsko, a drugi tylko przeciętnie. Bohaterem meczu był Jorge Henrique, zdobywca zwycięskiego gola dla Corinthians (wcześniej, już w 58 sekundzie meczu, bramkę dla "Timao" strzelił Elias). Antybohaterem spotkania był Tcheco, wygwizdany przez kibiców Corinthians, natomiast gola dla Bragantino zdobył Paulinho. Skrót meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=1VoZvNzRMaEMirassol - Sao Paulo 1:1Gol Richarlysona w przedostatniej minucie uratował Sao Paulo przed porażką. Mirassol prowadziło przez niemal całe spotkanie, po golu Evando już w 7 min. Najciekawsze fragmenty tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=RoD_KQYPO1IPortuguesa - Sertaozinho 2:0Dwie celne główki (Fabrício, Domingos) dały Portuguesie drugie z rzędu zwycięstwo i pozycję lidera. Santos - Ponte Preta 1:1Santos nie potwierdził dobrej formy z poprzedniego meczu i zaledwie zremisował z Ponte Pretą. Prowadzenie dla Santosu zdobył Andre, wyrównał Jean.:http://www.youtube.com/watch?v=nCGq_jMQR_IOeste - Monte Azul 2:2Monte Azul potwierdziło dobrą dyspozycję z meczu z Corinthians i wywiozło punkt z tego wyjazdowego pojedynku. Gole dla gospodarzy zdobyli: Adriano i Ricardo Bueno, a dla gości: Ferrari oraz Marcelo.Paulista - Rio Claro 2:1Zasłużone zwycięstwo Paulisty dzięki bramkom Felipe Azevedo oraz Williama Rochy.Ostatnie mecze drugiej kolejki zostaną rozegrane dziś. 