Dziś (wtorek, 15 września) zostanie rozegrana 24 kolejka brazylijskiej drugiej ligi:Sao Caetano - Vasco da Gama hit!Jeśli Sao Caetano pokona lidera, to wkroczy triumfalnie do G-4. Jeśli jednak wygra Vasco, to chyba już nikt nie powstrzyma "cruzmaltinos" przed awansem do Serie A. Zdecydowanie najważniejszy mecz kolejki!Guarani - Figueirense hit!Bezpośrednie starcie pretendentów do awansu! Figueirense zagra tym razem bez Rafaela Coelho, ale i tak powalczy o trzy punkty. Tylko zwycięstwo zadowoli gości, którzy wciąż nie mogą się przedostać do G-4.Ceara - Vila NovaTrener Paulo Cesar Gusmao ustawia ekipę gospodarzy ofensywnie - Ceara musi wygrać, żeby utrzymać miejsce w czołówce. Każdy inny wynik byłby sporą niespodzianką.Atletico Goianiense - CampinenseAtletico straciło ostatnio pozycję ldiera, potem wicelidera... Dalej już tracić nie może, bo oznaczać to będzie wypadnięcie z G-4, a tylko pierwsze cztery lokaty dają awans do Serie A. Campinense broni się z kolei przed spadkiem i to ostatnio coraz skuteczniej. Będzie niespodzianka?Portuguesa - Ponte Preta hit!Kto przegra ten mecz, zredukuje do minimum swoje szanse na awans. Kto wygra, stanie u wrót G-4. Będzie walka!Parana - JuventudeTrener Cavalo robi czystkę, usuwając ze składu tych zawodników, którzy jego zdaniem są nie dość zaangażowani w pracę treningową. Czy te surowe metody przyniosą skutek i Parana zbliży się do czołówki? Ipatinga - BragantinoBragantino nie zrezygnowało jeszcze z walki o awans, ale o wyjazdowe zwycięstwo nad Ipatingą nie będzie łatwo.ABC - BahiaOstatnie w tabeli ABC zamierza wygrać na swoim stadionie Frasqueirao z wyżej notowaną Bahią, by przedłużyć swoje nadzieje na utrzymanie się w lidze. Plan ambitny, ale czy realny?Brasiliense - America-RN Stołeczne Brasiliense, wzmocnione w tym meczu o pomocnika Maninho, musiałoby wygrać kilka spotkań pod rząd, żeby zacząć myśleć o awansie. Dziś będzie początek tej serii?Duque de Caxias - FortalezaPojedynek desperatów, walczących o utrzymanie się w lidze. Trener Marcio Fernandes jest poirytowany "dziecinnymi błędami", popełnianymi przez zawodników Fortalezy w poprzednich meczach. Efekt tych błędów jest taki, że Fortaleza znajduje się na przedostatniej pozycji w tabeli. Obawiam się, że po dzisiejszym meczu znajdzie się na ostatniej... 