Oto wyniki wczorajszych spotkań:Vasco da Gama -  Gremio 4:0Koniec serii dobrych występów Gremio: tym razem ekipa trenera Celso Rotha została wysoko pokonana przez Vasco. Zdobywcą najładniejszego gola był Diego Souza, a pozostałe bramki strzelili Elton, Eder Luis i Fagner:http://www.youtube.com/watch?v=s4A-4GdNIowSao Paulo - Ceara 4:0Efektowne zwycięstwo Sao Paulo (nowy wicelider!) po bramkach Juana, Pirisa, Casemiro (gol meczu!) i Rivaldo:http://www.youtube.com/watch?v=C2DWJ-NSZ0AAtletico Goianiense - Atletico Mineiro 1:0W pojedynku drużyn zagrożonych spadkiem niespodziewanie lepsze Atletico-GO. Gola dla gospodarzy zdoył Vitor Junior. 