Rozegrano pierwsze trzy mecze ósmej kolejki:Gremio Barueri - America-MG 0:1Outsider przegrał u siebie z liderem po golu Thiaguinho. Ale trzeba powiedzieć, że Barueri miało długimi okresami sporą przewagę i zasłużyło co najmniej na remis.Goias - Guaratingueta 1:1Prowadzenie dla gospodarzy uzyskał Ricardo Goulart, wyrównał Danilo Gomes. Ipatinga - Ceara 1:2Ceara nie najlepiej zaczęła drugoligowe rozgrywki, ale wciąż nie zrezygnowała z walki o awans. Gole dla gości zdobyli Mota i Romario.Jeszcze kilka informacji:Emerson Leao został zwolniony z funkcji trenera Sao Paulo. To dyskusyjna decyzja prezesa Juvenala Juvencio, bo chyba nie tylko trener jest odpowiedzialny za ostatnie niepowodzenia tego klubu... Jorginho został nowym trenerem Atletico Paranaense. Ma przed sobą konkretne zadanie: wywalczyć awans do Serie A.Na koniec fotka, przedstawiająca Ronaldinho z jego kolegami z drużyny Atletico Mineiro:http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/hphotos-ak- snc6/282648_289734521123923_536548439_n.jpg 