Clemer, 41-letni bramkarz Interu Porto Alegre, oficjalnie zakończył piłkarską karierę. W ostatnich latach zdobył z tym klubem m.in. Copa Libertadores, Copa Sudamericana, Mundial Klubów FIFA, Dubai Cup i Campeonato Gaucho.  Argentyńczyk Matias Palermo, grający ostatnio w Independiente, jest na testach w Vasco da Gama.  Klub Rio Claro, biorący udział w tegorocznych rozgrywkach Campeonato Paulista, zakontraktował Urugwajczyka Miguela Lavie, htającego ostatnio w serbskim klubie FK Javor. Zawodnik ten ma 23 lata, jest wychowankiem Penarolu.  Chiquinho, były zawodnik Interu Poirto Alegre, został zaprezentowany przez Joinville - klub ze stanu Santa Catarina.  Włoskie Napoli zaprosiło Flamengo  do rozegrania meczu towarzyskiego.  Zarząd klubu Botafogo zaprosił legendarnego Zagallo, aby wziął udział w prezentacji Urugwajczyka Abreu i wręczył zawodnikowi koszulkę z numerem 13.  Vasco da Gama podało, że prowadzona od maja 2009 r. kampania pozyskiwania nowych socios klubu przynosi sukcesy: do tej pory liczba socios przekroczyła 45 tys.  Patrícia Amorim objęła wczoraj obowiązki prezesa Flamengo. Tu macie ją na fotce, w gabinecie: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,3411 3809-EX,00.jpg 