W dniu 99 urodzin klubu ekipa Santosu odniosła cenne, wyjazdowe zwycięstwo nad paragwajskim Cerro Porteno 2:1. Dzięki temu "Peixe" nadal zachowało szanse na wyjście z grupy. Gole dla Santosu (grającego tym razem bez Neymara i Elano) zdobyli Danilo (znakomity strzał!) oraz Maikon Leite, a dla gospodarzy - Benitez:http://www.youtube.com/watch?v=q2Gvln4f4NMDodam jeszcze, że kilka godzin przed tym meczem Santos oficjalnie uruchomił swoją pierwszą szkółkę piłkarską w Paragwaju - w mieście Pedro Juan Caballero. Santos ma już podobne szkółki w USA i w Kanadzie, a w maju br. otworzy szkółkę w Egipcie.Srogi zawód sprawiło natomiast swoim kibicom Gremio, które niespodziewanie przegrało wyjazdowy mecz z boliwijskim Oriente Petrolero 0:3. Faktem jest, że Gremio miało już zapewniony awans do następnej rundy, ale nawet to nie może być wystarczającym usprawiedliwieniem dla tak kiepskiej postawy. 