To pytanie zadał dziś publicznie Muricy Ramalho, trener ekipy Sao Paulo. I od razu sam sobie odpowiedział: - Nie! Valdivia nie jest gwiazdorem futbolu, to tylko niezły zawodnik, nic więcej. Ta wypowiedź jest oczywiście tylko kolejnym elementen wojny psychologicznej, prowadzonej przez oba kluby przed ich dzisiejszym, wielkim starciem w ligowym klasyku, nie zaś rzeczową analizą umiejętności "Mago". Jak gra Chilijczyk "Mago" Valdivia, uważany przez kibiców Palmeiras za geniusza futbolu, możecie zobaczyć choćby w poniższym linku. To klasyczne dla Palmeiras, ofensywne zagranie: Edmundo znakomicie podaje, a Valdivia lokuje piłkę w siatce: http://br.youtube.com/watch?v =KlCgmcY-_PMDodam jeszcze, że Valdivia ma kontrakt z Palmeiras do lipca 2010 r., a klub, który chciałby go kupić przed upływem tego terminu, musiałby wpłacić do kasy Palmeiras kwotę ponad 30 mln dolarów, bo tyle wynosi "karna" opłata...Tu z kolei możecie usłyszeć hymn Palmeiras i zobaczyć migawki z jego 93 - letnich dziejów (rocznicę obchodzono kilka dni temu): http://br.youtube.com/watch?v=RT0FNysooRE mode=related search=A tu, dla równowagi, macie hymn Sao Paulo: http://br.youtube.com/watch?v=YkZsdv7XKykPS. Wiele emocji wzbudza również drugi, dzisiejszy klasyk: Botafogo - Flamengo. Przed stadionem Maracana ustawiaja się ogromne kolejki kibiców:  http://globoesporte.globo.com/ESP/Noticia/Futebol/Flamengo/0,,MU L95266-4282,00.html 