Po klęsce 1:8 w meczu Copa do Brasil z Santosem zarząd klubu Guarani zatrudnił nowego trenera - Vagnera Manciniego.  Po zwolnieniu trenera Vagnera Benazzi nowym szkoleniowcem drugoligowej Portuguesy został Vadao.  Pomocnik Paulinho z drugoligowego Bragantino jest nowym nabytkiem Corinthians. Napastnik Roger został wypożyczony przez Sao Paulo do drugoligowej Portuguesy.  Napastnik Jair przeszedł z klubu Brasil de Pelotas do drugoligowej Ponte Prety.  Tv Galo - telewizja klubowa Atletico Mineiro - odwiedziła napastnika Obinę w jego mieszkaniu w Belo Horizonte: http://www.youtube.com/watch ?v=lUz69cHP5LQ playnext_from=TL videos=mHgBVoklhf8  Gole Dentinho i Eliasa dały ekipie Corinthians wyjazdowe zwycięstwo 2:0 nad urugwajskim Racingiem. Corinthians ma już zapewniony awans do jednej ósmej i to z najlepszym wynikiem punktowym ze wszystkich uczestników rozgrywek. Oba gole z tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=aSSP1ZZUyj8 feature=related Wyjazdowy remis z chilijskim Colo Colo dał drużynie Cruzeiro awans do jednej ósmej Copa Libertadores. Zarząd klubu zapowiada pilne zakontraktowanie na tę fazę rozgrywek dwóch nowych zawodników.   - Transferowy rynek europejski jest teraz zamknięty, ale możemy zakontraktować piłkarzy, grających w lidze rosyjskiej albo na Bliskim Wschodzie - powiedział jeden z dyrektorów klubu.  Napastnik Sylvestre z klubu Camaçari-BA został wybrany największym piłkarskim patałachem w Brazylii w pierwszym kwartale bieżącego roku. A to dlatego, że w meczu rozgrywek stanowych Campeonato Baiano zmarnował tę oto sytuację strzelecką: http://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM 1241374-7824-ATACANTE+DO+CAMACARI+VENCE+ENQUETE+DO+GOL+MAIS+PERD IDO+DO+PRIMEIRO+TRIMESTRE+DE,00.html 