Oto zestaw dzisiejszych i jutrzejszych meczy ósmej kolejki brazylijskiej drugiej ligi:  Piątek, 26 czerwca Guarani - Sao Caetano hit! Lider nie poniósł jeszcze porażki w tych rozgrywkach i chce, żeby podobnie było w pojedynku z Sao Caetano. Jak Guarani to robi, że gra tak znakomicie, mając skład słabszy od takiego np. Vasco da Gama? - to temat do oddzielnych rozważań.  Tutaj macie hymn klubu Guarani: http://www.youtube.com/watch?v=4qDeHhJHJKQ  Juventude - Vila Nova To ostatni dzwonek dla Juventude, by zaczęło iść w górę tabeli i walczyć o awans.   Sobota, 27 czerwca Duque de Caxias - Bahia To będzie ciekawy mecz sąsiadów ze środka tabeli. Alexandre Gallo, trener Bahii, zapowiada ofensywne ustawienie i grę o zwycięstwo.  Bragantino - Portuguesa Dobra wiadomość dla trenera Bonamigo: do składu Portuguesy wraca po kontuzji pomocnik Anderson Paim. Ale czy to wystarczy do pokonania solidnego Bragantino?  Oficjalny hymn klubu Bragantino macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=a5NHGCk1uEc feature=related Figueirense - Vasco da Gama hit! Vasco "ma obowiązek" awansować do Serie A, dlatego musi w końcu zacząć wygrywać. Carlos Alberto i jego koledzy z drużyny chcą pokonać Figueirense, żeby wrócić do G-4. Nie zagra jednak w tym meczu kontuzjowany Pimpao, co jest dla Vasco sporym osłabieniem.  Atletico Goianiense - ABC Atletico potrzebuje zwycięstwa w tym pojedynku, żeby utrzymać miejsce w G-4. Trener Mauro Fernandes zapowiada ofensywne ustawienie drużyny, skład której ma być następujący: Marcio, Rafael Cruz, Gil, Gilson, Chiquinho; Pituca, Robston, Wesley, Elias, Marcao i Juninho.  Ceara - Campinense Campinense mocno usadowilo się na ostatnim miejscu w tabeli i jest pewnym kandydatem do spadku do Serie C. To dla Ceary wyjątkowa okazja na trzypunktową zdobycz.  Parana - Brasiliense hit! Wicelider ze stolicy przed trudnym, wyjazdowym meczem z Paraną. Będą emocje! 