Chilijski piłkarz Valdivia wielokrotnie deklarował swoje przywiązanie do klubu Palmeiras i podkreślał, że pomimo wielu ofert od klubów europejskich nie zamierza z niego odchodzić. Uwielbiający tego piłkarza kibice Palmeiras postanowili jednak dmuchać na zimne i rozpoczęli niedawno kampanię "Fica, Valdivia!" (Zostań, Valdivia!). Jednym z elementów tej kampanii jest strona internetowa www.ficavaldivia.com  w całości poświęcona chilijskiemu "Mago".Akcja jest również prowadzona na innych stronach internetowych Palmeiras, m.in. www.pontoverde.com.br  oraz www.mondopalmeiras.net 