Trener Ney Franco został zwolniony przez Botafogo. Pracował w tym klubie przez ponad rok (dokładnie 13 miesięcy), w tym czasie jego drużyna 34 mecze wygrała, 13 zremisowała i 23 przegrała. Wkrótce po zwolnieniu Neya zarząd Botafogo złożył ofertę pracy Estevamowi Soaresowi - obecnemu trenerowi Barueri. Oferta zostala przyjęta.   Trener Rene Simoes został zwolniony przez Coritibę z powodu słabych wyników tej drużyny, znajdującej się obecnie w strefie spadkowej.  To jest rok stulecia klubu, ale nastroje kibicow Coxy są kiepskie. Jak na tym rysunku: http://po rtal.rpc.com.br/gazetadopovo/charges/index.phtml?ch=Los+3+inimig os id=913292 Zaraz po zwolnieniu Rene Simoesa zarząd Coritiby złożył ofertę pracy Neyowi Franco (który swego czasu prowadził drużynę lokalnego rywala, Atletico Paranaense).   Trener Carpegiani został wczoraj zwolniony przez Vitorię, osiągającą ostatnio coraz słabsze rezultaty. Zarząd klubu nie ukrywa, że chciałby ponownie zatrudnić trenera Vagnera Manciniego.   W chwili obecnej pozostało więc w brazylijskiej Serie A tylko pięciu trenerów, którzy nie zostali w trakcie bieżącego roku zdymisjonowani. Są to:  Mano Menezes (Corinthians) Adilson Batista (Cruzeiro) Tite (Inter Porto Alegre) Helio dos Anjos (Goias) Silas (Avai) 