W pierwszym tegorocznym meczu treningowym Palmeiras nieoczekiwanie przegrało z Rio Claro 3:0. A warto dodać, że Rio Calro to klub z drugiej ligi stanowej Campeonato Paulista... - Nie mamy żadnego usprawiedliwienia. W pierwszym meczu Paulistao, z Santo Andre, musimy zagrać znacznie lepiej i bardziej ofensywnie - powiedział po meczu obrońca Danilo.W tym meczu Palmeiras wystąpiło w następującym składzie: Bruno, Gustavo, Maurício Ramos, Danilo, Sandro Silva, Pierre, Cleiton Xavier, Evandro, Jefferson, Willians i Diego Souza. Brak napastników wysokiej klasy (sprawa Klebera nie jest jeszcze wyjaśniona, klub zabiega też pilnie o zakontraktowanie innych napastników) sprawił, że trener Luxemburgo musiał wystawić w ataku dwóch pomocników. I takie są efekty...W niedzielę Palmeiras rozegra ostatni mecz treningowy przez rozpoczęciem rozgrywek Paulistao; przeciwnikiem będzie Uniao Sao Joao. 