Wczoraj rozegrano kolejne mecze Pucharu Brazylii, oto ciekawsze rezultaty:Ceara - Parana 2:2Świetny, emocjonujący mecz. Cenny remis Parany, która jest w korzystniejszej sytuacji przed pojedynkiem rewanżowym.http://www.youtube.com/watch?v=84JvSa9hgS0Gremio - Ipatinga 3:0 Trzy efektowne bramki, zwycięstwo i awans Gremio:http://www.youtube.com/watch?v=G6IcOUJsAXEBahia de Feira - Sao Paulo 2:5Zasłużone zwycięstwo i awans Sao Paulo:http://www.youtube.com/watch?v=WztR4x6roLsSport Recife - Paysandu 1:4Szok! Sport przegrał pierwszy mecz tych drużyn 1:2 i miał w rewanżu odrobić straty, a tymczasem został rozgromiony na własnym stadionie przed niżej notowanego rywala z Amazonii. Kibice Nautico, lokalnego rywala Sportu, mają uciechę! http://www.youtube.com/watch?v=H9xdPKXj4xMChapecoense - Cruzeiro 1:1Niespodzianka! Tylko remis Cruzeiro w wyjazdowym meczu ze słabiutkim przeciwnikiem ze stanu Santa Catarina. Ale w rewanżu niespodzianki być nie powinno... http://www.youtube.com/watch?v =DczQOg37usYPenarol-AM - Atletico Mineiro 0:5Łatwa wygrana i awans "Galo". Najładniejszego gole tego meczu zdobył przewrotką Andre:http://www.youtube.com/watch?v=RFt85ll0dzQCoritiba - ASA 3:0Pewny awans Coxy do jednej ósmej pucharowych rozgrywek:http:/ /www.youtube.com/watch?v=EFoiyUznVpk feature=watch_response 