Fluminense rozpoczęło mecz jednej ósmej z paragwajskim Libertadem Asuncion od prowadzenia po golu Rafaela Moury, ale w 60 min. bardzo dobra technicznie drużyna Libertadu wyrównała za sprawą Gamarry i sytuacja Flu zrobiła się (w obliczu rewanżu ) niewesoła. Na szczęście w końcówce Marquinho i Dario Conca dołożyli po bramce i Fluminense wygrało ostatecznie 3:1. Po meczu Marquinho porównał swojego gola do bramki, zdobytej przez Gersona w finale Mundialu w 1970 r. Czy słusznie? Możecie to sprawdzić, oglądając najciekawsze fragmenty meczu Fluminense - Libertad:http://www.youtube.com/watch?v=zKaDmgXtbhsoraz wspomnianą bramkę Gersona:http://www.youtube.com/watch?v=ieSA8uAM6WYA tak wyglądała "mozaika", utworzona przez kibiców Fluminense na trybunach stadionu Engenhao:http://s.glbimg.com/es/ge/f/original /2011/04/28/mosaicofluminense_pho62.jpgW drugim czwartkowym meczu Inter Porto Alegre zremisował na wyjeździe z urugwajskim Penarolem Montevideo 1:1, co jest dobrym rezultatem przed pojedynkiem rewanżowym. Prowadzenie dla gospodarzy zdobył Corujo, wyrównał Damiao:http://www.youtube.com/watch?v=FxbM5M5DgrQ 