Internacional Porto Alegre pokonał wczoraj na wyjeździe argentyńską drużynę Estudiantes de La Plata 1:0 (1:0) w pierwszym, finałowym meczu Copa Sudamericana. Zwycięskiego gola zdobył Alex z rzutu karnego za faul na Nilmarze, w 35 min., kiedy Internacional grał już w dziesiątkę (czerwoną kartkę dostał Guinazu). Najciekawsze fragmenty tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=9KTLl7V2YSo translated=1 A tutaj jest nagranie z telewizji klubowej Internacionalu, prezentujące ten mecz "od kuchni":http://www.youtube.com/watch?v=m4E5Mwcv6AI To spotkanie będzie retransmitowane dziś o godz. 12.30 i 20.10 przez TVP Sport. Wyjazdowe zwycięstwo sprawia, że "colorados" są bardzo blisko zdobycia pucharu: wystarczy remis w meczu rewanżowym, u siebie. 