Pojawiające się w mediach wiadomości na temat przesądzonego jakoby odejścia Hernanesa do Barcelony oburzyły prezesa klubu Sao Paulo, Juvenala Juvencio, który nazwał te informacje "żałosną formą lobbowania". - Wcale nie zamierzam sprzedawać Hernanesa. Myślę teraz przede wszystkim o kupowaniu piłkarzy i o wzmacnianiu naszego składu po bliskim odejściu Adriano - oświadczył Juvenal Juvencio.Prezes Sao Paulo dodał, że Barcelona złożyła ofertę kupna Hernanesa za 12 mln euro, ale ta oferta została odrzucona: - Zapisana w konktrakcie kara za ewentualne zerwanie umowy Hernanesa z Sao Paulo wynosi 25 mln euro i poniżej tej kwoty nie będziemy z nikim rozmawiać. Jeśli nikt nie będzie gotów tej kwoty zapłacić, to tym lepiej: Hernanes zostanie u nas.W tę sobotę Adriano pożegna się w ośrodku treningowym CT Barra Funda z kolegami z drużyny Sao Paulo. W koszulce Sao Paulo Adriano rozegrał w ciągu minionych kilku miesięcy 28 meczy (Campeonato Paulista i Copa Libertadores), zdobywając w nich 17 goli. Pierwszego z tych goli, zdobytego w meczu Campeonato Paulista z Guaratinguetą, możecie obejrzeć tu (nagranie amatorskie z trybun):http://www.youtube.com/watch?v =PZ-tQlVKlnAA tutaj ten sam gol w telewizyjnej relacji:http://ww w.youtube.com/watch?v=NdAmbDpBA7o feature=related 