O porażce Palmeiras z Sao Caetano 1:4, w wyniku której z funkcji trenera odejść musiał Muricy Ramalho, już pisałem. Teraz dodam tylko, że nowym trenerem Palmeiras został Antonio Carlos Zago - w latach 90-tych zawodnik Palmeiras, a ostatnio... trener Sao Caetano. Inne, ciekawsze wyniki minionej kolejki:Santos - Bragantino 6:3Popis Robinho, który zdobył dwa gole (drugi szczególnie efektowny - "cobertura"). Pozostałe bramki dla gospodarzy strzelili: Andre - 2 oraz Wesley i Ze Eduardo po 1. Formacje obronne Santosu nie zagrały jednak rewelacyjnie i straciły trzy gole, a zdobyli je: Diego Macedo z wolnego, Frontini z karnego i Rodriguinho. Skrót tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=qxSug4-HjqsSao Paulo - Barueri 3:1Sao Paulo wciąż gra przeciętnie, ale wygrywa. W tym meczu gole dla gospodarzy strzelili: Washington, Marcelinho Paraíba (z karnego) i Henrique, a dla gości Marcos Assunçao z wolnego:http://www.youtube.com/watch?v=XiX0VIwBjv0Mogi Mirim - Corinthians 0:3Pewne zwycięstwo Corinthians dzięki dwóm bramkom powracającego do formy Souzy i jednej bramce Chicao:http://www.youtube.com/watch?v=YfWdc9klx3QMirassol - Botafogo-SP 1:1Frajerski remis walczącego o miejsce w G-4 Botafogo-SP, które prowadziło od 45 min. po golu Joao Henrique, ale straciło wyrównującego gola w 93 min., w doliczonym czasie gry, z rzutu karnego (Robert).Na czele tabeli umocnił się Santos. Kolor zielony - G-4, walka o stanowe mistrzostwo; kolor czerwony - degradacja do drugiej ligi stanowej Paulistao; kolor żółty - gra o Puchar Interioru (dla najlepszych czterech drużyn spoza miasta Sao Paulo, które nie weszły do G-4):    1 Santos 22 9   2 Botafogo-SP 18 9   3 Corinthians 18 9   4 Santo Andre 18 9 5 Sao Paulo 17 9   6 Ponte Preta 17 9   7 Sao Caetano 14 9   8 Palmeiras 13 9   9 Portuguesa 12 9   10 Barueri 12 9   11 Mirassol 10 9   12 Bragantino 9 9   13 Ituano 9 9   14 Oeste 9 9 15 Rio Branco 9 9   16 Paulista 8 9   17 Mogi Mirim 8 9   18 Rio Claro 7 9   19 Sertaozinho 7 9   20 Monte Azul 5 9 