Klub Corinthians wybrał oficjalnego kierowcę swojego bolidu, który będzie brał udział w wyścigach z cyklu Formuła Superliga. Został nim brazylijski kierowca Antonio Pizzonia, który ma już za sobą m.in. występy w Formule 1. Tu macie go na zdjęciu wraz z jego egzotycznie (dla nas) wyglądającą rodziną:http://globoespor te.globo.com/Esportes/foto/0,,15371060-EX,00.jpgPizzonia będzie reprezentował Corinthians we wszystkich wyścigach Formuła Superliga, z wyjątkiem dwóch pierwszych - w tę sobotę i niedzielę, z brytyjskim torze Donington Park - tu w barwach Corinthians pojedzie hiszpański kierowca Andy Soucek.Przypominam, że w wyścigach Formuła Superliga wystartuje kilkanaście wielkich klubów piłkarskich z całego świata: Corinthians i Flamengo (Brazylia), Milan i Roma (Włochy), Liverpool i Tottenham (Anglia), Borussia Dortmund (Niemcy), Sevilla (Hiszpania), Porto (Portugalia), PSV Eindhoven (Holandia), Glasgow Rangers (Szkocja), Olympiacos Pireus (Grecia), FC Basel (Szwajcaria), Anderlecht (Bélgia), Galatasaray (Turcja), Al-Ain (Zjednoczone Emiraty Árabskie) i Beijing Guoan (Chiny). 