Oto wyniki spotkań siódmej kolejki:Cruzeiro - Sao Paulo 2:3Lucas poprowadził Sao Paulo do ciężko wywalczonego, niespodziewanego zwycięstwa nad dotychczasowym liderem: http://www.youtube.com/watch?v=ppRoXCXRwmcNautico - Fluminense 0:2Planowe zwycięstwo Flu, które potwierdza swoją wysoką formę. Oba gole zdobył Samuel Rosa.Vasco da Gama - Ponte Preta 3:2Vasco wygrało, choć na początku spotkania przegrywało 0:1, a potem 1:2. http://www.youtube.com/watch?v=ZMlhu3o1M1gCoritiba - Sport 2:3Coritiba prowadziła 2:0, ale ostatecznie nie zdobyła w tym meczu ani jednego punktu. Usprawiedliwia gospodarzy tylko to, że grali w rezerwowym składzie z powodu bliskiego już, finałowego pojedynku Copa do Brasil. http://www.youtube.com/watch?v=IsU0t2oBth0Portuguesa - Santos 0:0Tylko remis Santosu, który wciąż nie może wrócić do swojej normalnej dyspozycji. A Borges nie może odzyskać strzeleckiej skuteczności...Bahia - Internacional 1:1Bahia miała więcej z gry i zasłużyła na zwycięstwo. Prowadzenie dla gospodarzy zdobył Gabriel, wyrównał Índio:http://www.youtube.com/watch?v=gzKkfVVX9l8Gremio - Atletico Mineiro 0:1Gol Jo, zdobyty po bardzo efektownej akcji, dał cenne zwycięstwo drużynie gości:http://www.youtube.com/watch?v=HdI-AF_KaBQBramkarz Victor przeszedł z Gremio do Atletico Mineiro. Flamengo - Atletico Goianiense 3:2Flamengo przegrywało 0:1, ale zdołało wygrać mecz dzięki dobrej dyspozycji Renato Abreu. Palmeiras - Figueirense 3:1Zanosiło się na niespodziankę, bo w 30 min. prowadzenie zdobyli goście, ale bramki Romana, Barcosa i Maikona Leite dały trzy punkty ekipie Palmeiras:http://www.youtube.com/watch?v=BWfZ93mTfMEOstatni mecz tej kolejki, Corinthians - Botafogo został przełożony na 11 lipca. A skoro o Botafogo mowa, to należy dodać, że klub ten podpisał dwuletni kontrakt z Holendrem Seedorfem. Oficjalna prezentacja zawodnika odbędzie się 7 lipca. 