Oto rezultaty najważniejszych spotkań minionej kolejki:America- RJ - Flamengo 1:3 Pewne zwycięstwo Flamengo po golach Renato Abreu, Davida i Deivida: http://www.youtube.com/watch?v=SvmSQdFxFiM   Fluminense - Olaria 6:2 Fred pokazał klasę i poprowadził swoją ekipę do efektownego zwycięstwa: od stanu 1:2 do 6:2. Fred, Rodriguinho i Marquinho zdobyli po dwa gole dla Flu: http://www.youtube.com/watch?v=G2KbvrMKye0   Cabofriense - Botafogo 0:5 "Bohaterem" meczu był Goeber - zawodnik drużyny Cabofriense, który w ciągu sześciu minut zdobył dwa gole samobójcze: http://www.youtube.com/watch?v=kiWfjHHZXiI   Nova Iguaçu - Vasco da Gama 3:2 Sensacja! Vasco znów zawiodło, przegrywając z nisko notowanym rywalem, co mocno zbulwersowało kibiców tego klubu. Torcida najostrzej krytykuje prezesa Dinamite oraz najbardziej doświadczonych zawodników - Carlosa Alberto i Felipe. Skrót meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=lBoWFIlc9sY 