Dziś i jutro zostaną rozegrane mecze drugiej kolejki tegorocznych rozgrywek Paulistao: Środa, 20 styczniaPortuguesa - Sertaozinho Santos - Ponte Preta hit! Oeste - Monte Azul Paulista - Rio Claro Corinthians - Bragantino hit! Mirassol - Sao Paulo hit! Czwartek, 21 styczniaMogi Mirim - Rio Branco Barueri - Palmeiras hit! Santo Andre - Sao Caetano W jedynym rozegranym wczoraj meczu tej kolejki Botafogo-SP bezbramkowo zremisowało z Ituano, w barwach którego zadebiutował Juninho Paulista.Kilka uwag: - Najważniejszym wydarzeniem kolejki będzie przewidywany występ Ronaldo i Roberto Carlosa w składzie Corinthians. Ale poza tym ekipa Corinthians jest coś winna swoim kibicom po fatalnym remisie w spotkaniu z Monte Azul... - Palmeiras broni pozycji lidera w trudnym meczu z Barueri. Na potknięcie "zielonych" czeka będący w znakomitej dyspozycji Santos. - Po niespodziewanej porażce z Portuguesą, Sao Paulo jest zobowiązane wygrać z Mirassol. Tym bardziej, że Mirassol to zespół o klasę słabszy od Portuguesy. 