Chilijczyk Figueroa, ostatnio grający w Colo Colo, podpisał roczny kontrakt z Palmeiras.  Souza ostatecznie rozstał się z francuskim PSG; podpisze trzyletni kontrakt z Gremio.  Napastnik Thiago Gentil, występujący ostatnio w greckim Arisie Saloniki, podpisał półroczny kontrakt z Coritibą. Fotkę z prezentacji tego zawodnika macie tu: http://portal.rpc.com.br/midia/tn_311_600_gentil.jpg  Rosinei jest coraz bliższy przejścia z Internacionalu Porto Alegre do Fluminense.  Obina gra dobrze w Palmeiras, ale musi jeszcze stosować dietę, żeby nieco stracić na wadze. Tu macie karykaturę "Dieta Obiny": http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,21 158756-EX,00.jpg  Ocimar Bolicenho, były prezes drugoligowej Parany, został nowym dyrektorem piłkarskim w klubie Atletico Paranaense.  Centrum medyczne klubu Corinthians otrzymało skaner o wartości 280 tys. reali. Skaner potrzebuje zaledwie sześciu minut do zbadania całego ciała zawodnika: http://video.globo.com /Videos/Player/Noticias/0,,GIM1066127-7823-CORINTHIANS+APRESENTA +APARELHO+DE+MAPEAMENTO+CORPORAL,00.html  Nilton Santos, przed laty czołowy zawodnik Botafogo, zostanie uhonorowany posągiem, który stanie obok stadionu Engenhao.  Mija równo dziesięć lat od inauguracji Arena da Baixada - stadionu klubu Atletico Paranaense. Macie go na fotce: http://globoesporte.globo.com/Esp ortes/foto/0,,20924870-EXH,00.jpg 