Przebywający w Brazylii prezes FIFA Joseph Blatter zapewnił, że Mundial 2014 będzie rozgrywany w 12 brazylijskich miastach. Lista wybranych 12 miast (spośród 17 kandydujących) ma zostać ogłoszona w marcu br.   - Brazylia to coś znacznie większego, niż kraj. To subkontynent. Dlatego Mundial 2014 zostanie rozegrany w 12 miastach - oświadczył Blatter.  W linku poniżej macie na fotce Blattera razem z Pele i z gubernatorem stanu Sao Paulo, Jose Serrą: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0 ,,17181887-DP,00.jpg 