W tym tygodniu zostaną rozegrane pierwsze mecze ćwierćfinałowe Pucharu Brazylii:  Środa, 28 kwietnia Vitoria - Vasco da Gama Vasco jeszcze nigdy nie wygrało z Vitorią na jej stadionie Barradao. Może tym razem się uda?  Na tym zdjęciu macie - na pierwszym planie - piękny hotel, w którym nocuje ekipa Vasco podczas pobytu w mieście Salvador: http://globoesporte.globo.com /Esportes/foto/0,,40260850-EX,00.jpg  Atletico Mineiro - Santos hit! Pojedynek trenera Luxemburgo z prowadzonym przezeń swego czasu Santosem. Atletico da siebie wszystko, żeby nawiązać walkę z "cudownymi chłopakami" z Vila Belmiro.  Czwartek, 29 kwietnia Palmeiras - Atletico Goianiense Palmeiras musi awansować: to ostatnia szansa na rehabilitację po Paulistao i na uratowanie pierwszej części bieżącego sezonu. A dla trenera Zago - ostatnia szansa na zachowanie posady.   Fluminense - Gremio hit! Trudny debiut Muricy'ego Ramalho w roli nowego trenera Fluminense. Fluminense ma Freda, ale Gremio ma zespół bardziej wyrównany i waleczny. 