"Clube dos 13" to organizacja, zrzeszająca 13 najważniejszych klubow piłkarskich Brazylii. Zajmuje się ona ochroną finansowych interesów klubów pierwszej i drugiej ligi. Kilka dni temu "Clube dos 13" podpisało z brazylijskim koncernem medialnym Rede Globo kontrakt na lata 2009 - 2011. W myśl tego kontraktu, kluby piłkarskie Brasileirao otrzymają w ciągu tego trzylecia od Globo kwotę 1,4 miliarda reali za transmisje meczy ligi brazylijskiej oraz mistrzostw stanowych. Jest to rekordowy kontrakt, większy o 60% niż kontrakt za poprzednie trzylecie! Jesli komuś chce się to przeliczyć na złotówki: 1 real brazylijski = 1,30 zł.W rzeczywistości kluby dostaną jeszcze więcej pieniędzy niż owe 1,4 mld reali, bo kwota ta nie obejmuje transmisji za granicę, transmisji internetowych, usług telefonii komórkowej itp.Stronę internetową "Clube dos 13" macie tu:http://clubedostreze.globo.com/Site/Component/default.aspx 