Oto zestaw par najbliższej kolejki ligi brazylijskiej:  Sobota, 30 sierpnia Goiás - Figueirense Po wpadce w meczu z Ipatingą, Goias będzie chciało pokazać, że była to tylko jednorazowa obniżka formy.  Vitória - Ipatinga W meczu z ligowym outsiderem pewniakiem do zwycięstwa jest Vitoria.  Botafogo - Náutico Botafogo jest faworytem: będzie chciało wygrać ten mecz, i to wysoko. Ten mecz będzie transmitowany na żywo o godz. 23.15 przez kilka stacji telewizyjnych, m.in. Sportklub (platforma "n") oraz Abu Dhabi Sport.   Niedziela, 31 sierpnia Sao Paulo - Santos hit! Klasyk, nazywany "San - Sao"! Sao Paulo wciąż jeszcze walczy o tytuł mistrzowski, a Santos rozpaczliwie próbuje wyjść ze strefy spadkowej.  Gremio - Vasco da Gama hit! Lider musi ograć Vasco, jeśli chce zachować bezpieczną przewagę punktową nad rywalami.  Atlético Paranaense - Palmeiras Ewentualna porażka zepchnęłaby Atletico do strefy spadkowej, dlatego gospodarze podejmą walkę z faworyzowanym przeciwnikiem. Ten mecz będzie transmitowany na żywo o godz. 21.15 przez kilka stacji telewizyjnych, m.in. Sportklub (platforma "n") oraz Abu Dhabi Sport.  Sport - Internacional W tegorocznych rozgrywkach Copa do Brasil Internacional doznał w Recife bolesnej porazki, w wyniku której odpadł z rozgrywek. Teraz jest okazja do rewanżu. Flamengo - Fluminense hit! Klasyk Rio de Janeiro! Ewentualna porażka miałaby dla każdego z zespołów inną cenę: Fla pogrzebałoby szanse na tytuł mistrzowski, a Flu wróciłoby do strefy spadkowej...  Cruzeiro - Coritiba To kolejny mecz, którego żadnej z drużyn "nie wolno" przegrać: Cruzeiro chce wrócić na pozycję wicelidera, a Coritiba zamierza wejśc do G-4. Portuguesa - Atlético Mineiro Portuguesa jest w strefie spadkowej, dlatego ambitnie powalczy w tym spotkaniu o trzy punkty.  Przed powyższymi meczami tabela Brasileirao przedstawia się następująco: 1    Gremio            45     2    Palmeiras 40     3    Cruzeiro         39     4    Botafogo        38 -------------------------- 5    Sao Paulo       37     6 Vitória             36     7    Flamengo       36     8 Coritiba       36     9  Internacional   30     10   Sport 29     11  Atlético-MG   28     12  Figueirense   28     13 Goiás             27     14  Vasco            26     15 Fluminense    23     16  Atlético-PR   23 -------------------------- 17 Náutico           22     18 Portuguesa    22     19  Santos           22     20  Ipatinga 20 