Cadu: z Maritimo do Bahii!Drugoligowa Bahia, pod wodzą trenera Alexandre Gallo, wciąż się wzmacnia, z myślą o awansie do pierwszej ligi. Szesnastym(!) nowym zawodnikiem tego klubu jest 26 - letni Cadu, który grał ostatnio w portugalskim Maritimo. Leo Lima w Vasco!Vasco da Gama zaprezentowało swój najnowszy nabytek - doświadczonego Leo Limę. Fotkę z prezentacji macie tu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,16261393-EX,00.jp gA w poniższym linku macie inną fotkę, z 10 nowymi piłkarzami Vasco. Są to m.in. Fagner (ex-PSV Eindhoven), Paulo Sergio (ex- Gremio), Enrico (ex-Djurgarden), Jefferson (ex-Santo Andre) i Fernandinho (ex-Kyoto Sanga).http://img.terra.com.br/i/2009/01/05/946026-6561-it2.jpg Paulo Baier w Sporcie!Sport Recife ogłosił zakontraktowanie doswiadczonego pomocnika Paulo Baiera. Będzie to poważne wzmocnienie drużyny przed meczami Copa Libertadores. Teco w Botafogo!Obrońca Teco to kolejne wzmocnienie Botafogo. Będzie tu grał na rocznym wypożyczeniu. "Pięciu wspaniałych" z PalmeirasPalmeiras zaprezentowało piątkę swoich najnowszych zawodników. Są to Danilo, Cleiton Xavier, Willians, Maurício i A rmero:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,16261240-EX ,00.jpg Paragwajski bramkarz w Marilii!Marília, przygotowująca się do Campeonato Paulista, zakontraktowała paragwajskiego bramkarza Antony z argentyńskiego klubu Talleres de Cordoba. Antony ma na swoim koncie liczne mecze w młodzieżowej reprezentacji Paragwaju. Boliwijczyk w Santo Andre!Boliwijski napastnik Pablo Escobar został nowym zawodnikiem Santo Andre. Piłkarz ten ma na swoim koncie wystepy w reprezentacji Boliwii, ostatnio grał w Ipatindze. "Déjà vu" Lenadro AmaralaA tu macie fotkę napastnika Leandro Amarala po oficjalnej prezentacji, już w koszulce Fluminense. Zapewne tym razem zostanie w ekipie Flu dłużej, niż po ubiegłorocznej prezentacji...http://globoesporte. globo.com/Esportes/foto/0,,16259272-EX,00.jpg 