Figueirense było bardzo bliskie zwycięstwa w klasyku miasta Florianopolis, prowadząc 2:1, ale gol Leonardo z karnego w doliczonym czasie gry dał ekipie Avai remis 2:2.  Wcześniej dwie bramki dla Figueirense zdobył Willian, a gola dla Avai - Rudinei.  Skrót meczu macie tutaj: http://www.youtube.com/watch?v=oAjkry3PGSk  W innym ważnym meczu Joinville pokonało Metropolitano 3:1, dzięki czemu wróciło na pozycję lidera. Gole dla Joinville zdobyli: Lacerda, Lima i Leandro Costa, a dla Metropolitano - Tripodi.  Wszystkie te bramki macie tu: http://mediacenter.clicrbs.com.br/templates/pla yer.aspx?uf=2 contentID=99044 channel=47 