Oto lista najbliższych meczy ligi brazylijskiej:Sobota, 22 listopadaBotafogo - Atlético ParanaenseNajwiększym atutem Botafogo będzie w tym meczu trener Ney Franco, który prowadził przecież w tym sezonie Atletico i zna wszystkie słabe strony tej drużyny. Największym atutem Atletico jest z kolei większa motywacja, bo zesp ol ten jest wciąż zagrożony spadkiem, a Botafogo o nic już w tym sezonie nie walczy, poza nadwyrężonym prestiżem.Portuguesa - GoiásGospodarze, znajdujący się w strefie spadkowej, muszą ten mecz wygrać, dlatego od pierwszej minuty przystąpia do szturmu. Ale czy Goias może przegrać, mając w składzie zawodników tej klasy co Paulo Baier czy Iarley?Niedziela, 22 listopadaVasco da Gama - Sao Paulo hit!!!Mecz o wszystko dla obu drużyn, z tym tylko, że słowo "wszystko" co innego dla każdej z nich oznacza: dla Sao Paulo - tytuł mistrzowski, dla Vasco - utrzymanie się w lidze. Trener Renato Gaúcho zapowiada zwycięstwo Vasco i podkreśla, że atut własnego boiska też zrobi swoje. Ale czy Edmundo i Leandro Amaral wystarczą na miażdżący wszystko po drodze "walec" Sao Paulo? Prawie wszystkie bilety na ten mecz zostały już sprzedane.Ten mecz będzie transmitowany na żywo o godz. 20.00 m.in. przez otwarty kanał arabski Abu Dhabi Sport i przez kanał Sportklub (platforma n).Vitória - GremioGremio musi wygrać, żeby podtrzymać szanse na tytuł mistrzowski. Ale trenerem Vitorii jest Vagner Mancini, który był swego czasu trenerem Gremio: zna tę drużynę od podszewki, a do klubu ma pretensje, bo Gremio jednostronnie rozwiązało z nim kontrakt...Coritiba - SantosTrener Coritiby Dorival Junior oświadczył niedawno, że nie przedłuży z klubem kontraktu po zakończeniu tego sezonu. Zbulwersowani kibice chętnie pozbyliby się go z klubu już teraz. Prezes klubu uspokaja kibiców i zapowiada zakontraktowanie "lepszego o klasę" trenera na nowy sezon. Przy tych nastrojach trudno o zwycięstwo ze zmotywowanym Santosem, dla którego zwycięstwo  w tym meczu oznaczałoby, że na pewno utrzyma się w lidze.Cruzeiro - Flamengo hit!!!Wielki mecz! To będzie walka być może o mistrzostwo, a na pewno o miejsce  w G-4, dające prawo gry w południowoamerykanskiej lidze mistrzów - Copa Libertadores. Cruzeiro nie przegrało u siebie z Flamengo od siedmiu lat, czy Flamengo zdoła przełamać także i to tabu?Internacional - FluminenseFluminense ma szczęście, bo Internacional, przygotowujący się do finałowego meczu z Estudiantes w Copa Sudamericana, wystawi przeciwko Flu rezerwowy skład.Palmeiras - IpatingaPo ostatnich porazkach Palmeiras chce odzyskać choć częściowo zaufanie kibiców (i miejsce w G-4!), "miażdżąc" Ipatingę.Sport - Atlético MineiroMarques oświadczył, że zamierza zakończyć piłkarską karierę w Atletico Mineiro. Ale chce ją zakończyć zdobyciem jakiegoś trofeum, więc przedłuży kontrakt z klubem do maja przyszłego roku, do końca mistrzostw stanowych - Campeonato Mineiro. A póki co, Atletico chce wygrać ten mecz i zając na finiszu Brasileirao szóste miejsce. 