- Brazylia nie jest mocarstwem jutra, jest mocarstwem już dziś! - powiedział prezydent Francji Nicolas Sarcozy podczas zakończonej właśnie, trzydniowej wizyty w Brazylii. Prezydent Sarcozy zapowiedział poparcie dla idei rozszerzenia składu grupy G-8 o Brazylię, Chiny oraz Indie. Prezydenci Sarcozy i Lula mają także przedstawić wspólny projekt działań, przeciwdziałającycj światowemu kryzysowi finansowemu podczas najbliższego szczytu grupy G-20. Francja i Brazylia są od lat strategicznymi sojusznikami, współpracującymi gospodarczo i militarnie (Brazylia kupiła francuskie samoloty Mirage, niedawno podpisano kontrakt na wspólną budowę atomowych łodzi podwodnych).  Oba kraje są także ...sąsiadami, bo granicząca z Brazylią Gujana Francuska jest przecież departamentem zamorskim Francji. 