Oto wyniki wczorajszych trzech spotkań brazylijskiej Serie B:Marilia - Vila Nova 1:0 (0:0)Gol Altaira z karnego dał Marilii cenne zwycięstwo, oddalające ten klub od strefy spadkowej. A Vilę ten wynik moze kosztować utrate miejsca w G-4.Gama - America-RN 2:2 (2:1)Mecz dwóch drużyn, broniących się przed spadkiem. Stołeczna Gama jest niżej w tabeli, więc ten remis tym bardziej jej nie urządza.Parana - Sao Caetano 2:3 (2:2)Sao Caetano wciąż walczy o awans, dlatego to zwycięstwo ma dla "azulao" szczególne znaczenie. A dla Parany jest to poważny sygnał ostrzegawczy: trzecia liga o krok!Dwie bramki dla zwycięzców (obie głową) zdobył Marco Aurelio, a jedną Luan. Strzelcami bramek dla Parany byli: Fabinho i Éder.Zainteresowanym podaję poniżej link do portalu FBA, poświęconego wyłącznie rozgrywkom brazylijskiej drugiej ligi:http://www.fbafutebol.com.br/site/index.php 