Rozegrano pierwsze trzy mecze 26 kolejki:Fluminense - Nautico 2:1Lider odniósł ciężko wywalczone zwycięstwo i powiększył punktową przewagę nad wiceliderem, Atletico Mineiro. Gole dla gospodarzy zdobyli Leandro Euzebio oraz Fred:http://www.youtube.com/watch?v=6Pvqo9n3jvUFigueirense - Palmeiras 1:3Palmeiras rozpaczliwie walczy o utrzymanie się w lidze: to zwycięstwo jest zaledwie małym krokiem na tej drodze i to jeden z najłatwiejszych... Bramki dla Palmeiras strzelili Thiago Heleno, Henrique i Marcos Assunçao.http://www.youtube.com/watch?v=BXLlpd_O8CgSantos - Portuguesa 1:3Bez Neymara Santos to inna, słabsza o klasę drużyna. Ale nawet to nie usprawiedliwia porazki z tak przeciętnym rywalem jak Portuguesa. Najlepszym zawodnikiem meczu był Bruno Mineiro, zdobywca dwóch goli dla Portuguesy. 