W 68 min. wczorajszego meczu Copa do Brasil: Itumbiara - Corinthians na boisko wszedł (za Jorge Henrique) Ronaldo. W poprzednim meczu wystąpił 387 dni czyli ponad rok temu!  Tu możecie obejrzeć pierwszy kontakt Ronaldo z piłką: http://www.youtube.com/watch?v=iqb31MPkDOY  Drużyna Corinthians wygrała to spotkanie 2:0 (bramki: Chicao z karnego oraz Andre Santos) dzięki czemu zapewniła sobie awans do następnej rundy. Tutaj macie najciekawsze zagrania Ronaldo podczas tego meczu oraz oba gole: http://www.youtube.com/watch?v=Mqht5FyYJb0  A tutaj jest fotka z gry Ronaldo: http://globoesporte.globo.com/Es portes/foto/0,,18800388-DP,00.jpg  Po zakończeniu spotkania Ronaldo został otoczony przez tłum reporterów, a mikrofon jednego z nich przypadkowo uderzył Ronaldo w oko: http://globoes porte.globo.com/Esportes/foto/0,,18800749-EX,00.jpg 