Kobieca drużyna piłkarska Santosu, nazywana potocznie "Sereias", to zdecydowany faworyt tegorocznych, żeńskich rozgrywek Copa Libertadores. W pierwszym meczu "Sereias" pokonały boliwijską drużynę White Star 3:1 (gole: Cristiane - 2 oraz Marta - 1), a w drugim meczu pucharowym rozgromiły wczoraj inny boliwijski klub Enforma aż 12:0 (gole: Cristiane - 5, Erika - 3 oraz Marta, Maurine, Tais i Dani po 1).  Na fotce z tego meczu macie bramkostrzelną Cristiane: http://globoesporte.globo.com/Esportes /foto/0,,25811083-EX,00.jpg  Kolejny mecz Copa Libertadores piłkarki Santosu rozegrają w najbliższą sobotę, z wenezuelską drużyną Caracas. 