"Nada vai nos separar" - taki jest tytuł pełnometrażowego filmu dokumentalnego, poświęconego Internacionalowi Porto Alegre, który będzie można obejrzeć w kinach stanu Rio Grande do Sul w przyszłym roku - roku 100 - lecia tego klubu. W związku z tym klub zaprasza kibiców do wejścia na stronę internetową www.filmecentenario.com.br i wybrania tam jednego z ośmiu rysunków. Ten rysunek, który otrzyma najwięcej głosów, znajdzie się na plakacie, reklamującym film i na okładce płyty DVD. Link do głosowania jest tu:http://www.filmecentenario.com.br/?page_id=73 