Oto rezultaty najważniejszych spotkań minionej kolejki:Metropolitano - Figueirense 1:0Zwycięskiego gola dla Metropolitano zdobył już w 20 sekundzie gry Argentyńczyk Tripodi. Możecie to usłyszeć (w radiowej relacji) w tym linku:ht tp://www.clicrbs.com.br/clicstation/jsp/player_compact_sr.jsp?no meVideo=audio/7681823.ra uf=Juventus-SC - Criciuma 1:2Kolejne zwycięstwo Criciumy, dla której gole zdobyli Diego Felipe i Leandro Branco. Skrót meczu możecie obejrzeć tu:http://mediacent er.clicrbs.com.br/templates/player.aspx?uf=2 contentID=98221 cha nnel=47Atletico Ibirama - Joinville 0:1Gol Crisa dal ekipie Joinville zwycięstwo i pozycję lidera.Chapecoense - Brusque 2:3Gole dla Brusque zdobyli: Teti, Valdo i Valmir, a dla Chapecoense: Luiz Andre oraz Nenem. 