W poniższym linku można obejrzeć wywiad portalu elblag.net z hiszpańskimi trenerami i zawodnikami (niektórymi) drugoligowej Concordii Elbląg. Są życzliwi i uśmiechnięci, ale tam gdzie chodzi o futbol, wykazują profesjonalne podejście i pełne zaangażowanie. Wiedzą, o co walczą i co chcą osiągnąć: i w skali indywidualnej i jako drużyna. Warto obejrzeć i wyrobić sobie własne zdanie. A tutaj jest poświęcony Concordii artykuł Michała Libudy w magazynie OLE:http://olemagazyn.pl/hiszpanski-zaciag-w -elblagu-czyli-proba-zbudowania-polskiej-barcelony/Jutro (środa, 12 lutego, godz. 17.30) Concordia rozegra sparingowy mecz w Ostródzie z tamtejszym III-ligowym Sokołem. 