Miesiąc temu Fluminense, jeszcze trenowane pzrez Renato Gaucho, zaczęło zabiegać o pozyskanie pomocnika Urrutii z ekwadorskiego LDU.   Niestety, LDU zaczęło robić problemy i sprawa się pzreciagnęła. a kiedy LUD ostatecznie oglosilo, że jest gotowe natychmiast zwolnić Urrutię i sprzedac go do Fluminense, to okazało się, że już to klubu z Rio de Janeiro nie interesuje... Cuca, nowy trener Flu, ma bowiem inną wizję składu swego zespołu i do tej wizji Urrutia zupelnie nie pasuje.  - Nie interesuje mnie Urrutia. Mam w składzie wartościowych, a nie zawsze dotąd odpowiednio wykorzystywanych zawodników, jak Romeu, Arouca, Ygor, Fabinho czy Maurício - oświadczył trener Cuka. 