Vasco da Gama pokonało Juventude na Maracanie, w obecności 82 tys. kibiców, dzięki czemu już na kilka kolejek przed końcem rozgrywek zapewniło sobie awans do brazylijskiej Serie A. Rok temu podobną roczną kwarantannę w drugiej lidze zaliczyło Corinthians, a wcześniej m.in. Atletico Mineiro, Gremio, Botafogo i Palmeiras...  Prowadzenie dla Vasco zdobył Adriano, potem Irineu wyrównał na 1:1, ale Carlos Alberto ustalił wynik meczu golem dla Vasco z rzutu karnego. Wszystkie te bramki - i święto kibiców Vasco da Gama na trybunach - możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=b9DM-_sVl8s  Czy warto było grać w drugiej lidze w ekipie Vasco zamiast w Niemczech? Carlos Alberto nie ma wątpliwości, że było warto:  - Dałem pięć kroków do tyłu i tysiąc kroków do przodu!  Nastrój radości udzielił się prefektowi Rio de Janeiro, Eduardo Paesowi, który zaśpiewał hymn Vasco da Gama i wypowiedział się niezbyt uprzejmie na temat odwiecznego rywala "cruzmaltinos" czyli Flamengo: http://www.youtube.com/watch?v=E1pZ7gn- VuQ feature=player_embedded  A tutaj macie jeszcze dwie fotki z tego meczu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,32901 967-EX,00.jpg http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,329 03360-DP,00.jpg 