Tulio Maravilha, dawny idol kibiców Botafogo, wroci w grudniu do tego klubu! Do tej pory gral będzie w drużynie Vila Nova i pomoże jej w wywalczeniu awansu do pierwszej ligi.   W Botafogo trwa aktualnie kampania wyborcza. Propozycję podpisania kontraktu złożył Tulii Maravilii najpoważniejszy kandydat na nowego prezesa Botafogo, Carlos Augusto Montenegro. Tulio Maravilha bez wahania przyjął tę propozycję bo jest przekonany, ze Montenegro wygra wybory.  - To będzie dla mnie coś wyjątkowego zdobyć dziewięćsetnego gola w mojej karierze w koszulce Botafogo! W Botafogo gra już dwóch zawodników o imieniu Tulio, to do kompletu przyda się trzeci! - cieszy się Tulio Maravilha. 