Palmeiras chce kupić od Vitorii Neto Berolę - zawodnika, który walnie przyczynił się do zwycięstwa Vitorii nad Palmeiras 3:2 w niedzielnym meczu. Neto Berola występował w tegorocznych rozgrywkach stanowych Campeonato Baiano w małym klubie Itabuna, skąd został kupiony przez Vitorię za kwotę zaledwie 270 tys. reali.  Zarząd klubu Botafogo usunął ze składu Michaela za brak dyscypliny i nałożył na zawodnika karę finansową.  Roberto Cavalo, nowy trener Parany, już pierwszego dnia zapowiedział, że bez wahania usunie ze składu każdego zawodnika, który mu podpadnie. Dwa dni później pierwszym ukaranym został pomocnik Fabinho.  Obrońca Rogelio z drugoligowego Juventude przeszedł do Avai.  Pomocnik Lenilson, nie mieszczący się w pierwszym składzie Barueri, przeszedł do drugoligowej Ameriki-RN. Napastnik Finazzi, jeszcze dwa lata temu grający w Corinthians, bryluje teraz w coraz słabszych klubach. W najbliższych dniach ma podpisać kontrakt z Metropolitano - klubem, przygotowującym się do rozgrywek o puchar stanu Santa Catarina. Trenerem ekipy Metropolitano jest Roberval Davino.  Atletico Mineiro jest potocznie nazywane "Galo" - kogut. Oto rysukowe podsumowanie niedzielnej porażki Atletico Paranaense w meczu z "Galo": http:/ /portal.rpc.com.br/gazetadopovo/charges/index.phtml?ch=Los+3+ini migos id=924034  Wyłoniono już ćwierćfinalistów brazylijskiej Serie D. W niedzielę 20 września w ćwierćfinałowych parach zmierzą się: Uberaba-MG - Alecrim-RN Tupi-MG - Macae-RJ Araguaia-MT - Chapecoense-SC  Cristal-AP - Sao Raimundo-PA   Na koniec podaję zainteresowanym kolejny link. Tym razem do bloga, poświęconego futbolowi ze stanu Minas Gerais, reprezentowanemu przez takie kluby, jak Atletico Mineiro, Cruzeiro, Ipatinga, America-MG, Tupi i in.: http://www.blogdofutebolmineiro.com.br/ 