Niedzielne mecze o mistrzostwo stanu Rio Grande do Sul (Campeonato Gaucho) zostały przełożone na inny termin z powodu tragicznego pożaru w klubie muzycznym w mieście Santa Maria, gdzie zginęło ponad 200 osób. W pozostałych stanach mecze rozegrane zostały zgodnie z planem, oto najciekawsze wydarzenia:CAMPEONATO PAULISTAMirassol - Corinthians 0:1Pierwsze w tegorocznych rozgrywkach Paulistao zwycięstwo Corinthians, po golu Romarinho:http://www.youtube.com/watch?v=P2xHxSscQroPalmeiras - Penapolense 2:3No i proszę, niech mi ktoś powie, że rozgrywki stanowe nie mają sensu i że biorące w nich udział małe kluby nic do futbolu brazylijskiego nie wnoszą. Skoro skromne Penapolense (debiutant w pierwszej lidze stanowej Paulistao, nie gra nawet w brazylijskiej Serie D) jest w stanie pokonać Palmeiras, to wszystko jest możliwe... http://www.youtube.com/watch?v =AJLIprd0v-sBragantino - Santos 2:2Niespodzianka - tylko remis Santosu. Neymara zaćmił w tym meczu Diego Macedo, zdobywca efektownego gola dla Bragantino:http://www.youtube.com/watch?v=tXR8CoSjbyECAMPEONATO CARIOCAFlamengo - Volta Redonda 1:0Gol w końcówce przyniósł zwycięstwo ekipie Fla:http://www.youtube.com/watch?v=FeE2lzYEYUQBotafogo - Fluminense 1:1Pierwszy tegoroczny klasyk Rio na remis. Jak większość klasyków w tym mieście :)CAMPEONATO PARANAENSEAtletico Paranaense - Parana 0:1Zwycięstwo Parany w klasyku! Na tę chwilę kibice Parany długo czekali: dwa lata temu ich klub niespodziewanie spadł do drugiej ligi stanowej, rok temu wygrał tę kategorię rozgrywek i dopiero teraz wrócił do stanowej elity.CAMPEONATO CATARINENSECriciuma - Avai 1:1Figueirense - Chapecoense 2:1Mistrzostwa stanu Santa Catarina to najbardziej wyrównane rozgrywki stanowe w Brazylii. Tu nie ma faworytów, a cała powyższa czwórka (plus Joinville) ma szanse na zdobycie mistrzowskiego tytułu. CAMPEONATO GOIANOAtletico Goianiense - Goias 0:1Klasyk dla Goias, które powoli wraca na pozycję najsilniejszego klubu w swoim stanie. 