Gdzie będzie grał Edno? Lista zainteresowanych klubów była długa: Santos, Flamengo, Palmeiras, Inter Porto Alegre... Ale ostatecznie drugoligowa Portuguesa oddała pomocnika Edno (byłego zawodnika Wisły Kraków, z którą zdobył mistrzostwo Polski w 2004 r.) do Corinthians, do sierpnia przyszłego roku.   Teraz wreszcie wszyscy są zadowoleni:  - Corinthians, bo wzmocniło skład o dobrego zawodnika  - Portuguesa, bo zachowała własność praw transferowych Edno  - Edno, bo wreszcie odszedł z Portuguesy, której miał już od dawna dość  Jak potrafi grać Edno, możecie obejrzeć w tych linkach: http://www.youtube.com/watch?v=lTSmlsG0728 http://www.youtube.com/watch?v=-RmzIhNmfEI feature=related Testy medyczne zostaną przeprowadzone dziś, a prezentacja Edno w Corinthians nastąpi pod koniec tygodnia. 