Oto terminarz meczy osiemnastej kolejki:  Sobota, 8 sierpnia Santos - Avaí Trener Luxemburgo szykuje Santos do pokonania rewelacji rozgrywek - grającej znakomicie ekipy Avai. Ale w jego drużynie następują ostatnio kłopoty kadrowe: bramkarz Fabio Costa kontuzjowany, Fabiano Eller chce odejść i szuka innego klubu, a Madson narzeka na brak kontaktu z rodziną z powodu długiego zgrupowania... Mecz będzie transmitowany na żywo o godz. 23.30 przez kanał Sportklub, najprawdopodobniej także przez arabski kanał Abu Dhabi Sport.  Botafogo - Atletico Paranaense Botafogo musi wygrać, żeby na dobre oddalić się od strefy spadkowej. Atletico musi wygrać, żeby wyjść ze strefy spadkowej...  Nautico - Santo Andre Trener Alexandre Gallo niedawno objął drużynę Avai, a już jego posada jest zagrożona. Jeśli dziś przegra ze zdesperowanym, zagrożonym degradacją Nautico, to może zostac zwolniony.   Niedziela, 8 sierpnia Flamengo - Corinthians hit! To miało być starcie Adriano - Ronaldo, ale nie będzie: kontuzjowany Ronaldo nie zagra, zaś Adriano wystąpi, ale nie jest w szczytowej formie (większość goli zdobywa z rzutów karnych). Oba zespoły mają coś do udowodnienia, ale Flamengo ma w danej chwili lepszy skład. Dziś głównym atutem "Mengao" będzie mocny duet Petkovic - Emerson. Szykuje się kolejna porażka "Timao"? Takiego gola zdobył Dejan Petkovic w poprzedniej kolejce, w meczu z Goias: http://www.youtube.com/watch?v=di0fUAoYYgA Mecz zostanie odtworzony o godz. 23.30 przez kanal Sportklub, najprawdopodobniej będzie wcześniej transmitowany na żywo przez arabski kanał Abu Dabi Sport.  Vitoria - Fluminense Fluminense jest podbudowane zwycięstwem w poprzednim meczu, dlatego liczy na pokonanie słabnącej z meczu na mecz Vitorii.  Coritiba - Cruzeiro Cruzeiro jest w trudnym położeniu: wciąż nie może dojść do siebie po przegranym finale Copa Libertadores, a skład też nie jest do końca ustabilizowany. Ale Coritiba jest równie zdesperowana i też znajduje się w okolicy strefy spadkowej.  W tym meczu w drużynie Cruzeiro ma zadebiutować Gilberto.  Sao Paulo - Goiás hit! Zapowiada się wielki mecz! Obie drużyny są na topie, obie mierzą wysoko i grają coraz lepiej. Ale obie nie mogą tego meczu wygrać...  Barueri - Gremio Obie drużyny mają w nazwie "Gremio", jest to zatem swego rodzaju klasyk. Żarty żartami, ale zapowiada się wyrównany, stojący na dobrym poziomie pojedynek.    Wtorek, 10 sierpnia Internacional - Sport Inter miał przerwę w rozgrywkach z powodu wyprawy do Japonii, ale teraz ostro bierze się do roboty. Ma łatwego przeciwnika, zagra w tym meczu o wysokie zwycięstwo.   Środa, 12 sierpnia Atletico Mineiro - Palmeiras hit! Mecz na szczycie! Atletico Mineiro chce udowodnić, że zasługuje na pozycję lidera bardziej, niż Palmeiras. Zapowiada się wielki mecz, już sprzedano ponad 30 tys. biletów. 