Trener Tite przybył do Sao Paulo, żeby podpisać kontrakt z Corinthians. Zadebiutuje już w niedzielnym klasyku z Palmeiras.Matematyk Tristao Garcia daje Fluminense 31% szans na zdobycie tytułu mistrzowskiego, a Cruzeiro - 49% szans. 21-letni Pedro Beda jest najnowszym nabytkiem Corinthians. Jest wychowankiem Flamengo, gdzie występował ostatnio w drużynie do lat 23.Carlos Eduardo, grający obecnie w rosyjskim Rubinie Kazań, zapowiada, że w 2014 r. wróci do Brazylii i będzie występował w Gremio. Ituiutaba ze stanu Minas Gerais właśnie awansowała do Serie B. Prezes klubu Roberto Moraes zapowiada, że przyszłoroczne, drugoligowe mecze Ituiutaby będą już rozgrywane na nowym stadionie Fazendinha, mieszczącym 20 tys. widzów. Budowa obiektu ma się zakończyć w grudniu. Drugoligowa Guaratingueta jest klubem, działającym na zasadach przedsiębiorstwa: właściciele firmy mogą z nią robić, co zechcą, nie oglądając się na kibiców. Właśnie postanowili zmienić nazwę klubu na Americana Futebol LTDA i z końcem bieżącego sezonu przenieść jego siedzibę do miasta Americana (także w stanie Sao Paulo) gdzie władze miejskie zaoferowały klubowi korzystniejsze warunki współpracy. Jak na to wszystko reagują kibice Guaratinguety? Przychodzą na mecze Serie B, które ich dotychczasowy klub rozgrywa "u siebie" i ostentacyjnie dopingują drużyny gości...Tutaj macie hymn Corinthians, zaśpiewany w języku angielskim:http://www.youtube.com/watch?v=3lsY3GIIEyY fea ture=player_embeddedA tutaj coś nie związanego z futbolem - link do portalu informacyjnego, poświęconego należącemu do Brazylii archipelagowi wysp Fernando de Noronha na Oceanie Atlantyckim:http://www.noronha.com.br/ 