Trener Dunga powołał reprezentację Brazylii na towarzyski mecz z Estonią, który odbędzie się 12 sierpnia w Tallinie. Wśród powolanych znaleźli się m.in. Diego Tardelli (Atletico Mineiro) i Kleberson (Flamengo).Trener Pericles Chamusca rozwiązał swój kontrakt z japońskim klubem Oita Trinita. Zamierza wrócić do Brazylii i objąć ekipę Santo Andre.Napastnik Pedro Oldoni został zaprezentowany jako nowy zawodnik Atletico Mineiro. Piłkarz ten grał ostatnio w hiszpańskim Valladolid. Fotkę z prezentacji macie tu:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,21479869 -IN,00.jpg22 - letni obrońca David z greckiego Panathinaikosu został zaprezentowany jako nowy zawodnik Flamengo.Obrońca Claudio Luiz z drugoligowego Brasiliense jest nowym zawodnikiem Nautico.35 - osobowa grupa trenerów i zawodników z Trynidadu i Tobago odbyła kilkudniowe szkolenie w drugoligowym klubie Ponte Preta. Szkolenie było fiannsowane przez Izbę Handlową Brazylia - Trynidad i Tobago.Luverdense, klub z interioru stanu Mato Grosso, zrealizował swój plan na ten rok: utrzymał się w Serie C. - To wielki sukces naszej drużyny i jej trenera, Tarcísio Pugliese - powiedział prezes klubu, Helmute Lawisch.Marcelo Vilar, były trener Palmeiras, został nowym szkoleniowcem występującej w brazylijskiej Serie D ekipy Treze-PB.Klub Operário Ferroviario wywalczył awans do pierwszej ligi stanowej Campeonato Paranaense. Kibiców Operario ogarnął szal radości, fiesta szybko rozprzestrzeniła się ze stadionu Germano Krüger na ulice miasta Ponta Grossa:http://portal.rpc.com.br/midia/tn_620_ 600_OPERARIO_2_henry_milleo.jpg 