"Guerra Paulista" albo "Revolução Constitucionalista de 1932" - tak nazywana jest ostatnia wojna domowa w dziejach Brazylii, która toczyła się od 9 lipca do 2 października 1932 r. Była to rewolta mieszkańców stanu Sao Paulo przeciwko rządom prezydenta Brazylii Getulio Vargasa i jego zamiarom likwidacji autonomii poszczególnych stanów. Żądano powrotu do Konstytucji z roku 1891, zniesionej przez Vargasa.Przeciwko brazylijskiej armii federalnej, Sao Paulo wystawiło swoją, stanową armię w liczbie 40 tys., złożoną z ochotników, wspieraną przez cywilne formacje paramilitarne. Powstanie objęło cały stan Sao Paulo, do którego przyłączył się cały stan Mato Grosso i niewielkie cześci stanów Minas Gerais oraz Rio Grande do Sul. Mówiąc w dużym uproszczeniu, wojna ta zakończyła się ciężko wywalczonym, militarnym zwycięstwem rządu federalnego, ale politycznym zwycięstwem Sao Paulo. Obecnie dzień 9 lipca jest w stanie Sao Paulo najważniejszym świętem w roku.Klimat tej wojny poczujecie, oglądając plakaty "paulistów" z roku 1932. Ten plakat nosi tytuł "precz z dyktaturą":http://upload.wikimedia.org/wikipedia/common s/1/15/Cartaz_Revolucion%C3%A1rio_1.jpgTutaj jest "ikona" tej wojny, do dziś otoczona kultem: MMDC, czyli czwórka bohaterskich studentów, poległych 23 maja 1932 r. w walce z armią federalną. Ich śmierć postawiła Sao Paulo na nogi - była iskrą, która doprowadziła do wojny.:http://upload.wikimedia.org/wikipedia/com mons/d/d5/Cart%C3%A3o_Postal_do_MMDC.jpgTen plakat prezentuje sanitariuszkę Armii Sao Paulo:http://upload.wikimedia.org/wikipe dia/commons/8/83/Mulheres_Paulistas.jpgA w tym linku, dla zainteresowanych, jest filmik ze zdjęciami z tej wojny:http://ww w.youtube.com/watch?v=kHdaHZ-Y-gI feature=relatedTłem tego z kolei teledysku jest piosenka Armii Sao Paulo z roku 1932:http:/ /www.youtube.com/watch?v=yQOkUzQUbbw feature=relatedTeraz nagranie sprzed roku -  jeden z niewielu, żyjących do dziś weteranów Armii Sao Paulo przemawia podczas obchodów rocznnicy 9 lipca, deklamując poemat, poświęcony ofiarom tej wojny:http://www.youtube.com/watch?v=3NM69AUkOEQ NR=1I na koniec fragment tegorocznych uroczystości z okazji 9 lipca:http://www.youtube.com/watch?v=1fq0NimaB5Q feature=related 