Brazylijska czwarta liga to piłkarska szkoła przetrwania: 40 klubów walczy tu o zaledwie 4 miejsca premiowane awansem do Serie C. Kto nie awansuje, ten spada donikąd (bo piątej ligi krajowej nie ma) i będzie musiał wywalczyć sobie miejsce w Serie D w przyszorocznych rozgrywkach stanowych... W tym filmiku jest krótka, momentami żartobliwa prezentacja klubów, uczestniczących w tegorocznych rozgrywkach Serie D:http://www.youtube.com/watch?v=lZX5ZigvMbsGłównym kandydatem do awansu jest oczywiście Santa Cruz z Recife, przyciągający na trybuny rekordową liczbę kibiców. Presja torcidy jest ogromna - oby moblilizowała zawodników, a nie paraliżowała ich, jak w latach poprzednich... W tym linku możecie obejrzeć fragment meczu Santa Cruz - Porto-PE, zakończonego zwycięstwem "Santy" 1:0 dzięki bramce Jeffersona Maranhao:http://www.youtube.com/wat ch?v=EEmzd5MQbdg feature=relatedInny klub, który "musi" awansować, bo również ma za sobą występy w Serie A, to Juventude. Tutaj możecie obejrzeć fragmenty czwartoligowego meczu Juventude - Metropolitano, w którym gospodarze pzregrywali 0:2, aby ostatecznie wygrać 4:2:http://www.youtube.com/watch?v=S119u8x2314Kandydatem do awansu jest również Treze ze stanu Paraiba. Tu macie relację z meczu Treze - Bahia de Feira, zakończonego zwycięstwem gospodarzy 2:1:http://www.youtube.com/watch?v=0CNl1N2DNHQJeśli ktoś chce śledzić na bieżąco rozgrywki brazylijskiej Serie D, to może zaglądać do tego bloga:http://brasileiroseried.blogspot.com/ 