Rosyjski Lokomotiw Moskwa wypożyczył na rok do Gremio obrońcę Rodolfo.   Chico przeszedł z Atletico Paranaense do Palmeiras, z którym podpisał dwuletni kontrakt.    Wszystko wskazuje na to, że napastnik Rafael Moura zostanie w najbliższych dniach zawodnikiem Fluminense; ma tam być rezerwą dla Freda. Napastnik Elton wrócił do Vasco da Gama. Ostatnio występował w portugalskiej Bradze.   Dwa gole Wanderleya zapewniły ekipie Flamengo zwycięstwo nad Americano we wczorajszym meczu Campeonato Carioca (był to debiut Thiago Nevesa w składzie Flamengo): http://www.youtube.com/watch?v=1WbTube6M60 D'Alessandro apeluje do kibiców Interu Porto Alegre, by licznie przybyli na lotnisko i powitali tam nowego zawodnika tego klubu, Cavenaghiego: http://www.youtube.com/watch?v=w3OLmNqVLMU   Na koniec ciekawostka - brazylijskie media sportowe zainteresowały się polskim futbolem, a konkretnie, panią prezes klubu Warta Poznań: http://www.futebolparameninas.com.br/2011/01/26/capa-da- playboy-vira-presidente-de-clube-da-2ª-divisao-da-polonia/ 