Mano Menezes został zaprezentowany jako nowy trener Flamengo. Natomiast Marcelo Bielsa wbrew zapowiedziom nie zostanie trenerem Santosu, negocjacje zakończyły się niepowodzeniem. Edson Pimenta jest nowym trenerem Portuguesy. Argentyńczyk Diego Morales, Wenezuelczyk Angelo Pena i Urugwajczyk Juan Manuel Oliveira to nowi zawodnicy Nautico. Inter Porto Alegre chce podpisać kontrakt z "Imperatorem" Adriano. Czy to racjonalny krok, jak sądzicie? Podczas pobytu w Belo Horizonte piłkarska reprezentacja Tahiti podpisała umowę z klubem America-MG; w myśl tej umowy brazylijski klub ma "sprofesjonalizować" rozgrywki piłkarskie na polinezyjskich wyspach. W przegranym 1:6 meczu z Nigerią sympatyczna i ambitna reprezentacja Tahiti zdobyła swojego pierwszego gola w Pucharze Konfederacji i w ogóle w meczach, rozgrywanych poza terenem Oceanii:http://www.youtube.com/watch?v=lHSDEbFLxm8I na koniec jeszcze gole z meczu brazylijskiej ligi futsalu Krona Joinville - Corinthians, zakończonego zwycięstwem gospodarzy 2:1.http://www.youtube.com/watch?v=dSfTweI8ntI 