Gremio mistrzem pierwszej fazy rozgrywek Gauchao, po dramatycznym finale z Caxias-RS!  Caxias-RS prowadził w 40 min. 2:0 po golach Itaqui i Gerleya, ale Gremio zdołało (dość szczęśliwie) doprowadzić do remisu 2:2. Jeszcze przed przerwą Willian Magrao strzelił pierwszego gola dla trójkolorowych, a Rafael Marques zdobył wyrównującą bramkę w piątej minucie doliczonego czasu gry! Sprawa tytułu mistrzowskiego została rozstrzygnięta w rzutach karnych, wygranych pewnie przez Gremio 4:1.Wszystkie gole oraz rzuty karne macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=GAgBzyy7WGIA tak drużyna Gremio cieszyła się ze zwycięstwa:http://s.glbimg.com/es/ge/f/620x349/2011/03/10 /gremio-campeao-ae470.jpg 