Romario, słynny piłkarz brazylijskiego klubu Vasco da Gama, został dziś uhonorowany przez swój klub pięknym pomnikiem z brązu. Statua stanęła na stadionie Sao Januario, niedaleko bramki, do której Romario strzelił kilka tygodni temu swego tysięcznego gola. Stało się to, przypomnijmy, w drugiej kolejce tegorocznych rozgrywek ligi brazylijskiej, w meczu Vasco - Sport Recife. Tysięcznego gola Romario (z rzutu karnego) możecie zabaczyć tu:http://www.youtube.com/watch?v=J0YzH_- UK_g mode=related search= Odsłonięcie pomnika wzruszyło Romario; piłkarski weteran nie ukrywał łez... Możecie zobaczyć tę uroczystość tutaj:http://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/ 0,,GIM716033-7824-ROMARIO+SE+EMOCIONA+NA+INAUGURACAO+DE+SUA+ESTA TUA,00.html 