Kilka nowych informacji dotyczących przejścia Christiana Vieri do klubu Botafogo-SP:  - Jak twierdzi zarząd klubu, kontrakt został już sfinalizowany.  - Pensję Vieriego płacić będzie duża firma z branży budowlanej.  - Klub nie chce podać wysokości pensji Vieriego, ale według nieoficjalnych, medialnych przecieków, będzie to 300 tys. reali miesięcznie.  - Vieri przybędzie do miasta Ribeirao Preto z rodziną, w drugiej połowie listopada.  - Prezes klubu Botafogo-SP, Luiz Antonio Pereira, planuje rozegranie w grudniu towarzyskiego meczu z Corinthians, który byłby debiutem Vieriego w ekipie Botafogo. Doszłoby zatem do spektakularnego pojedynku Vieri - Ronaldo. Drugi raz doszłoby do takiego pojedynku dwa miesiące później, w rozgrywkach Campeonato Paulista.  Tutaj macie wywiad z prezesem klubu Botafogo-SP: http://blogs.r7.com/cosme-rimoli/2009/10/29 /exclusivo-quero-a-estreia-do-vieri-contra-o-corinthians-de- ronaldo-antecipa-o-presidente-do-botafogo-de-ribeirao-preto/  Tu macie składankę najpiękniejszych goli, zdobytych przez Vieriego w minionych latach: http://www.youtube.com/watch?v=UdUSt52onJg f eature=player_embedded  Tutaj macie panoramę Ribeirao Preto, przemysłowego miasta wielkości Poznania: http://upload.wikimedia .org/wikipedia/commons/6/68/Ribeiraopreto.jpg  A jeśli klikniecie tutaj, to obejrzycie filmik, prezentujący miasto Ribeirao Preto: http://www.ribeiraopreto.sp.gov.br/tv/i3301_tvci dade.php?video=103 