W 1957 r. w Paryżu rozgrywany był prestiżowy turniej drużyn klubowych. W finale doszło do emocjonującego spotkania Real Madryt - Vasco da Gama. Był to bardzo zacięty mecz, który w końcówce przeistoczył się nawet w pojedynek obu drużyn na pięści i kopniaki. Ostatecznie Vasco da Gama wygrało 4:3 i otrzymało puchar za zwycięstwo w całym turnieju. Archiwalne nagranie francuskiej telewizji z migawkami z tego meczu sprzed ponad pół wieku macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=rwMJ90dZmkM feature=related 