Wielu Czytelników prosiło mnie o podanie linków do portali informacyjnych, poświęconych brazylijskiej piłce nożnej. Spełniam zatem to życzenie i podaję kilka wybranych linków:LANCE NETRzetelna, sportowa gazeta informacyjna.http://www.lancenet.com.br/default-rj.stmGAZETA ESPORTIVAReklamuje się jako najlepsza brazylijska gazeta sportowa online, ale sporo w tym przesady.http://www.gazetaesportiva.net/SUPER ESPORTESPortal sportowy stanu Minas Gerais. Szczególną uwagę poświęca więc klubom z tego stanu (Cruzeiro, Atletico Mineiro, Ipatinga), ale daje też kompletny zestaw informacji o całej piłce brazylijskiej.http://www.superesportes.com.br/Dział sportowy portalu TERRABardzo dobry portal, zawsze jest tu wszystko, co najważniejsze.http://esportes.terra.com.br/futebol/BOLA ROLANDO"Tocząca się piłka" to portal piłkarski, skupiający się na futbolu południowych stanów Brazylii: Sao Paulo, Rio Grande do Sul, Santa Catarina i Parana.http://www.bolarolando.com.br/ULTIMO SEGUNDO"Ostatnia sekunda" - jeśli klikniecie w ten link, to znajdziecie się na stronie, zawierającej herby wielu klubów piłkarskich z całej Brazylii. Pod każdym herbem jest link do najnowszych informacji na temat danego klubu.http://ultimosegundo.ig.com.br/esportes/seu_time/ 