Rozegrany wczoraj na Maracanie zaległy, ligowy mecz Flamengo - Cruzeiro miał dla obu zespołów kapitalne znaczenie.Cruzeiro chciało - dzięki ewentualnemu zwycięstwu - zredukować swoją stratę do liderującego Sao Paulo z 9 do 6 punktów. Flamengo zamierzało natomiast zdobyć choć punkt, żeby wreszcie oderwać się od strefy spadkowej.Zdecydowanymi faworytami tego pojedynku byli goście. Cruzeiro to mocna drużyna o ustabilizowanym skladzie i wybitnych indywidualnościach, jak choćby Alecsandro czy Roni.A Flamengo w dodatku przystępowało do tego meczu bez kilku podstawowych zawodników (kartki, kontuzje). Nie mogli zagrać m. in. obaj Argentyńczycy: Maxi Biancuchi oraz Hugo Colace.A jednak mimo wszystko to właśnie Flamengo wyszło z tej konfrontacji zwycięsko - wygrało 3:1(1:0) dzięki bramkom Leo Moury, Souzy i Obiny.Po stronie Fla "zagrały" wczoraj: niezwykłe zaangażowanie piłkarzy, doświadczenie trenera Joela Santany, stadion Maracana oraz "torcida rubro-negra" czyli kibice gospodarzy. Najciekawsze fragmenty tego meczu możecie obejrzeć t u:http://www.youtube.com/watch?v=Y3NLfBHYZGI eurl=http%3A%2F%2Fw ww%2Ecentralbrasileirao%2Ecom%2Ebr%2Fvideo%2F300%3Bjsessionid%3D E13333D420A6A8254737D4F00FB0538F 