Sao Paulo czy Gremio?Sao Paulo i Gremio dzielą tylko trzy punkty w ligowej tabeli. Ale w zasobności klubowych kas różnica jest większa...Departament futbolu klubu Sao Paulo wypracowuje roczny zysk w wysokości 110 mln reali, podczas gdy Gremio - 54 mln reali. Sao Paulo wydaje miesięcznie na płace dla drużyny 4 mln reali, a Gremio "tylko" 1,6 mln reali.Rogerio Ceni: - Zapomnijmy o Gremio, myślmy o Goias!Bramkarz Rogerio Ceni uważa, że Sao Paulo powinno polegać tylko na sobie, rozstrzygając na swoją korzyść mecz z Goias i nie myśląc o wyniku meczu Gremio - Atletico Mineiro. Fragmenty wypowiedzi Ceniego są tu:http://vide o.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM918883-7824-ROGERIO+CEN I+DIZ+QUE+O+TORCEDOR+SAOPAULINO+NAO+SE+IMPORTA+COM+ONDE+ELE+SERA +CAMPEAO,00.htmlSao Paulo - sponsorów nie brakujeZarzad klubu Sao Paulo zastanawia się nad wyborem strategicznego sponsora nad przyszły rok. Ofert nie brakuje, złożyły je m.in. takie firmy, jak Samsung, AOC oraz Fly Emirates.Prezes Flamwengo: - Pomożemy Vasco!Marcio Braga, prezes Flamengo, powiedział, że Flamengo zmobilizuje się, żeby pokonać Atletico Paranaense i pomóc ekipie Vasco da Gama w utrzymaniu się w lidze. - Grając dla siebie o miejsce w Libertadores, jednocześnie pomożemy Vasco - zapowiada Marcio Braga." - To było zwycięstwo strategii inteligentnego trenera!"Tak powiedzał trener Renato Gaucho o niedawnym zwycięstwie swojej drużyny nad Coritibą. A potem dodał, że "śpi z tabelą ligową pod poduszką", bo ciągle rozważa, jaki układ wyników pozwoli klubowi Vasco da Gama utrzymać się w pierwszej lidze.Fotkę Renato Gaucho macie tu:http://globoesporte.globo.com /Esportes/foto/0,,15818401-EX,00.jpgA tu macie karykaturę  - "vascaino" liczy punkty, które pozwoliłyby mu uniknąć degradacji :http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,16003270-EX,00.j pg Lendro Amaral: - Pomoc niebios będzie potrzebna!Napastnik Leandro Amaral powiedział: - Jestem w wielkiej formie, zdobędę gole. My zrobimy swoje i Vasco wygra niedzielny mecz. Ale reszta będzie zależała tylko od tego, który jest wysoko w niebie...Fragment wypowiedzi czołowego snajpera Vasco macie tu:h ttp://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM918924-7824-L EANDRO+AMARAL+DEDICA+AOS+FILHOS+OS+GOLS+CONTRA+O+CORITIBA,00.htm l Dario Conca: - Wykupcie mnie od River Plate!Argentyńczyk Dario Conca świetnie się czuje w Rio de Janeiro i w klubie Fluminense, dlatego chciałby tu grać, jak powiedział, przez długie lata. Aby stało się to możliwe, Flu musiałoby wykupić od argentyńskiego River Plate pozostający jeszcze w gestii tego klubu pakiet praw transferowych Conki za kwotę 2,8 mln dolarów. Negocjacje w tej sprawie trwają. Rene Simoes: - Kluby z Rio muszą więcej inwestować!Trener Fluminense Rene Simoes skrytykował kluby z Rio de Janeiro za to, że za mało inwestują w rozbudowę i modernizację swojej bazy. - To nie przypadek, że od ośmiu lat żaden klub z Rio nie zdobył tytułu mistrzowskiego. Rio jest w tyle nie tylko za klubami z Sao Paulo, ale i za klubami z innych wielkich miast. W Rio mamy tylko jeden, pozytywny przykład: klub Tigres do Brasil, beniaminek pierwszej ligi stanowej Campeonato Carioca. Tigres do Brasil mają nowocześniejszy ośrodek treningowy, niż wszystkei cztery wielkie kluby z Rio - powiedział Simoes.Fotkę trenera Simoesa macie tu:http://globoesp orte.globo.com/Esportes/foto/0,,15956393-EX,00.jpg Czy "cariocas" będą solidarni?Do czego to doszło: nienawidzące się kluby z Rio muszą liczyć na siebie nawzajem, żeby osiągnąć zamierzone cele. Vasco da Gama liczy na zwycięstwo Flamengo, żeby utrzymać się w lidze, a Flamengo liczy na zwycięstwo Botafogo, żeby wejść do Libertadores! Tę sytuację najlepiej oddaje rysunek, który znajdziecie w tym linku:http://colunas.globoesporte.com/bolanascostas/2008/12/01 /enquanto-isso-nas-ultimas-rodadas/ Najładniejsze goli kolejki!Pięć najpiękniejszych goli minionej kolejki ligi brazylijskiej możecie obejrzeć tu:http://video.globo.com/Videos/ Player/Esportes/0,,GIM919114-7824-OS+CINCO+GOLS+MAIS+BONITOS+DA+ RODADA+DO+BRASILEIRAO,00.html Kto zdobędzie tytuł Craque da Galera? Głosuj!Kto jest największym gwiazdorem Brasileirao: Hernanes, Juan czy Thiago Silva? Głosować można do 8 grudnia, w tym linku:http://globoesporte.globo.com/Esportes/Futebol/Brasile irao/Serie_A/Craque_da_Galera/0,,16386,00.html   Corinthians: - Chcemy wygrać Campeonato Paulista!Trener Mano Menezes zapowiada walkę ekipy Corinthians o zwycięstwo w przyszłorocznych rozgrywkach Campeonato Paulista. - Mamy najwięcej czasu na to, żeby się przygotować do tych rozgrywek i musimy to wykorzystać - podkreśla Mano.Pierwszy mecz Campeonato Paulista drużyna Corinthians rozegra 21 stycznia na stadionie Pacaembu, a rywalem będzie Barueri.Prezes Portuguesy: - Przepraszam kibiców za degradację!Prezes klubu Portuguesa, Manuel da Lupa, wydał oświadczenie, w którym przeprasza kibiców za spadek swego klubu do drugiej ligi. Równocześnie prezes Lupa zapowiada wywalczenie awansu już za rok.Pięknego hymnu klubu Portuguesa możecie posłuchać tu;http://www.youtube.com/watch?v=Y6mX9c0avPA feature=related 