Wczoraj rozegrano kolejne mecze fazy grupowej:Tolima - Cruzeiro 0:0Po dwóch wysokich zwycięstwach, tym razem Cruzeiro zremisowało na wyjeździe z kolumbijską Tolimą, dzięki czemu utrzymało pozycję lidera grupy. Pierwsza połowa należała do Cruzeiro, a druga do gospodarzy, którzy mieli nawet rzut karny, ale nie zamienili go na gola - bramkarz Fabio obronił:http://www.youtube.com/watch?v=P3mzSYXWuusSantos - Cerro Porteno 1:1Santos prowadził po golu Elano z karnego i wydawało się, ża zainkasuje komplet punktów, ale w końcówce doliczonego czasu gry frajersko stracił wyrównującą bramkę (karny dla Cerro wykorzystał Nanni). Santos sam jest sobie winien: jak można było zwolnić trenera Batistę kilka dni przed tym meczem? Najciekawsze fragmenty spotkania są tu:http://www.youtube.com/watch?v =iOpNhqoczuAAmerica-MEX - Fluminense 1:0Katastrofa! Po dwóch zremisowanych meczach u siebie, które trzeba i można było wygrać, Fluminense przegrało trudne, wyjazdowe spotkanie z meksykańską Americą. Zwycięską bramkę dla gospodarzy zdobył Marquez. Skrót meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=NMGbJT6WvucW tej sytuacji szanse Fluminense na wyjście z grupy są bliskie zeru. Przyczyny? - Trener Muricy Ramalho już prowadząc Sao Paulo udowodnił, że nie jest specjalistą od spotkań pucharowych. - "Szpital" w drużynie. Fred jest świetny, kiedy gra, ale gra rzadko, a w Meksyku też zagrać nie mógł... Fluminense ma klasowych zawodników, ale wielu z nich jest dla klubu kompletnie nieprzydatnych. Czy pamięta ktoś, kiedy ostatnio pojawili się na boisku tacy piłkarze jak Deco, Beletti czy Emerson? 