Oto wyniki najważniejszych meczy ostatniej kolejki fazy grupowej rozgrywek Taca Guanabara:Madureira - Vasco da Gama 0:3Vasco pewnie wygrało (gole: Carlos Alberto, Jeferson i Elton) ale nie wystarczyło to do zakwalifikowania się do półfinału, a to za sprawą kary, nałożonej przez trybunał sportowy z Rio za wystawienie nieuprawnionego zawodnika od gry (odjęcie 6 punktów). Vasco liczy już tylko na pozytywne rozstrzygnięcie odwołania, ale szanse są niewielkie. Gole z tego meczu macie tu: http://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM966516-7824- OS+GOLS+DE+MADUREIRA+X+VASCO+PELA+RODADA+DA+TACA+GUANABARA+DE,00 .htmlFluminense - Tigres do Brasil 4:0Fluminense rozgromiło Tigres, a łupem bramkowym podzielili się: Everton Santos - 2 oraz Maicon i Thiago Neves po 1. Wszystkie te bramki możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=GWf7KMgcJTA feature=s ubscriptionResende - Americano 3:1Sensacja! Resende w pólfinale! Miejsc w półfinale Taca Guanabara jest cztery - tyle, ile wielkich klubów z Rio. Dlatego sytuacja, kiedy któryś z małych klubów wdziera się do czwórki pólfinalistów kosztem jednego z wielkich jest traktowana zawsze jako ogromna niespodzianka. A kiedy jakiś mały klub np. zdobędzie Taca Guanabara, to jest już dla tego klubu gigantycznym sukcesem (kilka lat temu dokonała tego Madureira). Resende weszło do półfinału dość nieoczekiwanie, kosztem nie tylko Vasco, ale także Americano, które w poprzednich meczach sprawiało lepsze wrażenie. Gole dla Resende zdobyli: Leo, Bruno Meneghel i Hiroshi. Dodam tu, że zdobywca 6 goli Bruno Meneghel jest obecnie liderem klasyfikacji strzelców Campeonato Carioca!Resende to mały klub, ale liczący sobie równo 100 lat. Ten awans to wielki prezent na ten jubileusz "centenario". Stronę internetową klubu macie tu:http://www.resendefc.com.br/futebol/Botafogo - Flamengo 1:1Botafogo było o klasę lepsze, a tylko zremisowało. Taki remis jest bardziej bolesny, niż porażka... Prowadzenie dla Bota zdobył Batista, wyrównał w samej końcowce, w doliczonym czasie gry Josiel. Ile razy Flamengo może miec takiego fuksa? Kiedyś szczęście się odwróci... Może w półfinale przeciwko Resende? Oba gole z tego meczu macie tu:http://video.globo.com/Videos/Player/ Esportes/0,,GIM966503-7824-OS+GOLS+DE+BOTAFOGO+X+FLAMENGO+PELA+R ODADA+DA+TACA+GUANABARA,00.htmlMacae - Friburguense 4:0Gole dla Macae zdobyli: Leo Macae, Glauber, Wallace oraz Jackson. 