Wczoraj rozegrano pierwsze mecze drugiej kolejki Taca Rio:Fluminense - America-RJ 3:1Rafael Moura zdobył dwa gole, wracający do formy Conca dołożył trzeciego i Fluminense odniosło łatwe zwycięstwo. Trzecim bohaterem tego meczu byl bramkarz Ricardo Berna, który obronił rzut karny, wykonywany przez Diguinho z Ameriki. Fragmenty meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=uFEWRMsYHFQVasco da Gama - Duque de Caxias 4:2Vasco powoli wychodzi z dołka: pewne zwycięstwo nad drugoligowym Duque de Caxias ma swoją wymowę. Gole dla Vasco zdobyli Felipe, Anderson Martins, Bernardo i Dede, a dla Duque - Somalia oraz Ari:http://www.youtube.com/watch?v=MaC_yntwGYkPozostałe rezultaty:Nova Iguaçu - Botafogo 0:1 (gol Evertona)Americano - Macae 2:1Cabofriense - Resende 2:1Olaria - Boavista-RJ 2:0 