Na początek pseudo-relacja telewizyjna z fikcyjnego meczu stulecia (jogo do seculo) Fluminense - Barcelona. Jest to jedna wielka kpina z Fluminense (można się domyślać, że autorami są kibice Flamengo). W tej relacji gole dla Barcelony padają z każdego praktycznie zagrania (nawet z rzutu karnego dla Fluminense i z wykopu bramkarskiego!) - ba, gole dla Barcelony padają nawet po końcowym gwizdku arbitra, kiedy zawodnicy schodzą z boiska:http://www.youtube.com/watch?v=W4K_k_7ErooTutaj możecie sobie przypomnieć, jak trener Adilson Batista cieszył się rok temu ze zwycięskiego gola dla Cruzeiro w meczu z Santo Andre:http://www.youtube.com/watch?v=ivBJwfkLSY4Tutaj macie stronę internetową, która jest satyrycznym atakiem na klub Bahia (autorami tej strony są oczywiście kibice Vitorii):http://www.ecjahia.com/A tutaj jest rewanż kibiców Bahii, będący parodią filmu "Upadek". Zarząd klubu Vitoria debatuje nad tym, jak uniknąć spadku do Serie B:http://www.youtu be.com/watch?v=dcio06BrX3I feature=player_embedded#!Tutaj macie zestaw najdziwniejszych zagrań z ostatnich kilku lat (nie tylko z brazylijskiej Serie A, ale także z niższych lig i z rozgrywek stanowych):http://www.youtube.com/watch?v=1FhRpwvSy1UChcecie wiedzieć, w jakiej formie jest obecnie Ronaldo, idol kibiców Corinthians? To popatrzcie:http://globoesporte.globo.com/platb/f iles/89/2010/11/arte1.jpgTak wygląda w karykaturze Dario Conca z Fluminense:http://blogs.lancenet.com.br/charges/wp- content/uploads/2010/10/chrg1030.jpgA tutaj macie na koniec karykaturę z dzisiejszego wydania "Gazeta do Povo" - Parana pożegnała się z marzeniami o awansie do Serie A:http://www.gazet adopovo.com.br/charges/index.phtml?ch=Los+3+Inimigos id=1064022 