Po odejściu z Flamengo, Ronaldinho nie szukał długo nowego klubu - wczoraj podpisał półroczny kontrakt z Atletico Mineiro! Oby pokazał w klubie z Belo Horizonte, że jeszcze nie zapomniał grać w piłkę...http://s2.glbimg.com /Y0fOdSgSHccj_XaZ5EXhHMXl8py9tLETkisUVKxnf_5Ioz-HdGixxa_8qOZvMp3 w/s.glbimg.com/es/ge/f/original/2012/06/04/ronaldo.jpgPrezes klubu Alexandre Kalil zapowiedział, że Ronaldinho zadebiutuje w ekipie "Galo" już jutro (w środę) w meczu ligowym z Bahią.Pozostałe informacje z ostatnich dni:Ze Roberto, grający ostatnio w Niemczech, został zaprezentowany jako nowy zawodnik Gremio. Ma zadebiutować 24 czerwca w meczu z Flamengo. http://s2.glbimg.com/T9iT3WQwIHTWCWlGglj-HhcSBxYF7firUQV08i5MJST LEHTI47ueiy_6v7-Ix78V/s.glbimg.com/es/ge/f/original/2012/06/04/g remioze1.jpgRoberto de Andrade, dyrektor piłkarski Corinthians, poinformował, że klub jest zainteresowany pozyskaniem argentyńskiego napastnika Mariano Pavone z klubu Lanus. Obrońca Jean Rolt jest nowym nabytkiem Nautico. Ostatnio grał w arabskim klubie Al-Sailiya. Po zwolnieniu trenera Adilsona Batisty, Atletico Goianiense ponownie zatrudniło na jego miejsce "starego znajomego" Helio dos Anjos. Helio prowadził ten zespół na początku bieżącego roku. Gremio Barueri, ostatnie w tabeli Serie B, zwolniło trenera Viníciusa Eutropio. Jego miejsce zajął Mauro Fernandes. Pierwszy mecz półfinałowy Copa Libertadores Santos - Corinthians odbędzie się 13 czerwca na Vila Belmiro, rewanż 20 czerwca na stadionie Pacaembu. I na koniec macie fotkę ze spotkania prezesów czterech wielkich klubów piłkarskich z Rio de Janeiro (od lewej prezesi Fluminense, Flamengo, Botafogo i Vasco da Gama):http://www.lancenet.com.br/futebol-general/HOME- Mauricio-Assumpcao-Dinamite- LoureiroAgencia_LANIMA20120604_0060_39.jpg 