Gremio przygotowuje się do meczy Copa Libertadores. Zarząd klubu najbardziej martwi się o rezultaty tych pojedynków, które zostana rozegrane na dużych wysokościach, w Boliwii - w Cochabambie (z Aurorą) i w Kolumbii - w Bogocie (z Boyaca Chico).Zdaniem klubowych medyków, w wysokogórskich warunkach piłkarzom Gremio może pomóc zażywanie ...viagry. Sztab medyczny nie wyklucza, że przed tymi meczami viagra zostanie zawodnikom Gremio podana...PS. Kibice Internacionalu, lokalnego wroga Gremio, mają niezły ubaw... 