Trwa zacięta walka o awans do Serie B - aby awansować, trzeba zająć jedno z pierwszych dwóch miejsc w grupie po rozegraniu wszystkich sześciu kolejek tej fazy rozgrywek. W meczach trzeciej kolejki padły wyniki:GRUPA ECRB-AL - Paysandu 3:0CRB wygrało i na serio włączyło się do walki o awans. Gole zdobyli Rodrigão, Aloísio Chulapa oraz Everton Maradona (asysta przy tej bramce robi wrażenie :) Skrót meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=Omyv-VkMYVAAmerica-RN - Rio Branco 3:0Dwa gole zdobył Mazinho, a jednego Nata.Tabela grupy E wygląda następująco:1 Paysandu 6 2 CRB 53 America-RN 44 Rio Branco 1GRUPA FJoinville - Brasiliense 4:1Zasłużona wygrana Joinville, ktoremu nic już chyba nie odbierze awansu. Gole dla gospodarzy strzelili Bruno Rangel, Ricardinho, Gilton i Lima, co możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=oIBXAJwOJbkChapecoense - Ipatinga 2:3To wyjazdowe zwycięstwo Ipatingi może zadecydować o awansie ekipy z Minas Gerais. Gole dla gości zdobyli: Wellington Bruno - 2 oraz Chiquinho - 1.Ta grupa jest mniej wyrównana, tutaj awans czołowej dwójki wydaje się przesądzony:1 Joinville 72 Ipatinga 6  3 Chapecoense 2  4 Brasiliense-DF 1 