Oto rezultaty wczorajszych spotkań:Corinthians - Botafogo 0:2Niespodziewana porażka Corinthians, której skutkiem może być utrata pozycji lidera. W pierwszej połowie Botafogo dominowało, zdobywając gole po strzałach Loco Abreu i Maicosuela, a w drugiej połowie skutecznie broniło wyniku. Skrót spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=yS1Ta5kRr30Flamengo - Palmeiras 1:1Flamengo chciało wygrać ten mecz, żeby włączyć się do walki o pozycję lidera. Ale bez Ronaldinho zdobywanie goli nie przychodzi łatwo ekipie "Mengao"... Prowadzenie dla gospodarzy zdobył Thiago Neves, wyrównał Maikon Leite:http://www.youtube.com/watch?v=Snju4PiYFboBahia - Cruzeiro 0:0Do czego doszło: zagrożone spadkiem Cruzeiro cieszy się z wyjazdowego remisu z Bahią!Sao Paulo - Inter Porto Alegre 0:0Remis w meczu kandydatów do mistrzowskiego tytułu nie służy żadnej ze stron. Gremio - Figueirense 1:3Gremio już myślało o wejściu do G-4, a tymczasem okazuje się, że spadek z ligi jest wciąż realnym zagrożeniem. Warto zwrócić uwagę na trzecią bramkę dla Figueirense (Wellington Nem):http://www.youtube.com/watch?v=wk5CMW2yef0Avai - Atletico Goianiense 2:2Avai potrzebowało zwycięstwa, żeby zwiększyć swoje szanse na utrzymanie się w lidze: remis niewiele gospodarzom pomógł. Drugi gol dla gości (Vitor Junior) robi wrażenie:http://www.youtube.com/watch?v=wFYGfTHm5JwAmerica-MG - Ceara 4:1Niespodziewana zwyżka formy Ameriki, która w ostatnich meczach spisuje się coraz lepiej. Na utrzymanie się w lidze szansa jest niewielka, ale cień nadziei pozostał... Gole dla gospodarzy zdobyli: Fabio Junior (z karnego), Rodriguinho, Gílson i Leo.Dziś zostaną rozegrane trzy pozostałe spotkania 29 kolejki, w tym "mecz prawdy" Atletico Paranaense - Vasco da Gama. Jeśli Vasco wygra, zostanie liderem. Ale Atletico rozpaczliwie broni się przed spadkiem i gra u siebie... 