Jak podaje argentyński dziennik sportowy OLE, Palmeiras złożyło ofertę zakontraktowania Juana Cuevasa z Gimnasii. Palmeiras jest gotowe zapłacić 1,8 mln reali za pakiet 50% praw transferowych tego zawodnika. Elton podpisał kontrakt z Vasco da Gama i rozpoczął treningi z tym zespołem. Trener Luxemburgo zmontował formację obronną Atletico Mineiro, złożoną z trzech "gringos": Ekwadorczyka Jairo Camposa, Paragwajczyka Beniteza oraz Urugwajczyka Cariniego w bramce. Przy okazji dodam, że ekipa Atletico ma nowy autokar:http://globoesporte.globo.com/Esportes/ foto/0,,35095556-EX,00.jpg Szok! Pierwszoligowe Goias zostało rozgromione w mistrzostwach stanowych Campeonato Goiano przez Anapolinę 5:2. Po dwóch kolejkach Goias nie ma na swoim koncie ani jednego punktu! W poniższym linku możecie obejrzeć skrót najbardziej emocjonującego - jak na razie - meczu tegorocznych rozgrywek Campeonato Gaucho (mistrzostwa stanu Rio Grande do Sul). Gremio przegrywało z Pelotas 0:2 (gole: Tiago Duarte o Sandro Sotilli), aby ostatecznie zwyciężyć 3:2 dzięki golom Jonasa (z karnego), Borgesa i Maylsona:http://www.youtube.com/watch?v=sOT76FG6IEk XV de Piracicaba, klub z trzeciej ligi stanowej Campeonato Paulista, zaprezentował nowego zawodnika, Jest to prawy pomocnik Maurinho, grający ostatnio w jednym z klubów czeskich. Tutaj macie na koniec link do brazylijskiego bloga, poświęconego piłkarskiemu marketingowi:http://futebolnegocio.wordpress.com/ 