Oto wyniki wczorajszych meczy Pucharu Brazylii:Araguaia-MT - Gremio 1:3Heroiczne zwycięstwo Gremio, które przegrywało w Mato Grosso po bramce Gledsona, ale potem zdobyło trzy gole (Borges - 2, Rochemback - 1) i zapewniło sobie awans.Sousa-PB - Vasco da Gama 1:2Szczęśliwe zwycięstwo Vasco, które zdobyło drugiego gola (Elton) w doliczonym czasie gry. Ale do rewanżu i tak dojdzie... Skrót meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v =byLkWRpd1ZUVitoria-ES - Bahia 0:2Zwycięstwo Bahii (gole: Rodrigo Gral oraz Ananias) i awans do następnej rundy. Flamengo- PI - Palmeiras 0:1Palmeiras wygrało (gol Diego Souzy) ale zdobyło o jedną bramkę za mało - dlatego dojdzie do meczu rewanżowego. Najciekawsze fragmenty spotkania są tu:http://www.youtube.com/watch?v=pracOubrDw4Tigres do Brasil-RJ - Fortaleza 2:2Fortaleza była bliska awansu, prowadziła 2:0 (gole: Gaucho i Alex Gaibu), ale w drugiej połowie goście doprowadzili do wyrównania po bramkach Danilo Santosa i Luiza Henrique.Sao Raimundo - Botafogo 1:0Sensacja! Drużyna z Amazonii pokonała wielkie Botafogo, a gola zdobył głową Branco:http://www.youtube.com/watch?v=Xq_WQ6kr1PAASSU-RN - Atletico Goianiense 0:3Słowa uznania dla Atletico-GO za pewne zwycięstwo i awans. Bramki zdobyli: Robston, Rodrigo Tiui i Erandir.Potyguar-CN-RN - Paysandu-PA 0:0Paysandu zremisowało na wyjeździe, w rewanżu zapewne wygra. Vilhena-RO - Atletico- Paraanense 2:2Niespodzianka! Atletico przybyło do Rondonii po zwycięstwo, a musiało się zadowolić remisem... Gole dla gospodarzy zdobyli Magrao i Jesse, a dla Atletico - Rhodolfo oraz Chico. Mecz był transmitowany przez Radio Planalto z Rondonii, można było słuchać tej transmisji za pośrednictwem internetowej strony tej stacji. Kibice Atletico mieli niezły ubaw, słuchając tej relacji, a to z kilku powodów: - żywy, emocjonalny komentarz - upolitycznienie - w przerwie o skomentowanie meczu proszono lokalnych polityków z Rondonii: deputowanych, prefekta itd. (w Kurytybie byłoby to nie do pomyślenia, to inny poziom cywilizacyjnego rozwoju) - amazoński dialekt portugalskiego - kilka słów i zwrotów, używanych przez komentatorów, rozbawiło kibiców Atletico do łez Ta transmisja stała się wśród torcidy Atletico hitem: ilość komentarzy na forum.furacao.com była większa, niż po jakimkolwiek z ubiegłorocznych meczy Brasileirao! Martwiąc się kiepską grą swojej ekipy, kibice Atletico cieszą się tylko z tego, że będą mogli posłuchać relacji Radio Planalto z meczu rewanżowego...Sao Domingos-SE - Sampaio Correa-MA 1:1Prowadzenie dla gości zdobył Mauro, wyrównał Jaja. JV Lideral-MA - Ponte Preta 0:0Ten remis to jednak niepowodzenie Ponte Prety, bo dojdzie do meczu rewanżowego. A kalendarz piłkarski jest napięty i wolny termin bardzo by się przydał... Corinthians Paranaense - Juventude 1:0Niespodzianka! Filia Corinthians ze stanu Parana wygrało z mocnym (jeszcze niedawno) Juventude. Votoraty-SP - Treze-PB 4:0Niespodzianka, stanowiąca pokaz piłkarskiej siły stanu Sao Paulo. Votoraty istnieje od zaledwie kilku lat, jest beniaminkiem drugiej ligi stanowej Paulistao, wczorajszy mecz był pierwszym w historii klubu udziałem w rozgrywkach Copa do Brasil. I to Votoraty rozgromiło Treze - jeden z czołowych, tradycyjnych klubów stanu Paraiba!  Gole zdobyli: Anderson - 2 oraz Henrique i Joao Paulo po 1. Ceramica-RS - Parana 1:1Spełniło się marzenie zawodników Ceramiki, żeby nie przegrać i zmusić Paranę do rozegrania spotkania rewanżowego, w Kurytybie. Prowadzenie dla Ceramiki zdobył Bruno Alex, wyrównał Para. Drużyny, które już wczoraj wywalczyły awans do następnej rund y, bo odniosły co najmniej dwubramkowe, wyjazdowe zwycięstwo, zostały oznaczone kolorem czerwonym. 