Prezydent Rosji Dimitrij Miedwiediew przebywa obecnie z trzydniowa wizytą w Brazylii, gdzie m.in. spotkał sie z prezydentem Lulą i odwiedził siedzibę brazylijskiego koncernu Petrobras. Miedwiediew zachęcał Petrobras do współpracy z Gazpromem i zapowiedział, że Gazprom już w  lutym otworzy swoje biuro w Rio de Janeiro.Potem Miedwiediew odwiedził największy stadion świata - Maracana i wydal ponad 600 reali w stadionowym markecie, gdzie kupił m.in. koszulkę reprezentacji Brazylii oraz koszulki klubów: Botafogo, Fluminense, Vasco da Gama, Santos i Sao Paulo. Fakt, iż Miedwiediew nie kupił koszulki Flamengo, stał się dla kibiców Vasco, Flu i Botafogo przedmiotem wielkiej frajdy i tematem licznych dowcipów. Uważają oni, że Miedwiediew "ma dobry gust", a poza tym, "skoro ma u siebie mafię rosyjską, to nie jest mu potrzebna mafia rubro - negra"...Komentarze na ten temat można znaleźć na wielu stronach tych klubów, m.in. tu:http://www.supervasco.com/noticias/presidente-russo-comprou- camisa-do-vasco-no-maracana-35946.html 