W obu wczorajszych meczach drugiej ligi wygrali goście: Ipatinga - Fortaleza 0:1 Marcelo Nicacio wykorzystał  błąd obrony gospodarzy i zdobył zwycięskiego gola dla Fortalezy. To trzecie, kolejne zwycięstwo tej drużyny w rozgrywkach.  America- RN - Ponte Preta 1:2 Zaczęło się od gola dla gospodarzy (Thoni), ale w drugiej połowie Fabiano Gadelha oraz Edilson (z wolnego) zdobyli bramki dla Ponte Prety. Dzięki temu zwycięstwu Ponte Preta wróciła do G-4.  Gole z tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=kEZpoHbS0Ag 