Oto rezultaty najważniejszych meczy wczorajszego dnia w Paulistao:Corinthians - Mirassol 1:1Bohaterem meczu był Ronaldo, który najpierw zdobył gola dla Corinthians, a potem doznał kontuzji. Wyrównującego gola dla Mirassol zdobył Ferreira. W sumie pechowy remis "Timao", które zasłużyło na zwycięstwo. Skrót meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=1mBQwvO2I4AMonte Azul - Palmeiras 0:1Gol Cleitona Xaviera z karnego zapewnił trzy punkty ekipie "Verdao".Santos - Barueri 5:0Show Santosu, dla którego bramki zdobyli: Neymar - 2 oraz Andre, Wesley i Ze Eduardo po 1. Obszerne fragmenty tego spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=7xPDXbbwh1gRio Claro - Sao Caetano 3:1Solidne, drugoligowe Sao Caetano zostało niespodziewanie pokonane przez skromne Rio Claro. Gole dla gospodarzy zdobyli: William Alves, Edu Salles (z karnego) i Mirandinha. Portuguesa - Mogi Mirim 0:1Sensacja: Portuguesa przgrała u siebie z Mogi Mirim (gol Luiza Mario) i w efekcie straciła pozycję lidera. A przecież całkiem niedawno Portuguesa pokonała Sao Paulo! 