Emerson został zaprezentowany jako nowy zawodnik Flamengo, gdzie będzie grał z numerem 11.    - Kiedy występowałem w arabskim klubie Al-Sadd, zdobyłem 33 gole w 29 meczach. W jednym z meczy strzeliłem gola już w 13 sekundzie gry, dlatego nadano mi pseudonim "Skorpion". Ale tutaj nie chcę tego pseudonimu używać. Flamengo daje mi coś, czego żadne arabskie petrodolary nie byłyby w stanie zastąpić - powiedział Emerson podczas prezentacji.  Fotkę Emersona macie tu: http://globoesporte.globo .com/Esportes/foto/0,,19664838-DP,00.jpg 