W sobotę, 15 czerwca, o godz. 21.00 rozegrany zostanie w Brasilii mecz otwarcia Pucharu Konfederacji: Brazylia - Japonia. Transmisja w TVP 2.Mano Menezes został nowym trenerem Flamengo, podpisał kontrakt do końca 2014 r. Reginaldo z włoskiej Sieny jest nowym zawodnikiem Vasco da Gama.Serie A: Portuguesa niespodziewanie pokonała Fluminense 2:1. Ozdobą meczu był gol Rafaela Sobisa dla Fluminense;http://www.youtube.com/watch?v=mALibyYYTo4Serie A: Gremio zremisowało 1:1 z Sao Paulo.http://www.youtube.com/watch?v=S--iRLquxZ0Serie B: liderem jest nadal rewelacyjne Chapecoense, które w minionej kolejce wygrało 3:2 z Paysandu. Wszystkie trzy gole dla gospodarzy zdobył Bruno Rangel, decydująca bramka padła w ostatnich sekundach gry. http://www.youtube.com/watch?v=Zy4Bt7NO5lw 