Cruzeiro pokonało wczoraj argentyńskie San Lorenzo 3:1 (1:0), dzięki czemu zagwarantowało sobie wejście do jednej ósmej pucharowych rozgrywek, i to z pierwszego miejsca w grupie. Gole dla Cruzeiro zdobyli: Marcelo Moreno - 2 i Wagner , a dla san Lorenzo - Silveira. Najciekawsze fragmenty tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=uwB5xl140DwMecz był rozgrywany nie na stadionie Mineirao, w Belo Horizonte, ale na stadionie Ipatingao, należącym do klubu Ipatinga, w mieście ...Ipatinga. Chodziło o zaprezentowanie Copa Libertadores mieszkańcom "interioru" ze stanu Minas Gerais. Dodajmy, że miasto Ipatinga powstało dopiero w roku 1962 a już liczy sobie ponad 300 tys. mieszkańców i jest nowoczesnym ośrodkiem przemysłowym. Natomiast klub Ipatinga (nazywał się początkowo Novo Cruzeiro!) to tegoroczny (absolutny!) beniaminek ogólnobrazylijskiej pierwszej ligi. 