Joinville wygrało wyjazdowy mecz z Brasiliense 4:1 i wróciło (po siedmiu latach) do Serie B. Tak cieszyli się kibice w mieście Joinville, oglądający mecz na telebimie:http://www.youtube.com/watch?v=bHXujFM5sAwGole dla Joinville zdobyli: Ronaldo Capixaba - 2 oraz Raphael i Lima po 1.Awans do Serie B zapewniła sobie także Ipatinga, która do przerwy (po fatalnych błędach obrony) przegrywała z Chapecoense 0:2, ale ostatecznie wygrała 3:2:http://www.youtube.com/watch?v=UDpEixq3cnEBramki dla Ipatingi strzelili: Cristiano - 2 oraz Vander.Mamy więc w Serie B klub ze stanu Santa Catarina (Joinville), który w przyszłym roku będzie tam rywalizował z innym klubem z tego stanu - Criciumą, a pewnie i z trzecim reprezentantem SC - Avai, które raczej nie utrzyma się w Serie A. Mamy też klub z Minas Gerais - Ipatingę, który w przyszłym sezonie będzie grał w Serie B razem z kilkoma innymi reprezentantami tego stanu: Boa Esporte, Americą-MG, a może również z Atletico Mineiro i ...Cruzeiro? 