Rozlosowano grupy przyszłorocznych piłkarskich mistrzostw świata. Tak wygląda podział na grupy, "wzbogacony" o prognozę, w myśl której dojdzie do południowoamerykańskiego finału Brazylia - Argentyna. Ciekawe czy ta prognoza się sprawdzi...PS. Brazylię odwiedził w tych dniach były premier brytyjski Tony Blair. Zwiedził m.in. Porto Alegre, był na nowym stadionie Gremio Arena. Podczas okolicznościowego przemówienia Blair zadeklarował się jako kibic Gremio - powiedział, że "Porto Alegre ma wielki klub, którym jest Gremio". Nazwy lokalnego rywala gremistów, Internacionalu, wcale nie wymienił... 