Wielkie kluby z Sao Paulo podpisują w tych dniach umowy z kolejnymi sponsorami. I tak:  - Samsung został sponsorem Palmeiras; klub będzie dostawał 15 mln reali rocznie.   - Sponsorem Sao Paulo FC będzie nadal firma LG. Klub będzie - jak w latach ubiegłych - dostawał po 15 mln reali rocznie, ale szczegóły kontraktu poprawiono na korzyść klubu.   - Corinthians ma uroczyście ogłosić nazwę swego sponsora w sobotę, podczas towarzyskiego meczu z argentyńskim Estudiantes La Plata. Wedle prasowych przecieków tym sponsorem jest albo bank Caixa Economica Federal, albo firma Ford. Kwota sponsoringu ma być większa, niż 15 mln reali, jakie zdołali sobie zapewnić rywale... 