Dziś i jutro zostaną rozegrane mecze pierwszej kolejki tegorocznych rozgrywek Brasileirao. Oto zestaw par:     Sobota, 8 maja   Botafogo  x  Santos       Atletico Goianiense  x Gremio       Palmeiras  x  Vitoria   Niedziela, 9 maja Flamengo  x  Sao Paulo        Atletico Mineiro  x  Vasco da Gama Inter Porto Alegre  x  Cruzeiro       Corinthians  x  Atletico Paranaense       Ceara  x  Fluminense       Guarani  x  Goias Avai  x  Gremio Prudente      UWAGI:  - Hitem kolejki jest mecz Botafogo - Santos. Botafogo długo i starannie przygotowywało się do tego pojedynku, trener Joel Santana liczy na pokonanie słynnych "Meninos da Vila". Z kolei Neymar - as Santosu - chce w tym meczu zabłysnąć, żeby przekonać do siebie trenera Dungę i uzyskać powołanie na Mundial.  - Ciekawie zapowiada się mecz Flamengo - Sao Paulo. Obie drużyny mają jeszcze na głowie Copa Libertadores, ale nie mogą sobie pozwolić na falstart w lidze i stratę punktów, które trudno będzie potem odrobić.  - Czy mecz Inter Porto Alegre - Cruzeiro będzie preludium przed tegorocznym finałem Copa Libertadores z udziałem tych samych drużyn?  - Palmeiras i Corinthians nie mogą sobie pozwolić na kiepski start w lidze, bo ich torcidy mają już dość dotychczasowych niepowodzeń.  - Ciekawe, jak spiszą się niedoświadczeni beniaminkowie: Atletico Goianiense, Guarani i Ceara. Wszystkie trzy ekipy czeka trudna walka o utrzymanie się w lidze.  - Atletico Mineiro celuje w tytuł mistrzowski, trener Luxemburgo chce udowodnić, że nadal stać go na wielkie sukcesy.  - Sobotni mecz Botafogo - Santos będzie transmitowany o godz. 23.30, m.in. przez kanał Sportklub.   - Niedzielny m ecz Flamengo - Sao Paulo będzie transmitowany o godz. 21.00, m.in. przez kanał Sportklub. 