Brazylijscy dziennikarze sportowi uwielbiają zadawać Argentyńczykom rytualne pytanie: - Kto był lepszym piłkarzem, Pele czy Maradona? Musiał też na nie odpowiedzieć argentyński zawodnik Santosu, Mariano Tripodi, zdobywca gola w niedawnym meczu Copa Libertadores przeciwko kolumbijskiej Cucucie.  - O, na to pytanie nie ma dobrej odpowiedzi! Obaj byli wielcy - dyplomatycznie odrzekł Tripodi.A potem dodał, że w Santosie czuje się jak w domu, a wszyscy odnoszą się tu do niego z życzliwością. Także trener Emerson Leao, któremu media przypisują niechęć do obcokrajowców...]Tu macie fotkę, zrobioną Tripodiemu podczas treningu:http://globoesporte.globo.com/ESP/Ho me/foto/0,,14460484-EX,00.jpg 