W piątek rozegrano kolejne mecze 29 kolejki:Salgueiro - Portuguesa 1:2Portuguesa wciąż na fali - awans do Serie A jest w praktyce przesądzony... Skrót meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=JIeqQeEiA-sParana - ASA-AL 3:1Parana liczyła na awans, a teraz cieszy sie z pokonania ASA, bo pozwoliło to ekipie z Kurytyby na oddalenie się od strefy spadkowej. Bramki dla gospodarzy zdobyli Giancarlo - 2 oraz Gleidson - 1:http://www.youtube.com/watch?v=v4fQwT3Sx9cSao Caetano - Vila Nova 3:0Ta porażka pogrążyła Vilę w głębi strefy spadkowej. Gole dla gospodarzy strzelili: Nunes, Geovanne i Nunes.Goias - Criciuma 1:0Gol Marcelo Costa dał ekipie Goias cenne trzy punkty, które przydadzą się w walce o utrzymanie się w lidze:http://www.youtube.com/watch?v=I8jB35QTb44 