W tym linku macie listę wszystkich transferów, dokonywanych obecnie przez kluby ligi brazylijskiej. Po lewej stronie "Quem entra" - nazwiska zawodników, kupionych przez dany klub, a obok każdego nazwiska nazwa klubu, od którego piłkarz jest kupowany. Po prawej stronie "Quem sai" - nazwiska piłkarzy, odchodzacych z danego klubu, a obok każdego nazwiska nazwa klubu, do którego piłkarz przechodzi.Uwaga: transfery, które zostały już sformalizowane i podpisane, są oznaczone czarnym "ptaszkiem".Zwracają uwagę poważne zakupy Flamengo (m. in. Kleberson z Besiktasu, Jonatas z hiszpańskiego Espanyolu i Bolivar z Monaco), Botafogo (m.in. Gallardo z PSG i Fabiano Eller z Atletico Madryt), Fluminense (Tinga z Borussii Dortmund, Villanueva z koreańskiego Ulsanu i in.), Santosu (m. in. Jadson z Shakhtara Donieck i Rodrigo z Dynama Kijów), Vasco da Gama (Calisto z Rubina Kazań, Edmundo z Palmeiras i in.)  oraz Sao Paulo (o transferowych planach tego klubu pisałem wczoraj).To na pewno nie będą ostatnie transfery, do końca roku zdarzy się jeszcze sporo transferowych niespodzianek...Tu macie zapowiadany link:http://globoesporte.globo.com/ESP/Home/0,,5375,00.html 