Andres D'Alessandro, piłkarz brazylijskiego Internacionalu Porto Alegre, został powołany do reprezentacji Argentyny na najbliższe mecze eliminacyjne do Mundialu 2010 z Paragwajem i Peru.  W składzie reprezentacji Argentyny nie ma ani jednego zawodnika z ligi argentyńskiej. D'Alessandro jest jedynym przedstawicielem lig pozaeuropejskich.  Oto pełna lista kadrowiczów: Bramkarze: Abbondanzieri (Getafe), Carrizo (Lazio)   Obrona: Zanetti (Inter Mediolan), Sergio Romero (AZ Alkmaar), Zabaleta (Espanyol), Burdisso (Inter Mediolan), Gonzalo Rodríguez (Villarreal), Demichelis (Bayern Monachium), Coloccini (Newcastle), Heinze (Real Madryt)   Pomoc: Mascherano (Liverpool), Gago (Real Madrid), Cambiasso (Inter Medilan), Di María (Benfica), D'Alessandro (Internacional Porto Alegre)   Atak: Messi (Barcelona), Tevez (Manchester United), Agüero (Atlético Madryt), Lisandro López (Porto) 