Negocjacje z Gimnasią La Plata zostały pomyślnie zakończone, więc Argentyńczyk Herrera został zaprezentowany jako nowy zawodnik Gremio. Podczas prezentacji Herrera nie ukrywal swoich pretensji do Corinthians, za to ze ten klub "nie potraktowal go serio" i nie zabiegał o zawarcie z nim nowego kontraktu.  Fotkę z prezentacji Herrery w Gremio macie tu: http://globoesporte.glo bo.com/Esportes/foto/0,,17286368-EX,00.jpg  Gremio zamierza wkrótce pozyskać jeszcze dwóch zawodników; jednym z nich będzie zapewne Maxi Lopez.   - Warto inwestować w Copa Libertadores, bo ta inwestycja zwraca się potem z nawiązką. Od ćwierćfinałów zarabia się naprawdę sporo. Poza tym, Gremio nie zdobyło w ubiegłym roku mistrzostwa Brazylii nie dlatego, że Sao Paulo było od nas lepsze, ale z powodu braku napastników wysokiej klasy. Dlatego teraz chcemy mieć naprawdę mocny atak - oświadczył prezes Gremio, Duda Kroeff. 