Oto wyniki wczorajszych spotkań: Sertaozinho - Barueri 1:1Sertaozinho przez niemal cały mecz (od 7 min.) prowadziło z faworyzowanym Barueri 1:0 po bramce Washingtona, ale zawaliło sprawę w końcówce i straciło wyrównującego gola po strzale Williama. Monte Azul - Corinthians 1:1Po dobrym meczu i pewnym zwycięstwie z argentyńskim Huracanem przyszedł czas na kiepski występ "Timao" i zaledwie remis w meczu z ambitnym Monte Azul - beniaminkiem Paulistao. Prowadzenie dla Monte Azul zdobył Borebi. wyrównał Iarley, udanie debiutujący w składzie Corinthians:http://www.youtube.com/watch?v=3kj2_YBmIQ0 Sao Paulo - Portuguesa 1:3To największa jak na razie niespodzianka tych rozgrywek. Prowadzenie dla Sao Paulo zdobył pod koniec pierwszej połowy Marcelinho Paraíba, ale w drugiej połowie gole zdobywali tylko zawodnicy Portuguesy: Heverton - 2 i Marco Antonio (z karnego) - 1. Warto również dodać, że bramkarz Rogerio Ceni zmarnował rzut karny dla Sao Paulo, a Dagoberto dostał czerwoną kartkę... Najciekawsze fragmenty tego pojedynku macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=zaI4Qg3qePg Rio Branco - Santos 0:4Efektowny początek rozgrywek w wykonaniu Santosu, dla którego bramki zdobyli: Paulo Henrique oraz Neymar po 2. Warto również odnotować udany powrót Giovanniego do drużyny. Skrót tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=LlCz-6lOAmM Sao Caetano - Paulista 2:0Bramki dla Sao Caetano strzelili Everton Ribeiro i Eduardo (z karnego). Pierwszym liderem rozgrywek jest Palmeiras. 