CONMEBOL opublikował kalendarz meczy finałowych Copa Sudamericana. Pierwsze spotkanie LDU Quito - Fluminense odbędzie się w Ekwadorze 25 listopada, rewanż 2 grudnia w Rio de Janeiro. Santos chce zakontraktować Obinę (niedawno zwolnionego pzrez Palmeiras) oraz Victora Simoesa z Botafogo.  Zarząd Palmeiras zapewnia, że trener Muricy Ramalho zostanie w klubie, niezależnie od tego, którą lokatę "zieloni" zajmą na finiszu rozgrywek Brasileirao.  Przy aż 56% goli, zdobytych w tym sezonie przez Fluminense, miał swoj udział Argentyńczyk Dario Conca. Tu macie reportaż, poświęcony grze tego zawodnika: http:/ /video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM1162463-7824-PECAC HAVE+CONCA,00.html  Dejan Petkovic pozostawił odcisk swoich stóp w Hali Sławy na Maracanie. Tu macie relację z tej uroczystości: http://www.youtube.com/watch?v=AoOS0jH-Vz8 A tutaj macie jeszcze fotkę: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,33000319-E X,00.jpg  Przebywający w Rio de Janeiro Christian Vieri powiedział, że dopinguje Flamengo i Adriano w walce o mistrzostwo Brazylii.   - Adriano zawsze chcial wrócić do Rio. Teraz rozumiem, dlaczego: to raj!  Na koniec macie link do bloga, poświęconego poboczom i zabawnym stronom futbolu - Folclore da Bola: http://folcloredabola.blogspot.com/ 