Trener Mano Menezes zapewnia, że Ronaldo zagra w ekipie Corinthians w pierwszym meczu tegorocznej edycji Copa Libertadores z urugwajskim Racingiem.  Obrońca Danny Morais przeszedł z Interu Porto Alegre do Botafogo.  Napastnik Max został wypożyczony przez Palmeiras do klubu Paulista.  Tu możecie obejrzeć fragment niedawnej prezentacji Cicinho jako nowego zawodnika Sao Paulo: http://www.youtube.com/watch?v=0B38fKWRgCQ  20 - letni Thiago Carleto, grający w hiszpańskim Elche, jest bliski podpisania kontraktu z Sao Paulo.   Cruzeiro wygrało mecz Campeonato Mineiro z Uberlandią az 6:0. Rezultat ten został jednak ostatecznie zweryfikowany jako walkower dla Uberlandii, ponieważ w składzie Cruzeiro zagrał w tym spotkaniu Wellington Paulista, który nie był jeszcze wtedy uprawniony do gry.   A tu możecie obejrzeć świetny film reklamowy firmy Adidas, z piłkarzami Palmeiras w rolach głównych: http://www.youtube.com/watch?v=lLLfHMnHsao feature=related 