Poprzednio było o kiksach, których negatywnymi bohaterami byli zazwyczaj bramkarze. Teraz dla odmiany coś, czym bramkarze nogą się pochwalić: w poniższym linku możecie obejrzeć 10 najlepszych parad bramkarskich, jakie miały miejsce w tegorocznym sezonie ligi brazylijskiej.  Bruno (Flamengo), Diego Cavalieri (Palmeiras), Felipe (Corinthians), Rogerio Ceni (Sao Paulo) i Gabriel (Parana) to główni bohaterowie tych nagrań. Jest co oglą dać!http://globoesporte.globo.com/ESP/Noticia/Futebol/Campeonato s/0,,MUL206813-4276,00.html 