Santos przegrał rewanżowy mecz finałowy z Santo Andre 2:3, ale wystarczyło to do zdobycia tytułu mistrzowskiego przez "Peixe". Gole dla Santo Andre zdobyli: Nunes, Ale i Branquinho, natomiast obie bramki dla Santosu strzelił Neymar. Mecz był emocjonujący, pełen polemicznych sytuacji i ostry: Santos kończył spotkanie w ósemkę...   Skrót meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=TPbFWYmsFcI  Tak cieszył się Robinho ze zdobycia mistrzowskiego tytułu: http://globoesporte.g lobo.com/Esportes/foto/0,,40300427-EX,00.jpg  Tutaj macie okolicznościowy wallpaper: http://globoesporte.globo.com/StaticF iles/Futebol/2010/05/02/wallpaper_santos_1024x768.jpg  A tutaj możecie obejrzeć wręczenie pucharu: http://www.youtube.com/watch?v=HZJuI2e05y4  To bardzo szczęśliwy sukces Santosu, który był w tym meczu słabszy od rywali (arbiter nie uznał gole dla Santo Andre, zdobytego z dyskusyjnej sytuacji, dwa razy piłka trafiła też w słupek bramki Santosu) i nie radził sobie w grze obronnej, miał jednak w ataku błyskotliwego Neymara.  Z taką grą obronną Santos może jednak odpaść z Copa do Brasil w konfrontacji z Atletico Mineiro za trzy dni, nie zrobi też kariery w rozpoczynających się za tydzień rozgrywkach ligi brazylijskiej (Brasileirao)... 