Dziś i jutro zostanie rozegrana druga kolejka Campeonato Paulista. Oto zestaw par:  Sobota, 24 stycznia Palmeiras - Mogi Mirim hit! W pierwszym spotkaniu Palmeiras wygrało dość szcześliwie. W tym spotkaniu powinno zwyciężyć dużo łatwiej, tym bardziej, że na boisku pojawi się wreszcie Keirrison. Ale uwaga: w Mogi Mirim gra były zawodnik Santosu, Giovanni...  Sao Caetano - Santo Andre "Classico do ABC", pojedynek dwóch drużyn, mierzących wysoko w tych rozgrywkach. Będzie zacięta walka. Ponte Preta - Paulista Trener Ponte Prety Sergio Soares stawia na Argentyńczyka Savoię i żąda od niego goli:  - Zagraj w tym meczu ostro, po argentyńsku!  Mirassol - Marília Mirassol chce wygrać drugi z rzędu mecz i umocnić się w czołówce. Atutem drużyny jest jej znakomity trener, Roberval Davino.   Ituano - Guarani Anderson, obrońca Ituano, cieszy się z tego, że w poprzedniej kolejce powstrzymał napastników Sao Paulo. Jest przekonany, że tym łatwiej poradzi sobie z napastnikami Guarani... Ma szczęście, że Amoroso będzie mógł wystąpić w drużynie Guarani dopiero w następnej kolejce.   Niedziela, 25 stycznia Guaratingueta - Botafogo-SP Guaratingueta, ubiegłoroczny półfinalista Paulistao, chce wygrać ten mecz i zrehabilitować się za niepowodzenie w pierwszej kolejce. Bragantino - Corinthians hit! Corinthians muszą wygrać, limit błędów wyczerpali w pojedynku z Barueri. Mecz odbędzie się na stadionie Bragantino, który nazywa się Estadio Nabi Abi Chedid; tu macie fotki tego stadionu: http://www.futebolinterior.com.br/imagens/galeria/img-49.jpg http://www.futebolinterior.com.br/imagens/galeria/img-50.jpg Portuguesa - Sao Paulo hit! "Mały klasyk" na pewno przyniesie wiele emocji. To będzie debiut napastnika Washingtona w barwach Sao Paulo.  Noroeste - Santos Santos mierzy w tytuł mistrzowski. Jedyne pytanie brzmi: ile goli zdobędzie Kleber Pereira? Barueri - Oeste Barueri to klub ambitny, dynamiczny i nowatorski (jako jedyny chyba klub na świecie zatrudnił tercet trzech trenerów do prowadzenia drużyny). W meczu z Corinthians Barueri było bliskie odniesienia zwycięstwa. Jeśli podobnie zagra z Oeste, to wygra bez trudu.  Za to Oeste ma całkiem niezła ekipę ...cheerleaderek; tak popisywały się na w przerwie meczu, w poprzedniej kolejce: http://www.futebolinterior.com.br/imagens/galeria/img-41.jpg 