Wczoraj rozegrano trzy pierwsze mecze 36 kolejki:Gremio - Atletico Paranaense 3:1Gremio wygrało i znacznie zwiększyło swoje szanse na grę w przyszłorocznej edycji Copa Libertadores. Zawodnicy Atletico mieli po meczu wiele słusznych pretensji do arbitra, ale przyznać trzeba, że zwycięstwo gospodarzy było zasłużone. Gole dla gospodarzy zdobyli Neuton, Douglas (z karnego) oraz Diego Clementino, a dla gości - Paulo Baier (z karnego). Wszystkie te bramki macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=6Zyl7-0U-SEFlamengo - Guarani 2:1Stawką tego "meczu prawdy" było utrzymanie się w lidze. Zwyciężyło Flamengo, wspierane przez 40 tys. kibiców na stadionie Engenhao i jest bliskie pozostania w lidze, za to szanse Guarani na uniknięcie degradacji są w tej sytuacji niewielkie. Gole dla Flamengo zdobyli Renato Abreu (znakomity strzał z rzutu wolnego!) i Diego Mauricio, a dla Guarani - Baiano, z rzutu wolnego. Skrót meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=IHYC2PW0iUgA tutaj macie jeszcze galerię fotek z tego spotkania:http://globoesporte.globo .com/futebol/times/flamengo/fotos/2010/11/fotos-reacoes-da- torcida-do-flamengo-contra-o-rebaixamento.htmlGremio Prudente - Ceara 1:1Ten mecz był tylko formalnością, bo wszystkie decyzje zapadły już wcześniej: gospodarze spadają do Serie B, a goście utrzymują się w lidze i zapewniają sobie miejsce w przyszłorocznych rozgrywkach Copa Sudamericana. Ale Gremio Prudente pokazało charakter i ambitnie zagrało o zwycięstwo, prowadząc do przerwy 1:0 po bramce Rhaynera; wyrównał Geraldo z rzutu karnego, na pięć minut przed końcem spotkania. 