Wczoraj rozegrano pierwsze trzy mecze trzynastej kolejki:Boa Esporte - America-MG 2:1W pojedynku drużyn z Minas Gerais niespodziewanym triumfatorem okazała się Boa Esporte. Czyżby kryzys formy Ameriki? Zwycięską - jakże efektowną! - bramkę dla Boa Esporte zdobył Vanger:http://www.youtube.com/watch?v=T3ByOU0C7g8ASA - Goias 0:1Kolejne zwycięstwo Goias, które na poważnie włączyło się do walki o awans.Joinville - America-RN 1:0Po poprzednim meczu z CRB zawodnicy Joinville mieli psychicznego kaca (prowadzili 3:0, a w końcu przegrali 3:4) dlatego szczególnie zależało im na pokonaniu Ameriki. I udało się, a zwycięskiego gola strzelił doświadczony Lima:http://www.youtube.com/watch?v=Nbnwl5AkR1A 