Drugoligowe Sao Caetano zakontraktowało na dwa lata argentyńskiego pomocnika Damiana Lunę. Ten 24 - letni zawodnik, grający ostatnio w Independiente i Universidad Catolica, jest wychowankiem San Lorenzo, zdobył też mistrzostwo świata do lat 20 z reprezentacją Argentyny.   LANCENET zaprezentował ostatnio analizę argentyńskiego rynku piłkarskiego stwierdzając, że jest to idealne miejsce do penetracji dla klubów brazylijskich, zasobne w zawodników, określanych w Brazylii mianem "bom e barato" (dobry i tani).  Tu macie link do tego artykułu, zawierającego również biogramy kilku argentyńskich zawodników, mogących zasilić w najbliższych dniach brazylijskie kluby: http://www.lancenet.com.br/noticias/09-08-20/602175.stm?futebol- internacional-futebol-argentino-oferece-reforcos-bons-e-baratos 