W niedzielę rozegrano pozostałe mecze szóstej kolejki:Corinthians - Palmeiras 2:1Pierwszy skład Palmeiras przegrał w klasyku z rezerwowym składem Corinthians! To spora niespodzianka, tym bardziej, że było to pierwsze zwycęstwo "Timao" w tegorocznych rozgrywkach Brasileirao. Oba gole dla Corinthians zdobył Romarinho:http://www.youtube.com/watch?v =hl7mCeB-dboSport - Inter Porto Alegre 0:2Doświadczenie Interu wzięło górę nad ambicją gospodarzy:http://www.youtube.com/watch? v=zi_lb6Y1ULs feature=relatedBotafogo - Ponte Preta 1:2Historyczne, pierwsze zwycięstwo Ponte Prety w ligowym meczu w Rio! A Botafogo pilnie potrzebuje kadrowych wzmocnień... Atletico Goianiense - Fluminense 1:4Deco znów pokazał klasę  i Fluminense odniosło wysokie zwycięstwo. Gole dla Flu zdobyli kolejno: Samuel, Gum, Gilson (autogol) oraz Deco z karnego.Santos - Coritiba 2:2Santos zagrał w pierwszym składzie, ale zaledwie zremisował, bo wciąż nie może odzyskać równowagi po odpadnięciu z Libertadores. http://www.youtube.com/watch?v=GaTzq6yfbisFigueirense - Bahia 1:1Prowadzenie dla gospodarzy zdobył Julio Cesar, wyrównał Vander.Gremio - Flamengo 2:0Zasłużone zwycięstwo Gremio po bramkach Marcelo Moreno i Werleya:http://www.youtube.com/watch?v=WkA3OP0WIPsNa czele tabeli mamy Cruzeiro z 14 punktami, za nim Atletico Mineiro i Vasco da Gama z 13, a potem Gremio i Fluminense z 12.PS. Ruszyły rozgrywki brazylijskiej Serie D. W meczu Mixto - Sampaio Correa napastnik Furlan (nie mylić z Forlanem!) zdobył dla Mixto gola bezpośrednio z rzutu rożnego, ale gospodarze i tak przegrali 1:3:http://www.youtube.com/watch?v=K7JS9wiPHpw 