Adriano, którego gra w Sao Paulo właśnie się zakończyła, pożegnał się w sobotę, przed ligowym meczem Sao Paulo - Sport, z piłkarzami i kibicami Sao Paulo. Były wzajemne podziękowania, życzenia, upominki, owacje torcidy Sao Paulo dla "Imperatora z Morumbi" i łzy pożegnania Adriano...Podczas swej niemal półrocznej gry w Sao Paulo Adriano wystąpił w 28 meczach, w których zdobył 17 goli. Podczas gry w Sao Paulo zawodnik wrócił do strzeleckiej formy, odzyskał też miejsce w reprezentacji Brazylii. Tegoroczne popisy Adriano w barwach Sao Paulo możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=Pu8yf9Cjurc NR=1 