We wszystkich 27 brazylijskich stanach odbywają się obecnie mecze finałowe. Poniżej macie wyniki (i gole) z najważniejszych rozgrywek.Campeonato Paulista: Palmeiras bliżej tytułuWyjazdowe zwycięstwo Palmeiras 1:0 (1:0) nad Ponte Pretą sprawiło, że "verdao" jest bardzo blisko tytułu mistrzowskiego. I głównego trofeum, które możecie obejrzeć tu:http://globoesporte.globo.com /ESP/Home/foto/0,,14523558-EX,00.jpgAby nie zdobyć mistrzostwa, Palmeiras musiałoby przegrać rewanżowy mecz (w najbliżsżą niedzielę) na własnym stadionie Palestra Italia co najmniej dwiema bramkami. A jest to mało realne... Jedynego gola zdobył wczoraj głową Kleber, co możecie zobaczyć tu:http://video.globo. com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM820693-7824-GOL+DO+PALMEIRAS+DE +CABECA+KLEBER+ABRE+O+PLACAR+AOS+DO+TEMPO,00.htmlCampeonato Carioca: Obina dał zwycięstwoW pierwszym meczu finałowym mistrzostw stanu Rio de Janeiro Flamengo wygrało 1:0 (0:0) z Botafogo. Jedynego gola tego spotkania (zdobył go wprowadzony po przerwie Obina, "stary idol" kibiców Fla) macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=eIj01GBCpKsW rewanżu Botafogo nie jest bez szans na odrobienia strat. Jak wiadomo, w Rio są cztery wielkie kluby: Flamengo, Botafogo, Fluminense i Vasco da Gama. Najwięcej kibiców (w całej Brazylii jest ich aż 30 mln!) ma Flamengo, znienawidzone przez pozostałą trójkę. Dlatego  w meczu rewanżowym kibice Flamengo będa mieli przeciwko sobie połączone torcidy pozostałych trzech klubów (Botafogo, Fluminense i Vasco), które na moment zapomną o dzielących ich animozjach. Porażka 0:1 to strata do odrobienia...Campeonato Mineiro: Cruzeiro rządzi w Minas Gerais!Tego się nikt nie spodziewał: w pierwszym meczu finałowym tegorocznych rozgrywek o mistrzostwo stanu Minas Gerais drużyna Cruzeiro rozgromiła Atletico Mineiro aż 5:0 (3:0)!!! Gole (zdobyli je Marcelo Moreno, Ramires, Guilherme, Wagner oraz Marcos - samobójczy) macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=7pR_gSCGkyEDla Atletico to coś więcej niż porażka w prestiżowym pojedynku: to kompromitacja, to "tragedia w pięciu aktach". A kibice Cruzeiro, pewni że w rewanżu takiej przewagi bramkowej stracić nie można, już śpiewali podczas meczu "O Campeao!"...http://video.globo.com /Videos/Player/Esportes/0,,GIM820805-7824-TORCIDA+DO+CRUZEIRO+JA +SOLTA+O+GRITO+DE+CAMPEAO,00.htmlCampeonato Paranaense: Coxa, eu te amo!W pierwszym meczu finałowym mistrzostw stanu Parana, Coritiba pokonała Atletico Paranaense 2:0 (1:0). Piękne gole zdobyli: Carlinhos Paraiba i Keirisson, co możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=5E5wdtamCAATym samym Coxa (tak jest nazywana przez kibiców Coritiba) zrewanżowała się wreszcie drużynie Atletico PR za ostatnie niepowodzenia w stanowych klasykach i wypracowała sobie niezłą zaliczkę przed rewanżem. Radość kibiców Coxy nie miała granic, a tradycyjne okrzyki "Coxa, eu te amo!" (Coxa, kocham cię!) brzmiały głośno na stadionie Couto Pereira w Kurytybie...Campeonato Gaucho: ta ostatnia minuta...Internacional, wielki faworyt stanowego finału, był bliski utrzymania cennego, wyjazdowego remisu w meczu z Juventude. Gospodarze próbowali zdobyć gola, próbowali, aż w końcu udało im się to dopiero w ostatniej minucie meczu za sprawą Maycona:http://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,, GIM820754-7824-O+GOL+DE+JUVENTUDE+X+INTERNACIONAL+PELA+FINAL+DO+ CAMPEONATO+GAUCHO,00.htmlTo skromna zaliczka, wszystko rozstrzygnie się na stadionie Internacionalu w Porto Alegre.Campeonato Catarinense: pierwszy mecz dla FigueirenseFiguierense z trudem wygrało pierwszy mecz finałowy z Criciumą 1:0 (1:0) a "złotego gola" zdobył Edy Salles. Najciekawsze fragmenty tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=tQD-gTHeYpsNic nie jest przesądzone: w rewanżu Criciuma postawi wszystko na jedną kartę i będzie w stanie wygrać dwiema bramkami.Campeonato Goiano: sensacja!!!Itumbiara - mały klub, który po raz pierwszy w historii wszedł do finału stanowych rozgrywek, pokonał w pierwszym meczu finałowym faworyzowane Goias - 21-krotnego mistrza stanowego! Itumbiara wygrała u siebie 1:0 (1:0), a jedynego gola meczu zdobył Basilio. Możecie to obejrzeć tu:http: //video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM820830-7824-O+GOL +DE+ITUMBIARA+X+GOIAS+PELO+CAMPEONATO+GOIANO,00.htmlCampeonato Baiano: Ba-Vi dla Vitorii!Ba-Vi to nazwa wielkiego, piłkarskiego klasyku stanu Bahia, czyli meczu Bahia - Vitoria. Ostatnie kilka klasyków wygrywała Bahia, ale wczoraj było inaczej: Vitoria niespodziewanie wygrała i to aż 3:0 (1:0)! Gole z tego zaciętego pojedynku (zdobyli je: Ramon, Marquinhos i Ricardinho) macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=lLhf8Hag9KgDzięki temu Vitoria (na kolejkę przed końcem rozgrywek) odebrała Bahii pozycję lidera.Campeonato Cearense: Fortaleza wygrywa w karnychFortaleza przegrała u siebie z Horizonte 0:1, ale potem zwyciężyła w rzutach karnych 4:3 i tym samym wygrała druga fazę mistrzostw stanu Ceara. Tak cieszyli się na stadionie Castelao piłkarze i kibice Fortalezy:http://www.youtube.com/watch?v=kWFOaim9UHQ eurl =http://www.fortalezaec.net/2007/inicial.aspTeraz Fortaleza zmierzy się z Icasą w pojedynku o mistrzostwo stanu. Pierwszy mecz odbędzie się w czwartek, rewanż - w niedzielę.Campeonato Candango: Brasiliense mistrzem stolicy!Brasiliense zostało tegorocznym mistrzem Dystryktu Federalnego Brasilia. Stało się to dzięki zwycięstwu nad Esportivo Guara 4:0. To piąty, kolejny tytuł mistrzowski Brasiliense Futebol Clube Taguatinga - klubu, założonego dopiero w 2000 r.! Cóż, stolica Brasylii jest młodym miastem, to i kluby piłkarskie Brasilii mają tam krótkie metryki... Miasto Brasilia jest magnesem dla brazylijskich polityków, bo tylko tam można zrobić wielką, polityczną karierę. Nie jest natomiast magnesem dla piłkarzy: ci wolą wielkie kluby z Sao Paulo i Rio de Janeiro. Zaraz po zdobyciu stanowego mistrzostwa Iranildo, najlepszy piłkarz Brasiliense, zadeklarował, ża marzy o przejściu do Flamengo...Tu macie wallpaper klubu Brasiliense:http://www.brasiliensefc.net/novo/img/papel-de- parede2800x600.jpgCampeonato Potiguar: ABC mistrzem Rio Grande do Norte!Remisując z Potiguar de Mossoró 2:2, drużyna ABC Natal zapewniła sobie zwycięstwo w tegorocznej edycji Campeonato Pitiguar (taką nazwę noszą mistrzostwa stanu Rio Grande do Norte). Na poniższej stronie możecie obejrzeć filmik z tego mecz u:http://globoesporte.globo.com/ESP/Noticia/Futebol/0,,MUL428247 -4274,00.html 