Wypełniony do ostatniego miejsca stadion Morumbi był wczoraj świadkiem wielkiej, piłkarskiej fiesty. Pewne zwycięstwo 3:0 (1:0) nad Americą dało drużynie Sao Paulo tytuł piłkarskiego mistrza Brazylii za rok 2008! Tu macie najciekawsze fragmenty tego meczu, w tym oczywiście gole (Hernanes, Miranda, Dagoberto):http://www.dailymotion.com/video/x3cuin_compacto-sao- paulo-3-x-0-americarn A tu macie specjalną, internetową stronę dziennika "Globo", poświęconą tytułowi mistrzowskiemu Sao Paulo: http://globoesporte.globo.com/ESP/Noticia/0,,EEI376-7170,00.html Teraz kapitan drużyny Rogerio Ceni oraz jego koledzy: Dagoberto, Aloisio i in. myślą o wygraniu przyszłorocznej edycji Copa Libertadores i o grze w reprezentacji Brazylii podczas Mundialu 2014. Jedną z aren tych mistrzostw ma być należący do Sao Paulo stadion Morumbi... 