Wszystko wskazuje na to, że w roku 2009 głównym sponsorem Palmeiras nie będzie już Fiat, lecz koreański Samsung. Klub podjął taką decyzję dlatego, że oferta Koreańczyków jest korzystniejsza: Fiat płacił dotychczas 8,5 mln reali rocznie, natomiast Samsung zobowiązał się wpłacać do klubowej kasy "verdao" po 15 mln reali rocznie. To i tak nie jest rekord brazylijskiego rynku piłkarskiego". Klub Corinthians dostaje 20 mln reali rocznie od firmy Media Saude, a Sao Paulo - 30 mln reali (klub zrezygnował ze sponsoringu firmy LG, nowym sponsorem ma zostać jedna z firm: Sony, AOC, Coca Cola lub Fly Emirates). 