Wczoraj rozegrane zostały dwa pierwsze spotkania 31 kolejki:Botafogo - Vitoria 1:0Botafogo wykonało plan, odnosząc zwycięstwo (gol Marcelo Cordeiro z rzutu wolnego) i umacniając swoją pozycję w walce o miejsce w Copa Libertadores. Za to Vitoria znalazła się w bardzo trudnej sytuacji, na krawędzi strefy spadkowej... Najciekawsze fragmenty tego deszczowego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=3IVMYlDkbV0Guarani - Atletico Goianiense 0:1Cenne, wyjazdowe zwycięstwo "Dragao", które wreszcie opuściło na dobre strefę spadkową. Zwycięskiego gola dla ekipy trenera Rene Simoesa zdobył Marcao:http://www.youtube.com/watch?v=VRpSQ8IFaLM 