Thiago Recchia, karykaturzysta ukazującego się w Kurytybie dziennika "Gazeta do Povo" codziennie zamieszcza na łamach tego pisma nowy rysunek, komentujący aktualne wydarzenia z życia trzech klubów piłkarskich tego miasta: Atletico Paranaense, Coritiba i Parana. Te bardzo popularne karykatury noszą zbiorową nazwę „Los 3 inimigos” (Trzej nieprzy-jaciele), co jest nawiązaniem do filmowej komedii "Trzej amigos". Owi "trzej nieprzyjaciele", ubrani w nawiązujące do filmu, meksykańskie stroje i posługujący się zabawnym, hiszpańsko - portugalskim slangiem, to: Corrisco (symbol Coritiby, w biało-zielonych barwach), Atleticon (w czerwono-czarnych barwach Atletico Paranaense) oraz Paranito (w czerwono-niebieskich kolorach Parana Clube).   Link do bloga, zamieszczającego na bieżąco piłkarskie karykatury Tiago Recchii macie tu: http://portal.rpc.com.br/gazetadopovo/blog/los3inimigos/ 