To już rutyna: Vila Nova przegrywa prawie wszystkie mecze z Goias. Pierwszy tegoroczny klasyk Vila Nova przegrała w katastrofalny sposób, aż 1:6. W drugim klasyku, w minioną niedzielę, Vila Nova spisała się "lepiej" i przegrała tylko 0:1. Zwycięską bramkę dla Goias zdobył pod koniec pierwszej połowy Iarley, co możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=MlqlRYPgd4k  W innym ważnym meczu Itumbiara pokonała aż 4:1 ekipę Santa Helena. Bohaterem spotkania był zdobywca trzech goli dla Itumbiary, Tulio Maravilha. 