Liverpool chciałby kupić Klebera od Cruzeiro: złożył ofertę w kwocie 7 mln euro. Zeze Perella, prezes Cruzeiro, odrzucił ją kategorycznie i oświadczył, że Cruzeiro nie jest obecnie zainteresowane pozbyciem się tego zawodnika, a ewentualne rozmowy w sprawie transferu Klebera może prowadzić od kwoty 15 mln euro.  "Gladiator" Kleber ma kontrakt z Cruzeiro do 2014 r. Tymczasem Cruzeiro zaprezentowało dziś Fabinho, który grał ostatnio we francuskiej Tuluzie. Fotkę z prezentacji Fabinho macie tu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,2095887 4-EX,00.jpg 