Ronaldo w Corinthians?Klub Corinthians prowadzi rozmowy ze sponsorami, zainteresowanymi sprowadzeniem Ronaldo do tego klubu. - Niektórzy z naszych sponsorów widzą dobry interes promocyjny w pozyskaniu Ronaldo dla naszego klubu. Analizujemy tę sprawę na spokojnie, bez szalenstw finansowych - wyjaśnił dyrektor marketingu w Corinthians, Luiz Paulo Rosenberg. Dario Conca: - Chcę zostać we Fluminense przez długie lata!Argentyński pomocnik Dario Conca kończy właśnie swój kontrakt z Fluminense. Conca chciałby jednak, żeby Flu przedłużyło z nim kontrakt i wykupiło jego prawa transferowe od River Plate za 2,8 mln dolarów. Prezes Fluminense, Roberto Horcades, popiera takie rozwiązanie. Martinez: - Chyba odejdę z Palmeiras do Corinthians!Pomocnik Martinez z Palmeiras potwierdził, że zamierza przejść z Palmeiras do Corinthians. - Wiem, że trener Mano Menezes rozmawiał o tym z moim menedżerem. Sprawa jest jednak jeszcze daleka do sfinalizowania. Leandro Amaral: z Vasco do Goiás?Prezes Goias, Pedro Goulart, poinformował, że Vasco da Gama zaoferowało mu na przyszły sezon napastnika Leandro Amarala. - Każda drużyna chciałaby mieć Leandro Amarala. Jestem zdecydowanie na tak, mam nadzieję, że dogadamy się z Vasco w tej sprawie - powiedział Goulart. Marcelo Cordeiro: autor najpiękniejszego gola minionej kolejki!Strzał przewrotką w wykonaniu Marcelo Cordeiro (Vitoria) do bramki Gremio został wybrany najpiekniejszym golem poprzedniej kolejki Brasileirao. Możecie obejrzeć tę bramkę tu:http://video.globo.com/Videos/Play er/Esportes/0,,GIM915600-7824-GOLACO+DA+RODADA+MARCELO+CORDEIRO+ DO+VITORIA,00.html "Furia bugrina" czyli szał radości kibiców Guarani!Tak się cieszyli kibice Guarani po końcowym gwizdku sędziego, oznaczającym awans Guarani z trzeciej do drugiej ligi:, Warto obejrzeć to awamtorskie nagranie i poczuć atmosfere trybun stadionu Brinco de Ouro w Campinas:http://www.youtube.com/watch?v=wUtrab2wer0 Wybierz autobus dla drużyny!A konkretnie: wybierz, jak autobus ma być pomalowany. Wystarczy wejść w poniższy link, potem wybrać jeden z pięciu brazylijskich klubów piłkarskich (Santos, Internacional. Corinthians, Vasco da Gama i Flamengo) a potem kliknąć w obrazek, jaki ma być na autobusie. Wybrany przez kibiców "layout" zostanie umieszczony na autobusie każdego z klubów.Link jest tu:http://www.vwcofutebol.com.br/AVotacao.aspx Prezes Botafogo kpi z FlamengoMontenegro, prezes klubu Botafogo, jest zadowolony z przegrania pzrez Flamengo meczu z Cruzeiro. - Flamengo płynęło, płynęło, aż w końcu utonęło. Walczyli o mistrzostwo i o Libertadores, a w końcu będą grać w Copa Sudamericana, tak jak my! To naprawdę zabawne - powiedzial Montenegro. Vasco da Gama: bezlitosna statystykaFutbolowi statystycy obliczyli, że prawdopodobieństwo spadku Vasco da Gama do drugiej ligi wynosi obecnie 87 %. Trener Renato Gaucho jest mimo wszystko pełen nadziei: - Cuda się czasem zdarzają, trzeba do końca wierzyć. Musimy wygrać oba pozostałe mecze i liczyc na korzystne wyniki pozostałych spotkań. Coritiba: będzie nowy stadion!Prezes Coritiby Jair Cirino zapowiedział, że w 2010 r. rozpocznie się budowa nowego stadionu tego klubu.  - Moglibyśmy rozpocząć te budowę rok wczesniej ale to oznaczałoby, że w roku 2009, kiedy przypada jubileusz stulecia klubu, nie mielibyśmy swojego stadionu. Do tego nie można było dopuścić. Dlatego w roku 2009 będziemy nadal grać na stadionie Couto Pereira, a potem zostanie on zburzony - wyjaśnił prezes.Fotkę starego stadionu Couto Pereira macie tu:http://globoesporte.globo.com/Es portes/foto/0,,15864620-EX,00.jpg Atletico Mineiro: medal na stulecie!Klub Atletico Mineiro wyemitował specjalny medal pamiątkowy z okazji przypadającego w tym roku stulecia klubu. Możecie obejrzeć ten medal tu:http://globoesporte.globo.com/Espo rtes/foto/0,,15958470-EX,00.jpg 