Na dwie kolejki przed końcem drugoligowych rozgrywek znamy już trzy ekipy, które awansowały do brazylijskiej Serie A: Coritiba, Bahia i Figueirense. Tak cieszyli się wczoraj z awansu - przy stadionie Orlando Scarpelli - kibice Figueirense:http://www.youtube.com/watch?v=IuPOUebm5a8A tak świętowała awans torcida Bahii:http://www.youtube.com/watch?v=Pp3Rd6ddgagDo Serie A wejdzie jeszcze jeden klub z trzech: America-MG, Portuguesa albo Sport Recife. Najbardziej zasłużyła na awans America-MG z Fabio Juniorem w składzie, która zajmowała miejsce w G-4 przez większość sezonu. Najbardziej będzie mi żal Sportu Recife, jeśli nie awansuje, bo stan Pernambuco nadal pozostanie bez reprezentanta w Serie A. Najlepiej byłoby, gdyby to Portuguesa awansowała, bo byłaby to jedyna ekipa ze stanu Sao Paulo, która wywalczyła w tym sezonie awans w którejkolwiek z czterech ogólnobrazylijskich lig... 