Cruzeiro: prezes zachwycony stadionem......na razie jeszcze wirtualnym. Kiedy ekipa Cruzeiro leciała samolotem do Buenos Aires, towarzyszący piłkarzom prezes klubu Alvimar de Oliveira Costa bawił się swoim notebookiem. Oglądał projekt Arena do Cruzeiro - nowego stadionu swojego klubu, który zostanie zbudowany w mieście Belo Horizonte.Prezes cieszył się jak dziecko, oglądając projekt: - To będzie najnowocześniejszy stadion w Brazylii!Budowa stadionu Arena do Cruzeiro będzie wspólnym przedsięwzięciem klubu Cruzeiro, banku Banif, grupy marketingowej TBZ i biura projektowego Plarq.Dodam tu, że obecnie najnowoczesniejszym stadionem Brazylii jest Engenhao - stadion klubu Botafogo w Rio de Janeiro, oddany do użytku w ubiegłym roku.Ziza: nic się nie stało!Ziza Valadares, prezes Atletico Mineiro, wziął na siebie trudna misję uspokojenia kibiców swojego klubu, wzburzonych niedzielną klęską 0:5 w meczu z Cruzeiro. - To była klęska, która boli nas wszystkich. Ale ona nie zmienia w niczym naszych planów rozwojowych, nie przeszkodzi nam w odniesieniu przyszłych sukcesów. W meczu z Cruzeiro nie wystapili jeszcze nasi nowi zawodnicy: Petkovic, Castillo i Almir. Ziza oświadczył również, że nie zwolni z pracy trenera Geninho, nawet jeśli Atletico MG przegra mecz z Nautico i odpadnie z Copa do Brasil.Thiago Neves: nie odejdę z FluminensePomocnik Thiago Neves postanowił skończyć ze spekulacjami na temat jego ewentualnego odejścia z Fluminense. Pozyskaniem tego zawodnika jest zainteresowanych wiele klubow europejskich. - Mam z Fluminense kontrakt do roku 2010 i chcę go wypełnić. Fluminense to mój dom - oświadczył Thiago Neves.Drugim celem tego zawodnika jest umocnienie swojej pozycj w reprezentacji Brazylii, do której został powołany kilka miesięcy przez trenera Dungę.Denilson: chcę przedłużyć kontrakt z Palmeiras!Kontrakt Denilsona z Palmeiras kończy się dopiero w grudniu, ale piłkarz już teraz jest zdecydowany, żeby go przedłużyć. Uważa, że praca pod okiem trenera Luxemburgo pozwoli mu grać coraz lepiej i zdobywac kolejne trofea. Pierwszym z tych trofeów ma być (już w tę niedzielę) mistrzostwo Campeonato Paulista.A tymczasem kibice Palmeiras tłoczą się w kolejkach po bilety na ten mecz. Dla wszystkich chętnych biletów na pewno nie wystarczy...http://globoesporte.globo.com/ESP/Home/foto/0,,14567 705-EX,00.jpgDinei: z Guaratinguety do VitoriiVitoria Salvador, tegoroczny beniaminek Brasileirao, chce kupić napastnika Dinei - jednego z najskuteczniejszych strzelców Campeonato Paulista, gdzie grał w barwach Guaratinguety. W Guaratinguecie Dinei grał na wypożyczeniu (z Atletico Paranaense), którego termin właśnie minął. Inne wzmocnienia kadrowe, planowane przez Vitorię, to m. in. Ticao ze Sportu Recife oraz napastnik Luiz Carlos z Ceary.Turniej juniorów: Atletico Mineiro - Milan 2:0Drużyna juniorów młodszych Atletico Mineiro bierze udział w międzynarodowym turnieju, rozgrywanym we Włoszech - Troféo Nereo Rocco. W ćwierćfinale młodzi piłkarze Atletico Mineiro pokonali swoich rówieśników z Milanu 2:0 (1:0). Oba gole dla ekipy brazylijskiej zdobył Wendel.W półfinale tego turnieju prowadzona przez trenera Diogo Giacominiego drużyna Atletico zagra z Juventusem Turyn.Owacje dla narzeczonej RogeraGremio zaprezentowało swoje nowe koszulki, których będzie uzywać w Brasileirao (liga brazylijska) i w Copa Sudamericana. Najwięcej braw zebrała Deborah Secco - aktorka, narzeczona piłkarza Gremio - Rogera. Możecie ją podziwiać tu:http://globoesporte.globo.com/ ESP/Noticia/Futebol/Gremio/0,,MUL446456-4411,00-TORCIDA+TRICOLOR +OVACIONA+DEBORAH+SECCO.htmlMiss Brazylii: trzymam kciuki za Palmeiras!Nowo wybrana Miss Brazylii, Natália Anderle, mieszka w Porto Alegre i jest fanką Gremio. Za to w meczu finałowym Campeonato Paulista: Palmeiras - Ponte Preta, dopinguje Palmeiras. Piekna Natalia odwiedziła drużynę "zielonych" podczas treningu i dostała w prezencie klubową koszulkę z autografami za wodników.http://globoesporte.globo.com/ESP/Home/foto/0,,14528723 -EX,00.jpg 