Parana musiała wygrać wczorajszy mecz u siebie z Santosem, żeby mieć nadzieję na utrzymanie się w lidze. Początkowo wszystko szło dobrze: Parana prowadziła do przerwy 1:0, a później podwyższyła nawet na 2:0.  Końcowka tego meczu była jednak dla Parany katastrofalna: w ostatnich 15 minutach Kleber Parreira zdobył trzy kolejne bramki dla Santosu, zapewniając swojej drużynie zwycięstwo 3:2!!!  Wszystkie gole z tego dramatycznego meczu macie tu: http://www.dailymotion.com/video /x3l608_compacto-parana-2-x-3-santos_sport   Ten wynik jest dla Parany katastrofą: utrzyma się w pierwszej lidze tylko wtedy, jeśli Corinthians oraz Goias przegrają po dwa ostatnie, ligowe mecze. To w praktyce zupełnie nierealne. A jeśli w najbliższą środę Corinthians wygrają z Vasco, do drugiej ligi (niezależnie od pozostałych rezultatów) spadnie i Parana, i Goias... 