Oto rezultaty wczorajszych spotkań brazylijskiej drugiej ligi:Juventude - Ponte Preta 1:1 (1:1)Gospodarze zagrali dobrze i walczyli o zwycięstwo. Ale skończyło się na remisie, który jest sukcesem gości.Gole z tego pojedynku macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=aQDeJ5yDRfEVila Nova - Marília 4:0 (2:0)Vila Nova po raz kolejny potwierdziła pierwszoligowe aspiracje. Wszystkie cztery gole zdobył dla gospodarzy Tulio Maravilha!!! Prawdziwy renesans formy tego doświadczonego zawodnika.Najciekawsze fragmenty tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=GV-WLv_2knYAmérica-RN - Gama 2:0 (1:0)Zasłużone zwycięstwo Ameriki. A stołeczna Gama coraz bardziej osuwa się ku trzeciej lidze... 