Moja choroba okazała się poważniejsza, niż przypuszczałem. Ostatecznie, w wyniku badań, okazało się, że jestem chory na serce – mam zapalenie mięśnia sercowego. Dziś wyszedłem ze szpitala ale nie oznacza to, że jestem zdrowy – wydolność mojego serca wynosi zaledwie 30%. Jestem więc bardzo osłabiony i nie będą na razie wychodził z domu. Mam nadzieję, że z upływem kolejnych dni stan serca się poprawi i ten procentowy wskaźnik będzie rósł.    W miarę sił i możliwości będę znów wpisywał informacje o brazylijskim futbolu. 