Spadek Corinthians do drugiej ligi nadal rozpala emocje brazylijskich kibiców. Wrogowie Corinthians mają powód do uciechy, takiej np. jak ta: http://br.youtube.com/watch?v=YFyGjj8MBAE feature=re  Ale i fani Corinthians mają wreszcie jakąś dobrą wiadomość. Mano Menezes, jeden z najwybitniejszych trenerów ligi brazylijskiej, w tym roku doprowadził Gremio do mistrzostwa stanowego i do finału Copa Libertadores. Pomimo propozycji przedłużenia kontraktu odszzedł wczoraj z Gremio i podpisał trenerski kontrakt z Corinthians!  Dlaczego Mano woli prowadzić Corinthians w drugiej lidze niż np. Cruzeiro w pierwszej lidze i w Copa Libertadores? Kalkulacja trenera jest prosta: za rok wróci razem z Corinthians do pierwszej ligi i potem będzie walczył razem z tym klubem o najwyższe cele. A gdyby nie obecne kłopoty Corinthians, ten wielki klub mógłby mu nigdy więcej nie zaproponować kontraktu... 