Już za mniej niż trzy tygodnie ruszają tegoroczne rozgrywki Campeonato Paulista, czyli mistrzostwa stanu Sao Paulo. To najbardziej prestiżowe rozgrywki stanowe w Brazylii, w tym roku toczone z udziałem aż sześciu klubów brazylijskiej pierwszej ligi: Sao Paulo, Palmeiras, Santos, Corinthians, Santo Andre i Barueri.Oto zestaw par pierwszej kolejki (wszystkich kolejek będzie 19, a potem pierwsza czwórka rozegra mecze play off o mistrzostwo), zaplanowanej na 21 stycznia: Santo Andre - Palmeiras hit!To będzie dla Palmeiras ciężka próba, bo w składzie zaszły rewolucyjne zmiany, a Santo Andre czyli "Ramalhao" to zespół bez gwiazd, ale solidny. Sao Paulo - ItuanoSao Paulo jest bezapelacyjnym faworytem, trudno przewidywać inny wynik niż pewne zwycięstwo gospodarzy.Marília - Sao CaetanoSao Caetano już nie raz solidnie namieszało w rozgrywkach Campeonato Paulista, czy tak będzie i tym razem?Paulista - NoroestePaulista to mały klub, który jednak czasem potrafi zaskoczyć: kiedyś zdobył Copa do Brasil, dzięki czemu wystąpił potem w Copa Libertadores... Najnowszym nabytkiem Paulisty jest 30 - letni Ramalho, który kiedyś grał w Sao Paulo.Oeste - Ponte PretaDrugoligowa Ponte Preta ma - jak na swoje możliwości - naprawdę mocny skład (najnowszy nabytek to argentyński napastnik Savoia) i dobrego trenera. Powinna sobie bez trudu poradzić z benmiaminkiem Oeste. Z tym jednak, że Oeste ma solidnego sponsora i poczyniło w grudniu ciekawe zakupy: Dionízio (ex-Santos), Adriano (ex-Náutico), Careca (ex- Corinthians), Cassio (ex-Sport)...Mogi Mirim - MirassolMogi Mirim to ciekawy klub - jego prezesem jest sam Rivaldo, kiedyś w tym klubie grał Polak, Mariusz Piekarski, a stadion tego klubu nosi nazwę Estadio Papa Joao Paulo II - Jana Pawła II... Stronę tego klubu macie tu:http://www.mogimirim.com.br/Guarani - Portuguesa hit!To będzie pierwszy tegoroczny mecz Amoroso w barwach Guarani! W roku ubiegłym Guarani grało w brazylijskiej Serie C, a Portuguesa w Serie A. Guarani awansowało, Portuguesa spadła i teraz oba kluby są w Serie B. A póki co, zmierzą się w walce o punkty w rozgrywkach Paulistao.Botafogo-SP - Bragantino"Pantera" czyli Botafogo-SP to mały klub, który został nazwany na cześć wielkiego Botafogo z Rio de Janeiro. W pojedynku z Bragantino beniaminek Botafogo-SP nie ma większych szans, chociaż i on się wzmacnia: najnowszym nabytkiem Botafogo- SP jest pomocnik Walter Minhoca, były zawodnik Flamengo.Corinthians - Barueri hit!!!Na ten mecz czekają kibice! Pojedynek dwóch tegorocznych beniaminków Serie A zapowiada się bardzo atrakcyjnie. Czy zagra Ronaldo?Santos - GuaratinguetaW ubiegłorocznych rozgrywkach Campeonato Paulista Guaratingueta była rewelacją, docierając aż do półfinału a Santos spisywał się kiepsko. W tym roku może być odwrotnie...Jeśli ktoś chce ściągnąć sobie zestaw par wszystkich kolejek Campeonato Paulista 2009, to wystarczy kliknąć w ten link:http://futebolpaulista.com.br/arquivos/tabela_a1_2009.xls Na koniec podaję wykaz trenerów wszystkich 20 klubów, które wezmą udział w rozgrywkach Campeonato Paulista 2009:Barueri - Toninho Moura, Diego Cerri i Luiz Carlos Goiano (o tym, że Barueri zatrudniło trenerski tercet, już pisałem) Botafogo-SP - Arthur Neto Bragantino - Marcelo Veiga Corinthians - Mano Menezes       Guarani - Luciano Dias Guaratingueta - Argel        Ituano - Vinicius Eutropio Marília - João Martins       Mirassol - Roberval Davino Mogi Mirim - Gelson Silva        Noroeste - Ruy Scarpino Oeste - Roberto Fonseca       Palmeiras - Vanderlei Luxemburgo Paulista - Luiz Carlos Ferreira       Ponte Preta - Sergio Soares       Portuguesa - Estevam Soares       Santo Andre - Sergio Guedes       Santos - Marcio Fernandes       Sao Caetano - Osvaldo Alvarez       Sao Paulo - Muricy Ramalho 