Wczoraj rozegrane zostały rewanżowe mecze ćwierćfinałowe Serie D. Drużyny, które awansowały do półfinału, a tym samym zapewniły już sobie miejsce  w przyszłorocznych rozgrywkach Serie C, zaznaczyłem na czerwono:  Sao Raimundo-PA - Cristal-AP 2:0 Oba gole dla gospodarzy zdobył  Michel.  Stronę Sao Raimundo macie tu: http://www.saoraimundotapajos.com.br/  Macae-RJ - Tupi-MG 2:1 Gole dla Macae zdobyli: Leo Santos i Wallace, a dla Tupi - Rafael Aguiar.   Chapecoense-SC - Araguaia-MT 0:1 Zwycięskiego gola dla gości zdobył Valtinho.  Stronę Chapecoense macie tu: http://www.chapecoense.com/  Alecrim-RN - Uberaba-MG 1:1 Prowadzenie dla Alecrimu zdobył Maurício Pantera, wyrównał Danilo.  Stronę Alecrimu macie tu: http://www.alecrimfc.com/  W półfinałowych parach zmierzą się: Chapecoense - Macae Sao Raimundo - Alecrim 