27 - letni napastnik Jean, grający ostatnio w arabskim klubie Al-Sharjah, podpisał kontrakt do końca roku z Santosem.   Dwaj zawodnicy drugoligowej Bahii: Avine i Rogerio przeszli do Santo Andre.  Marco Aurelio, grający ostatnio w greckim Arisie, podpisał kontrakt z drugoligową Portuguesą.  Pomocnik Leo Mineiro i napastnik Bruno Cazarine to nowi zawodnicy drugoligowego Guarani.  Pech Fluminense nie ma końca! Urrutia z ekwadorskiego LDU miał podpisać kontrakt z Flu, ale badania medyczne wykazały, że zawodnik ma poważną kontuzję i Fluminense zrezygnowało z tego piłkarza.  Hakerzy weszli na oficjalną stronę małego klubu Sertaozinho i wpisali tam fałszywą informację, jakoby Marcelinho Carioca przeszedł z Santo Andre do Sertaozinho...  Nowym trenerem drugoligowej Fortalezy został ostatecznie nie Mario Sergio, lecz doświadczony Marcio Fernandes, który swego czasu prowadził Santos.  Do kin trafia w tych dniach 116 - minutowy film dokumentalny, poświęcony stuleciu klubu Internacional Porto Alegre pt. "Nada Vai nos Separar".  Fotka - Barrichello, brazylijski Kierowca Formuły 1, przygotowuje się do wyścigu w Valencii w koszulce Corinthians: h ttp://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,21709958-EX,00.jpg I na koniec fotograficzne żarty internautów.  Z Fluminense: http ://colunas.globoesporte.com/files/89/2009/08/ah-e-edcarlos_junio rfernandes.jpg I ze Sportu Recife, którego symbolem jest lew: http://colunas.globoesporte.com/files/89/2009/08/bola-nas- costas_felipegazonigallo.jpg 