Oto wyniki ciekawszych, wczorajszych spotkań: Botafogo-SP - Sao Caetano 1:0 Boatfogo-SP nadal z szansami na miejsce w półfinale. Gola na wagę zwycięstwa gospodarzy zdobył Andre Neles.  Santo Andre - Portuguesa 2:0 Kolejne zwyciestwo Santo Andre, tym razem dzięki bramkom Acleissona (autogol) i Rodriguinho.  Mirassol - Oeste 1:1 Prowadzenie dla Mirassol zdobył Evando, wyrównał z karnego Ricardo Bueno.   A oto zestaw dzisiejszych meczy: Santos - Corinthians hit! Transmisja telewizyjna o godz. 21.00.  Sao Paulo - Monte Azul  Rio Claro - Palmeiras  Mogi Mirim - Paulista Prudente - Ponte Preta  Kilka uwag:   - klub Barueri zmienił nazwę na Prudente i przeniósł swą siedzibę do miasta Presidente Prudente  - Robinho zapewne nie zagra w dzisiejszym klasyku Santos - Corinthians  - dziś w składzie Sao Paulo ma zadebiutować obrońca Alex Silva  - Ricardo Gomes, trener Sao Paulo, w tym meczu jeszzce swojej drużyny nie poprowadzi, ale czuje się coraz lepiej i zapowiada rychły powrót do trenerskich obowiązków 