Dziś zostaną rozegrane wszystkie mecze przedostatniej kolejki: Palmeiras - Fluminense hit!Gdyby Palmeiras awansowało do finału Copa Sudamericana, to wystawiłoby przeciwko Fluminense rezerwowy skład. Odpadnięcie z Copa Sudamericana wstrząsnęło jednak klubem i zmusiło go do wystawienia w dzisiejszym spotkaniu pierwszego składu.Transmisja o godz. 20.00, m.in. w kanale Sportklub.Guarani - Gremio hit!Guarani broni się przed spadkiem, Gremio walczy o miejsce w G-4 (czwarte miejsce w lidze plus porażka Goias w finale Copa Sudamericana to wszystko, czego Gremio potrzebuje, by wystąpić w Copa Libertadores).Ceara - Atletico ParanaenseGoście powalczą o zwycięstwo, bo wciąż liczą na zajęcie czwartego miejsca i grę w Libertadores.Atletico Mineiro - GoiasTen mecz to dla Atletico okazja, by zapewnić sobie utrzymanie w lidze. Zwycięstwo gospodarzy jest raczej pewne, bo Goias (już zdegradowane do Serie B) żyje teraz finałem Copa Sudamericana. Zarząd klubu z Goianii zapowiedzial, że w razie zdobycia pucharu zawodnicy Goias dostaną do podziału premię w wysokości 1,5 mln reali!Avai - SantosZdesperowane Avai walczy o ligowy byt, a tymczasem Santos myśli już o przyszłym sezonie: w planach ma zakontraktowanie Elano.Flamengo - Cruzeiro hit!Flamengo potrzebuje punktów, żeby zapewnić sobie utrzymanie w lidze, a Cruzeiro musi wygrać, żeby wciąż liczyć się w walce o tytuł mistrzowski. Z ewentualnego remisu tylko Flamengo byłoby zadowolone. Będą emocje!Inter Porto Alegre - Vitoria Vitoria walczy o utrzymanie sie w lidze, dlatego potrzebuje punktów. A tymczasem Inter jest już myślami przy Mundialu Klubów: niedawno odbyło się na stadionie Beira Rio spotkanie licznej grupy kibiców, którzy wybierają się do Abu Dhabi na mundialowe mecze. W spotkaniu uczestniczył, ambasador Emiratów Arabskich w Brazylii, który zapewnił, że trzyma kciuki za ekipę "colorados".Botafogo - Gremio PrudenteBotafogo nadal walczy o miejsce w G-4; zdegradowane już do drugiej ligi Gremio Prudente nie jest chyba w stanie pokrzyżować tych planów.Atletico Goianiense - Sao PauloGospodarze chcą wygrać, bo są zagrożeni spadkiem. Czy Sao Paulo, które o nic już w tym sezonie nie walczy, stawi opór?Corinthians - Vasco da Gama hit!Żeby przedłużyć swoje nadzieje na tytuł mistrzowski, Corinthians musi wygrać. Ale jednocześnie "Timao" myśli już o nowym sezonie - w planach jest zakontraktowanie Urugwajczyka Diego Forlana... A tu macie na koniec internetową stronę Ameriki-MG, która wczoraj wywalczyła awans do Serie A:http://www.americamineiro.com.br/hotsite/index.html 