Trwa głosowanie na najlepszego zawodnika zakończonych już rozgrywek Campeonato Carioca 2010. W finałowej trójce znaleźli się: Herrera (Botafogo), Jefferson (Botafogo) i Vagner Love (Flamengo). Głosować można w tym linku: http://globoesporte.globo.com/Esportes/0,,18109,00.html  Emerson Leao został nowym trenerem Goias. Z ekipy może natomiast odejść doświadczony zawodnik Fernandao, o którego zabiega Sao Paulo. Geraldo, 18 - letni zawodnik drugoligowej Coritiby, został powołany do reprezentacji Angoli na towarzyski mecz z Meksykiem 13 maja. Spotkanie zostanie rozegrane w Houston w USA.  Tu macie fotkę Geraldo na stadionie Coritiby: http://www.gazetadopovo.com.br/midia/tn_620_600_GeraldoAC.jpg Somalia, ostatnio grający w Bangu-RJ, podpisał kontrakt z Paraną.  Obrońca Leandro Amaro z Botafogo-SP jest nowym nabytkiem Palmeiras.   Elton z Bahii, Evando z Mirassol i Cesar Prates z Joinville to nowi zawodnicy Nautico.  Uniao Rondonopolis pokonało Operario 3:2, dzięki czemu zostało mistrzem stanu Mato Grosso. To pierwszy stanowy tytuł mistrzowski w 37 - letniej historii tego klubu.   Tak kibice Noroeste cieszyli się na ulicy z awansu ich drużyny do pierwszej ligi stanowej Campeonato Paulista: http://www.youtube.com/watch?v=krD961E--EU  A w tym linku macie artykuł, poświęcony obchodzonemu właśnie 70 - leciu stadionu Pacaembu: http://colunas.globoesporte.com/memoriaec/2010/04/26/pacaembu-70 -anos-de-emocao/  Na koniec coś nie związanego ze sportem. Wielu Brazylijczyków uważa, że w ich kraju wszystko funkcjonuje byle jak - poza jedną instytucją, solidną i niezawodną: armią.  W tym linku macie filmik, prezentujący brazylijską marynarkę wojenną (Marinha do Brasil): http://www.youtube.com/watch?v=Z2QHjyphH6M 