Marcelinho Paraiba, który niedawno odszedł z Flamengo, zjawił się w swoim nowym klubie - Coritibie. Na lotnisku w Kurytybie otoczyli go i powitali entuzjastycznie kibice Coritiby, zdjęcie z tego powitania macie tu: http://globoesporte.globo.com/Esporte s/foto/0,,19017764-EX,00.jpg   - Nie spodziewałem się takiego powitania i tym bardziej się z niego cieszę. Będę grał w Coritibie na pewno do końca tego roku, ale nie wykluczam, że i dłużej - powiedział Marcelinho.  W tę środę Coritiba rozegra klasyk z Paraną w ramach rozgrywek Campeonato Paranaense. 