Liga brazylijska: wyniki spotkań 18 kolejki.Bahia - Cruzeiro 1:3Pewne zwycięstwo lidera, który coraz poważniej myśli o tytule mistrzowskim.Botafogo - Coritiba 3:1Dwa gole dla Botafogo zdobył debiutujący w składzie tej ekipy Hyuri. Jego druga bramka to popis piłkarskich umiejętności!Atletico Mineiro - Fluminense 2:2Dwa razy Flu wychodziło na prowadzenie, dwa razy Ronaldinho doprowadzał do wyrównania.Sao Paulo - Criciuma 1:2Sao Paulo miało szansę wygrać i wyjść ze strefy spadkowej. Niestety, Rogerio Ceni znów zmarnował rzut karny i gospodarze nie zdobyli nawet punktu.Inter - Coirinthians 1:0Bramkę D'Alessandro macie tu:Flamengo - Vitoria 2:1Vitoria, rewelacja początkowej fazy rozgrywek, mocno spuściła z tonu. Zdobywcą obu goli dla Flamengo był Hernane.Atletico Paranaense - Santos 2:1Gospodarze wciąż w świetnej formie, tak dobrej drużyny nie mieli od lat...Portuguesa - Ponte Preta 2:1Obie bramki dla gospodarzy strzelił Gilberto.Nautico - Vasco da Gama 0:3Nautico na dnie, Vasco w bezpiecznym środku tabeli - takie są efekty wczorajszej klęski Nautico. Dwie bramki dla gości zdobył Marlone. 