Fluminense wygrało pierwszy, wyjazdowy mecz półfinałowy z paragwajskim Cerro Porteno 1:0. Wynik mógł być wyższy, bo Flu miało przez większość meczu przewagę. Zwycięską bramkę dla trójkolorowych zdobył Fred; ten zawodnik jest ostatnio w wielkiej formie - zdobył dziewięć goli w dziewięciu meczach! Po meczu paragwajscy kibice rzucali kamieniami i rozmaitymi przedmiotami w piłkarzy Fluminense; sytuację opanowała dopiero interwencja policji.  Najciekawsze fragmenty tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=0HspIhuj1f4 