Wellington Monteiro gra teraz we Fluminense, ale był kiedyś zawodnikiem Internacionalu Porto Alegre i ma w kontrakcie klauzulę, iż nie może występować w meczach Flu przeciwko Internacionalowi, chyba że Fluminense każdorazowo zapłaci klubowi z Porto Alegre 150 tys. reali. Internacional nie gra już o nic w lidze i skupia swoją uwagę na bliskim już finale Copa Sudamericana: w niedzielnym meczu ligowym przeciwko Fluminense wystawi skład całkowicie rezerwowy. W tej sytuacji trener Fluminense, Rene Simoes, nalegał na wystawienie Wellingtona Monteiro w tym spotkaniu. Negocjacje między obu klubami zakończyły się zawarciem umowy: Fluminense zapłaci Internacionalowi 50 tys. reali, a Wellington Monteiro będzie mógł zagrać. Fotkę tego zawodnika macie tu:http://globoesporte.g lobo.com/Esportes/foto/0,,15959578-EX,00.jpg 