Komisja brazylijskiego Senatu opracowała projekt ustawy, zabraniającej sprzedaży piłkarzy brazylijskich w wieku poniżej 18 lat do klubów zagranicznych.Corinthians: Ronaldo nogocjuje z klubem przedłużenie swego kontraktu do końca roku 2011.Palmeiras: Obina nie zagra w meczu przeciwko Flamengo, bo "verdao" musiałoby wówczas wpłacić na konto Flamengo zapisaną w kontrakcie opłatę 1 mln reali. Flamengo zaoferowało redukcję tej opłaty do 400 tys. reali, ale zarząd Palmeiras i tak odmówił.Corinthians: zarząd klubu wypłaci dodatkową premię zawodnikom, jeśli wygrają ligowy mecz z Palmeiras, bo utrudni to "zielonym" walkę o tytuł mistrzowski.Flamengo: zawodnicy chwalą trenera Andrade i wciąż krytykują trenera Cukę, który odszedł z tego klubu w lipcu. - Po odejściu Cuki atmosfera w drużynie zmieniła się na lepsze i to widać teraz w naszej grze na boisku - powiedział Toro.Botafogo: zarząd klubu postawił na swoim i ligowy klasyk Botafogo - Flamengo zostanie rozegrany na stadionie Engenhao. Flamengo wolałoby grać na Maracanie.Gremio: trener Paulo Autuori zapewnia, że pomimo krytyki ze strony kibiców, niezadowolonych z kiepskich rezultatów druyny, nie zmieni swoich metod treningowych.Fluminense: głosowanie w sprawie odwołania prezesa Roberto Horcadesa odbędzie się 19 listopada.Goias: klub przedłużył kontrakt z trenerem Helio dos Anjos na cały przyszły rok.Santos: kobieca drużyna Santosu zagra w ten piątek na stadionie Pacaembu, w półfinale żeńskich rozgrywek Copa Libertadores, z kolumbijską drużyną Formas Intimas. W drugiej parze półfinałowej zmierzą się: Universidad Autonoma (Paragwaj) i Everton (Chile).Na koniec macie link do portalu sportowego stanu Rio Grande do Sul. Wszystko się tu kręci wokół rywalizacji Interu z Gremio:http://www.finalsports.com.br/03/index.php 