Palmeiras odrzuciło ofertę Flamengo (ok. 7 mln reali), dotyczącą transferu napastnika Klebera.Rio Branco zdobyło po raz 27 mistrzostwo stanu Acre, wygrywając w finale z Placido de Castro 1:0. Tu macie "klimacik" trybun stadionu Arena de Floresta, nagranie wykonano podczas półfinałowego meczu Campeonato Acreano:http://www.youtube.com/watch?v=oNNe9ZSxZVEPonieważ Rio Branco jest klubem z brazylijskiej Serie C, to miejsce w tegorocznych rozgrywkach Serie D przypadło finaliście - Placido de Castro. Tu macie link do bloga, poświęconego wyłącznie rozgrywkom brazylijskiej Serie D:http://brasileiroseried.blogspot.com/Espigão D'Oeste zostało tegorocznym mistrzem stanu Rondonia, wygrywając rzutami karnymi z Ariquemes 6:5. To pierwszy tytuł stanowy w historii tego klubu. Tym samym Espigao zapewniło sobie udział w przyszłorocznych rozgrywkach Copa do Brasil. ABC-RN zremisowało 1:1 z Criciumą w meczu dziewiątej kolejki brazylijskiej Serie B:http://www.youtube.com/watch?v=S1wWmzVKy30Brazylia rozpoczęła swój udział w Copa America od kiepskiego występu, zakończonego remisem z Wenezuelą. Podobno ważne jest jednak nie to, jak się zaczyna, ale to, jak się kończy...http://www.youtube.com/watch?v=mBNH2IttE1sBrazylia wygrała z Japonią 3:2 i awansowała do półfinału mistrzostw świata do lat 17:http://www.youtube.com/watch?v=lIt12IFLe2YPiłkarski Mundial kobiet - Brazylia wygrała z Norwegią 3:0 (dwa gole Marty!) i zapewniła sobie miejsce w ćwierćfinale:http://www.youtube.com/watch?v=D-hTq4v6Y3Y 