Wczoraj rozegrano trzy pierwsze mecze 32 kolejki:Ceara - Fluminense 1:2Dobry mecz Freda, jeszcze lepszy mecz (i dwa gole) Rafaela Sobisa - to wystarczyło ekupie Flu do zwycięstwa. Fluminense liczy się nadal w walce o tytuł mistrzowski, za to Ceara znalazła się w trudnej sytuacji, o krok od degradacjii do Serie B...http://www.youtube.com/watch?v=cJrEd9_Ap_USantos - Atletico Paranaense 4:1Neymar zdobyl w tym meczu sześć goli, z czego arbiter uznał cztery! Co prawda oba rzuty karne dla Santosu byly dyskusyjne... Honorową bramkę dla Atletico strzelił Guerron. http://www.youtube.com/watch?v=l71_IuTwXTgBotafogo - Cruzeiro 1:0Gol Loco Abreu przedłużył nadzieje Botafogo na tytuł mistrzowski:http://youtu.be/R2DarXUxSjw 