Pomocnik Nego rozwiązał swoją umowę z Bragantino i podpisał kontrakt z Ponte Pretą. Jednym z motywów tej decyzji były pieniądze: Nego zarabiał w Bragantino 10 tys. reali miesięcznie, a w Ponte Precie będzie dostawał 20 tys. reali miesięcznie.Najważniejsze nowe nabytki Ponte Prety to jednak Argentyńczycy: pomocnik Juan Marchisio i napastnik Gustavo Savoia. Obaj są w świetnej formie, zdobywali gole w niedawnych meczach kontrolnych Ponte Prety: 4:1 z Rio Claro i 2:0 z Campinense."Macaca" rozpoczyna rozgrywki Campeonato Paulista 21 stycznia, meczem z Oeste. 