Równo rok temu wybitny napastnik Leandro Amaral przeszedł z Vasco da Gama do Fluminense. co kibice Flu uznali za swój wielki sukces. Podczas oficjalnej prezentacji śpiewali, że Eurico Miranda (prezes Vasco) powinien płakać, ponieważ Leandro Amaral jest już "trójkolorowy":"Chra Eurico o sonho acabouLeandro Amaral é do tricolor!"Tę prezentację sprzed roku możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=tQiS8YcPEvgAle Eurico Miranda nie poddał się: jego prawnicy wykazali w sądzie, że kontrakt Leandro Amarala z Flu jest nieważny. W efekcie zawodnik ten już wiosną 2008 r. musiał wrócić do składu Vasco da Gama... Po kolejnych kilku miesiącach Eurico Miranda wyleciał z fotela prezesa Vasco, później jego klub spadł do drugiej ligi. A dziś Leandro Amaral podpisał dwuletni kontrakt z Fluminense, ostatecznie żegnając się z Vasco. Prawnicy Fluminense na pewno zadbali o to, żeby tego kontraktu nie dało się już zakwestionować... Kolejna prezentacja Leandro Amarala przez Fluminense odbędzie się 5 stycznia. 