Wczoraj obie brazylijskie drużyny rozegrały pierwsze mecze eliminacyjne do fazy grupowej Copa Libertadores: Corinthians - Tolima (Kolumbia) 0:0 Corinthians jak co roku mówi o zdobyciu pucharu, ale z taką formą może być trudno nawet o awans do fazy grupowej: teraz trzeba wygrać lub bramkowo zremisować w Kolumbii. A przecież "Timao" grało u siebie, z rywalem, który ma budżet na poziomie klubu Oeste, grającego w Paulistao... Jedyna pozytywna wiadomość dla Corinthians jest taka, że Ronaldo zaliczył całkiem przyzwoity występ.  Najciekawsze fragmenty spotkania macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=lsrytEwUbj4 Liverpool (Urugwaj) - Gremio 2:2 Gremio dwukrotnie obejmowało w Montevideo prowadzenie (Andre Lima, Douglas), ale w obu przypadkach gospodarzom udało się doprowadzić do wyrównania (Franco, Guevara). W rewanżu na stadionie Olimpico Gremio powinno sobie poradzić i wywalczyć awans do fazy grupowej. Wszystkie gole z tego meczu są tu: http://www.youtube.com/watch?v=T1EiTaqd6Ew 