SERIE AVasco da Gama - Inter Porto Alegre 3:1Dla Vasco ten rezultat oznacza wyjście ze strefy spadkowej (i wepchnięcie tam ekipy Sao Paulo), a dla Interu... dymisję trenera Dungi, który został zwolniony zaraz po meczu. Corinthians - Bahia 2:0Corinthians wreszcie zdobyło gola (po 393 minutach bezowocnej gry) i wygrało, trener Tite może odetchnąć. Vitoria - Goias 2:1Vitoria to największa rewelacja tegorocznych rozgrywek, przy odrobinie szczęścia może sobie zapewnić miejsce w Copa Libertadores. Gole dla gospodarzy zdobyli Argentyńczyk Escudero oraz Willian Henrique.Botafogo - Gremio 0:1Seedorf rozpoczął swoją grę w Botafogo bardzo udanie, imponował formą i kierował grą drużyny. Potem było jednak coraz gorzej, a ostatnio wręcz fatalnie. Podczas meczu z Gremio niedawny idol kibiców Botafogo został wygwizdany...SERIE BABC-RN - Palmeiras 3:2Palmeiras poniosło pierwszą porażkę w drugoligowych rozgrywkach, ale nadal jest liderem. Niedoceniane ABC-RN, jeszcze niedawno ostatnie w tabeli, po serii udanych występów wydostało się wreszcie ze strefy spadkowej. Chapecoense - Joinville 2:1Derby stanu Santa Catarina dla Chapecoense. Ten rezultat do dzwonek alarmowy dla Joinville, które straciło miejsce w G-4 i może mieć kłopoty z wywalczeniem awansu. Przy drugim golu dla gospodarzy Bruno Rangel dał próbkę swoich technicznych umiejętności... 