Oto wyniki najważniejszych meczy minionej kolejki:  Botafogo - Resende 5:2 Trzy gole Loco Abreu, wszystkie trzy zdobyte głową, zadecydowały o zwycięstwie Botafogo i o awnsie tej ekipy do półfinału: http://www.youtube.com/watch?v=Mo1vxQn-jgk  Vasco da Gama - Madureira 2:2 Gole dla Vasco zdobyli: Nilton i Thiago Martinelli, a dla Madureiry: Alex Oliveira i Arthur. Wszystkie te bramki macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=UCDp3tADPuw Boavista-RJ - Flamengo 1:2 Bruno Mezenga i Kleberson zdobyli gole dla Flamengo, dla Boavisty bramkę strzelił Edson: http://www.youtube.com/watch?v=4cVTc48PndU  Olaria - Fluminense 0:0  W półfinałach Taca Guanabara dojdzie do pojedynków: Flamengo - Botafogo i Fluminense - Vasco da Gama.  Przypominam regulamin mistrzostw stanu Rio de Janeiro: pierwsza faza rozgrywek to Taca Guanabara, druga faza to Taca Rio. Triumfatorzy obu tych faz zagrają potem o mistrzostwo stanowe Campeonato Carioca, a jeśli ten sam klub wygra i Taca Guanabara, i Taca Rio, to zostanie mistrzem automatycznie. 