Napastnik Brandao został zaprezentowany jako nowy zawodnik Cruzeiro. Klub z Belo Horizonte wypożyczył go do końca roku z francuskiego Olympique Marsylia. Fotkę z prezentacji macie tu:http://www.lancenet.com.br/cruzeiro/Apresentacao-Brandao- Cruzeiro-Washington- Vipcomm_LANIMA20110322_0067_26.jpg#650x438Ronaldinho Gaucho znalazł się na szóstym miejscu opublikowanej przez "France Football" listy najwięcej zarabiających piłkarzy świata - zawodnik Flamengo zarobi w tym roku 18,3 mln euro. Pierwszy na liście jest Messi z Barcelony (31 mln euro), a drugi Cristiano Ronaldo z Realu Madryt (27,5 mln euro).W czerwcu br. Inter Porto Alegre weźmie udział w turnieju Copa Audi, gdzie rywalizować będzie z Barceloną, Milanem i Bayernem Monachium.Trener Joel Santana rozwiązał kontrakt z Botafogo. W roku ubiegłym wygrał z tym klubem Campeonato Carioca, ale tegoroczny początek sezonu wypadł poniżej oczekiwań. Botafogo chciałoby zatrudnić na jego miejsce Adilsona Batistę.Rozegrano kolejne mecze Mundialu Klubów w futbolu plażowym. Flamengo wygrało 3:2 z Milanem dzięki dwóm bramkom Andre i jednej Andersona; oba gole dla Milanu zdobył Stankovic. Fragmenty meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=u329rDIHdFc 