W przyszłym roku - po raz pierwszy - odbędzie się cykl wyścigów samochodowych Formuła Superliga. Ciekawostką jest to, że poszczególne bolidy będą wystawiane nie przez firmy samochodowe, ale przez - kluby piłkarskie! Rywalizacja piłkarska między tymi klubami rozszerzy się zatem na tory wyścigowe! W mistrzostwach Formuła Superliga 2008 weźmie udział 9 klubów piłkarskich: siedem z Europy (Milan, Olympiacos, Anderlecht, FC Porto, Borussia Dortmund, PSV Eindhoven, Basel) i dwa z Brazylii (Flamengo i Corinthians).  Bolid Flamengo został ustawiony na stadionie Maracana w Rio de Janeiro i przykryty balonikami w czarno - czerwonych barwach klubu. Uroczystego odsłonięcia bolidu (czyli wypuszczenia baloników w powietrze) dokonano w minioną niedzielę, w obecności 85 tys. kibiców, podczas meczu Flamengo - Atletico Paranaense. Możecie to obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=kWHpLf5FhwAKibice nazwali ten bolid "urubu-movel", od potocznej nazwy klubu Flamengo - "Urubu". 