Jak już pisałem, kibice Palmeiras zorganizowali akcję "Fica, Valdivia!", której celem jest to, by zapobiec ewentualnemu odejściu Valdivii z Palmeiras (a ofert z Europy ten chilijski piłkarz ma wiele). Powstała nawet specjalna strona internetowa, link do której macie tu:http://ficavaldivia.com/Akcja ta zrobiła wrażenie na Valdivii, ktory powiedzial pzed kamerami: - Nie odejdę! Nawet wielomilionowa oferta z Europy mnie nie skusi. Po zakończeniu piłkarskiej kariery zamierzam zostać dziennikarzem i nadal mieszkać tu, w Sao Paulo. To miasto stwarza mnóstwo możliwości do życia i do robienia kariery.Fragmencik tej wypowiedzi Valdivii możecie obejrzeć tu:http://br.youtube.com/watch?v=QQpp5a8P8Qg feature=related 