Niedawno w Brazylii przebywała oficjalna delegacja FIFA. Delagacja odwiedziła wszystkie brazylijskie miasta, ubiegające się o goszczenie piłkarskiego Mundialu w roku 2014, by zapoznać się z ich ofertami i wybrać najlepsze propozycje.Świetnie wypadło, co było do przewidzenia, Sao Paulo - gospodarcza lokomotywa Brazylii, ekonomiczna stolica nie tylko Ameryki Południowej, ale i całej Ameryki Łacińskiej.Witając delegację FIFA burmistrz Sao Paulo powiedział: - W tym mieście każda drużyna świata znajdzie swoich kibiców, bo mieszkają tu przedstawiciele wszystkich narodowości. To kosmopolityczna metropolia. Czy jest jakiekolwiek inne miejsce w świecie, gdzie spotkacie Japończyków, mówiących po portugalsku z włoskim akcentem?Przy okazji ciekawostka. Miasto Sao Paulo jest stolicą stanu o tej samej nazwie. Na mieszkańców stanu mówi się "paulistas", ale na mieszkańców samej stolicy, miasta Sao Paulo, mówi się inaczej - "paulistanos".Paulistanos są z siebie bardzo dumni i czesto "zadzierają nosa", za co w pozostałej części Brazylii niezbyt są lubiani...Tu macie linki do fotek, prezentujących samo serce miasta Sao Paulo:http://www.youtube.com/watch?v=Mqfgwm7f1bQ NR=1 http://www.spmetropole.com/spfotografias/arquivos/html/galerias /centro-da-cidade/sup-index.htmhttp://www.spmetropole.com/spfoto grafias/arquivos/html/galerias/avenida-paulista-noturnas/sup- index.htmhttp://www.cidadedesaopaulo.com/touraereo.asp 