Oto wyniki wczorajszych trzech spotkań brazylijskiej drugiej ligi:CRB - Barueri 1:2 (0:1)Gole dla zwycięzców zdobyli: Marcos Pimentel oraz Guaru (z karnego).Ceará - Bahia 2:2 (0:2)Pierwsza połowa to koncertowa gra gości, którzy prowadzili dwiema bramkami, a mogli nawet wyżej. Po przerwie Ceara zdołała jednak osiągnąć ciężko wywalczony remis. Gole z tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=3CXYTWelthcSanto André - Sao Caetano 0:0Ten remis nie zadowala Sao Caetano; piłkarze tej drużyny uważają, że sędzia "ukradł" należący się im rzut karny... 