Vasco da Gama wygrało treningowy mecz z ekipą Comercial-SP 4:1. Gole dla Vasco zdobyli: Allan, Alecsandro, Kim i Juninho. http://www.youtube.com/watch?v=c3_YFdu6IsUEkwadorczyk Carlos Tenorio oraz Argentyńczyk Matías Abelairas (wychowanek River Plate) są nowymi zawodnikami Vasco da Gama. Argentyńczyk Escudero przeszedł z Gremio do Atletico Mineiro:http://s.glbimg. com/es/ge/f/original/2011/10/16/escudero_ae.jpgInter Porto Alegre jest zainteresowany Argentyńczykiem Datolo z Espanyolu. 32-letni Pavon został zaoferowany Bahii, ale klub nie chciał podpisać kontraktu z tym piłkarzem.Francuski napastnik Florent Malouda został zaoferowany Palmeiras. Wcześniej "zieloni" zrezygnowali z zakontraktowania Carlosa Alberto z Vasco da Gama. Z kolei chęć gry w Palmeiras wyraził portugalski bramkarz Ricardo, który dobrze zna trenera Felipao z reprezentacji Portugalii. 