Wygrywając w rewanżowym meczu finałowym 1:0 z ASA-AL, drużyna Ameriki-MG zapewniła sobie mistrzostwo brazylijskiej trzeciej ligi (w pierwszym pojedynku tych drużyn America wygrała 3:1). Walka była zacięta: arbiter pokazał zawodnikom obu ekip łącznie 10 żółtych kartek. Zwycięskiego gola dla Ameriki zdobył w przedostatniej minucie meczu Bruno Mineiro.  Składy obu drużyn były następujące: AMERICA-MG Flavio, Micao, Preto, Wellington Paulo, Danilo, Leandro Ferreira, Moises, Irenio (Ze Eduardo), Ze Rodolfo (Rodrigo), Bruno Mineiro i Fabio Bala (Euller). Trener: Givanildo de Oliveira.  ASA-AL Tuti, Ricardinho (Flavio), Henrique, Leandro, Renatinho (Fabio Lopes), Edson, Didira, Jota, Rodriguinho, Junior Viçosa (Thiago) i Nena. Trener: Vica.  Jak świętowali trzecioligowe mistrzostwo i awans do Serie B kibice Ameriki na stadionie Independencia, możecie obejrzeć w tym filmiku: http://www.youtube.com/watch?v=uYwVJD532vU i w tej galerii fotek: http://www.new.divirta-se.uai.com.br/html/galeria _foto_superesportes/2009/09/19/galeria_mostrar/id_galeria=83/gal eria_mostrar.shtml 