Przylot drużyny Botafogo do Cali, na mecz Copa Sudamericana, wywołał w Kolumbii spore zainteresowanie. Dziennikarze najchętniej rozmawiają z urugwajskim bramkarzem Castillo, bo mówi on po hiszpańsku... A kibice są najbardziej zainteresowani Carlosem Alberto, który kilka lat temu wygrał z portugalskim Porto Ligę Mistrzów, a potem wygrał też Mundial Klubów FIFA (Porto wygrało wtedy rzutami karnymi z ówczesnym zdobywcą Copa Libertadores, kolumbijskim Once Caldas). - Zdajemy sobie sprawę, że Botafogo to drużyna światowej klasy. Będziemy oczywiście dopingować naszą Amerikę, ale wiemy, że nie będzie to dla naszej drużyny łatwy pojedynek - mówili młodzi kibice kolumbijscy, którzy przyszli, by oglądać trening ekipy Botafogo.   Fotkę Carlosa Alberto z dwójką kolumbijskich kibiców macie tu: http:// globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,15557588-EX,00.jpg 