Że 24 - letni napastnik Wellington Paulista odejdzie z Botafogo, to było wiadomo już od dawna, nie wiedziano tylko, który klub go zakontraktuje. Bardzo bliskie tego było Gremio, ale na finiszu zostało wyprzedzone przez Cruzeiro. Dziś Cruzeiro ogłosiło. że "Wellingol" jest nowym zawodnikiem klubu z Belo Horizonte, gdzie będzie występował przez najbliższe trzy lata. Tutaj możecie obejrzeć, jak Wellington Paulista grał w lidze hiszpańskiej, w barwach Alaves (kiedy jeszcze klub ten występował w pierwszej li dze):http://www.youtube.com/watch?v=h4acTtodjq0 feature=related 