Ganso przeszedł z Santosu do Sao Paulo. Aby transfer doszedł do skutku, "trójkolorowi" musieli wydać 24 mln reali za pakiet 45% praw transferowych tego zawodnika.   Trener Gilson Kleina odszedł z Ponte Prety, by przejąć (do końca 2013 r.) prowadzenie ekipy Palmeiras; jego celem jest uchronienie "zielonych" przed spadkiem do Serie B. To bardzo utalentowany szkoleniowiec, który do tej pory nie miał jednak okazji pracować w wielkim klubie. Tymczasowym trenerem Ponte Prety został Ze Sergio. Argel Fucks został nowym trenerem drugoligowego Avai. Argentyńczyk Martinuccio zostanie wypożyczony z Fluminense do Cruzeiro, do lipca przyszłego roku. Flamengo zabiega o pozyskanie Clebera Santany, grającego obecnie w Avai. W pierwszym meczu 26 kolejki rozgrywek Serie B broniące się przed spadkiem Bragantino niespodziewanie pokonało Amerikę-MG 2:0. Mecz był zacięty, pełen ostrych starć i polemicznych sytuacji:http://www.youtube.com/watch?v=2pCD6tFF5cYW najciekawszych meczach minionej kolejki rozgrywek Serie C faworyzowany Santa Cruz przegrał na wyjeździe z Treze 1:2:http://www.youtube.com/watch?v=S25tpn9oQhIA Luverdense wygrało 1:0 z Cuiabą:http://www.youtube.com/watch?v=XJJjIrIKgwg 