UWAGA: mecz Santos - Palmeiras będzie transmitowany na żywo dziś o godz. 21.00 przez kanał Sportklub Plus.  Ronaldo potwierdził oficjalnie, że zostanie w Corinthians w roku 2010.  Dentinho przedłużył kontrakt z Corinthians do końca roku 2013. Karna opłata za wcześniejsze zerwanie kontraktu wynosi 93 mln reali. Na dzisiejszy mecz Flamengo - Fluminense sprzedano do wczoraj aż 80 tys. biletów. W przedmeczu tego klasyku zostanie rozegrany półfinałowy mecz o mistrzostwo Serie D: Macae - Chapecoense. Mini-blog trenera Mano Menezesa (Corinthians) cieszy się ogromną popularnością: kilka dnu temu liczba osób, które zaprenumerowały wiadomości z tego bloga przekroczyła milion. Link do bloga jest tu: http://twitter.com/manomenezes  W oficjalnych materialach z okazji jubileuszu 99 - lecia klubu Corinthians pojawił się ..."bambi", czyli symbol klubu Sao Paulo (którego to symbolu Sao Paulo absolutnie nie akceptuje).  Możecie to obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=Gv5IanWIBjs 