Wczoraj rozegrano trzy mecze ligi brazylijskiej. Oto rezultaty: Vitoria - Inter Porto Alegre 2:0 Inter miał zamiar wygrać ten mecz i zostać liderem. Vitoria zniweczyła jednak te plany i pewnie pokonała "colorados" dzięki bramkom Uéllintona oraz Rogera (z karnego). Kibice Palmeiras i Sao Paulo mogą się cieszyć... Możecie obejrzeć obie bramki tu: http://www.youtube.com/watch?v=U6ntsLwbCco   Nautico - Atletico Mineiro 0:0 Obie drużyny bardzo chciały wygrać, ale musiały się zadowolić remisem. Dla zagrożonego spadkiem Nautico jest to fatalny rezultat, dla walczącego o czołowe lokaty Atletico - taki sobie. W bramce "Galo" udanie zadebiutował Carini. Atletico Paranaense - Sport 1:0 Gol Marcinho już w pierwszej minucie meczu dał gospodarzom cenne zwycięstwo, dzięki któremu oddalili się od strefy spadkowej.  Bramkę dla "Furacao" macie tu: http://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM1127124- 7824-O+GOL+DE+ATLETICOPR+X+SPORT+PELA+RODADA+DO+BRASILEIRAO,00.h tml Sport Recife to "Leao" - lew. Ale ostatnio jest na prostej drodze do degradacji do Serie B, więc rywale coraz mniej się go boją - jest dla nich bardziej kotkiem, niż lwem: http://portal.r pc.com.br/gazetadopovo/charges/index.phtml?ch=Los+3+Inimigos id= 925815 