Najlepsze gole poprzedniej kolejki! Oto pięć najpiękniejszych (zdaniem Globo TV) goli minionej kolejki ligi brazylijskiej: htt p://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM882801-7824-OS+ CINCO+GOLS+MAIS+BONITOS+DA+RODADA+DO+BRASILEIRAO,00.html   105 lat Gremio!!! 15 września br. Gremio Porto Alegre uroczyście świętowało 105 lat swego istnienia. Odbyły się z tej okazji liczne imprezy i spotkania, zaprezentowano też makietę nowego stadionu Gremio Arena. W trakcie swej bogatej historii Gremio zdobylo liczne trofea i tytuły, w tej liczbie m.in. klubowe mistrzostwo świata, 2 Copa Libertadores, 4 Copa do Brasil oraz 2 mistrzostwa Brazylii. W tej chwili jest liderem Brasileirao z szansami na kolejny tytuł mistrzowski.  Fotkę z rocznicowych obchodów macie tu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0 ,,15500724-DP,00.jpg   Cruzeiro: Espinoza w reprezentacji Ekwadoru! Obrońca Espinoza z Cruzeiro został po raz kolejny powołany do reprezentacji Ekwadoru, tym razem na eliminacyjne mecze z Chile i Wenezuelą (12 i 15 października). Espinoza nie zagra tym samym w ligowym meczu Cruzeiro - Ipatinga, 9 października.   Odvan znów w Vasco! Broniące się przed spadkiem Vasco da Gama gorączkowo szuka wzmocnień kadrowych. Poza Chilijczykiem Pinillą, który został własnie zaprezentowany jako zawodnik Vasco - fotkę macie tu: http://globoesporte.globo.com/E sportes/foto/0,,15510573-DP,00.jpg klub zakontraktował także swego dawnego zawodnika, 34 - letniego obrońcę Odvana. Odvan grał w Vasco w latach 1997 - 2001, kiedy zdobył z tym klubem liczne trofea: dwa mistrzostwa Brazylii (1997 i 2000), Copa Libertadores (1998), Copa Mercosur (2000) oraz Copa Rio - Sao Paulo (1999).   Fluminense: nowy nabytek z Peru? Peruwiańska prasa podała, że piłkarz z tego kraju Rainer Torres podpisał kontrakt z Fluminense. Flu miało zapłacić za ten transfer 400 tys. dolarów. Klub z Rio na razie tego nie potwierdza. Atletico Paranaense: "efekt Geninho" czyni cuda! Przyjście idola torcidy - trenera Geninho - w zbawienny sposób podziałało na klub: poprawiła się atmosfera, powiało optymizmem, a i gra drużyny się poprawiła, dzięki czemu Atletico pokonało Portuguesę. Karykaturzysta z dziennika Gazeta do Povo podsumował to rysunkiem, prezentującym "proroka" Geninho, który powiada do kibiców Atletico: - Widzę światłość na końcu tunelu! Rysunek macie tu: http://portal.rpc.com.br/gazetadopovo/charges/index.ph tml?ch=Los+3+inimigos id=807211   Kibic Corinthians wygrał w Timemanii! Kibic Corinthians, zamieszkały na przedmieściach Sao Paulo, wygrał 4,4 mln reali w brazylijskiej loterii piłkarskiej Timemania (1 real brazylijski = 1,30 zł). Zwycięski los kosztował go 4 reale...  Timemania to państwowa loteria, dochody z której zasilają kasy klubów piłkarskich z lig brazylijskich: pierwszej, drugiej i trzeciej.    Sport Recife: modernizacja Ilha de Retiro Sport wystąpi na początku przyszłego roku (po raz pierwszy w swej historii!) w rozgrywkach poludniowoamerykanskiej ligi mistrzow - Copa Libertadores. Dlatego zarząd klubu postanowił w najbliższych dniach rozpocząć gruntowna moderniazcję stadionu Ilha de retiro. Do końca bieżącego sezonu Sport będzie zatem rozgrywal mecze "u siebie" w mieście Joao Pessoa, w stanie Paraiba. Sport może sobie na to pozwolić, bo zajmuje bezpieczną lokatę w tabeli i spadek do drugiej ligi mu nie grozi.   Nilmar na traktorze! Po zwycięstwie nad Botafogo, atmosfera w drużynie Internacionalu znacznie się poprawiła. Świadczy o tym fotka, znajdująca się w poniższym linku: podczas przerwy w treningu Indio wskoczył na traktor i zafundował przejażdżkę ciagnikiem Edinho i Nilmarowi... http://globoesporte .globo.com/Esportes/foto/0,,15511952-EX,00.jpg   Robert: z Marilii do Vitorii! Napastnik Robert jest nowym zawodnikiem pierwszoligowej Vitorii Salvador. Ma 26 lat, ostatnio grał w drugoligowej Marilii, a przedtem w Mogi Mirim, w drugiej lidze stanowej Sao Paulo.   Cristiane strzela dla Corinthians! Na koniec migawka z futbolu kobiecego. W poniższym linku są bramki z niedawnego meczu żeńskich drużyn Corinthians i Sao Bernardo (w ramach Campeonato Paulista), zakończonego zwycięstwem Corinthians 3:1. Dwa gole dla "Timao" zdobyła niedawno pozyskana Cristiane, srebrna medalistka z Olimpiady w Pekinie: http://vide o.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM883265-7824-ASSISTA+AOS +DOIS+PRIMEIROS+GOLS+DA+ATACANTE+CRISTIANE+PELO+CORINTHIANS,00.h tml 