Oto wyniki wczorajszych trzech spotkań ligi brazylijskiej: Flamengo - Sport 2:1 (0:0)W tym meczu, toczonym podczas ulewnego deszczu, drużyna Flamengo pokazała charakter. Prowadzenie dla Sportu uzyskał Roger, ale potem gole Juana i Vandinho (w ostatniej minucie!) dały gospodarzom trzy punkty i wciąż żywe nadzieje na mistrzowski tytuł...Najciekawsze fragmenty tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=fA5E25h_a8sA tak przeżywano decydującego gola Vandinho na trybunach Maracany:http://www.youtube.com/watch?v=ojG_V0GfzXs Goias - Vitoria 3:0 (1:0)Kolejny znakomity mecz Goias; seria zwycięstw tego zespołu wydaje się nie mieć końca... Wczoraj gole na stadionie Serra Dourada zdobyli: Julio Cesar - 2 i Paulo Baier - 1. Wszystkie te bramki macie tu:http://video.globo.com/Videos/Pl ayer/Esportes/0,,GIM888826-7824-MELHORES+MOMENTOS+GOIAS+X+VITORI A+PELA+RODADA+DO+BRASILEIRAO,00.html Atletico Mineiro - Figueirense 0:0Rozczarowanie dla gospodarzy, którzy liczyli na zwyciestwo i ostateczne oddalenie się od strefy spadkowej. A zarazem cenny punkt dla Figueirense, któremu się ostatnio na wyjazdach nie wiodło. 