Oto rezultaty wczorajszych meczy drugiej ligi:  Guarani - Atlético Goianiense 1:3 W tym meczu prawdy Atletico-GO postawiło kropkę nad "i", pewnie wygrywając na boisku wicelidera. Nikt już nie może uznać, że Atletico-GO nie zasługuje na pierwsze miejsce w tabeli... Za to ekipie Guarani trudno będzie się pozbierać po kilku fatalnych meczach i definitywnej utracie pozycji lidera. Gole dla gości zdobyli: Marcao - 2 oraz Elizas - 1, a dla Guarani jedynego gola zdobył Ricardo Xavier z karnego. Wszystkie te bramki macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=mF- SZJlMHyk  Link do oficjalnej strony Atletico Goianiense macie tu: http://site.atleticocg.com.br/index.php    Vila Nova - America-RN 2:1 Dwa gole Williana dały gospodarzom zaslużone zwycięstwo. Jedynego gola dla Ameriki zdobył Max.    ABC-RN - Portuguesa 1:0 Niespodzianka! Kibice broniącego się przed spadkiem ABC mieli wreszcie powody do radości, bo ich drużyna wygrała po golu Bruno Barrosa: http://www.youtube.com/watch?v =0rt5YA-stP4   Campinense - Figueirense 4:2 Kiedy Rafael Coelho zdobył gola dla Figueirense już w pierwszej minucie meczu, nic nie zapowiadało sensacji. Stała się ona jednak faktem: trzy gole Andersona Oliveiry i jedna bramka Marcio Paraíby dały ekipie gospodarzy prowadzenie 4:1. Wynik ustalił bramkarz Figueirense, Wilson, zdobywając w końcówce gola z rzutu karnego.  To jedna z największych sensacji tych rozgrywek. Campinense zajmuje ostatnie miejsce w tabeli i jest głównym kandydatam do spadku do Serie C. A tymczasem wysoko wygrało z Figueirense, które walczy o powrót do Serie A...  Kibice Figueirense są zbulwersowani, o czym można się przekonać choćby w tym blogu: http://colunas.globoesporte.com/diegosimao/2009/07/31/fala-ai/ 