Oto rezultaty wczorajszych meczy ligi brazylijskiej:  Coritiba - Avai 2:0 Tego dnia Marcelinho powiedział, że nie odchodzi z Coritiby, odrzucając oferty z zagranicy i uczcił to znakomitą grą oraz golem! Drugiego gola dla "Coxy" strzelił głową Pereira. Ten rezultat kończy znakomitą serię 11 meczy Avai bez porażki. Fotkę z tego meczu macie tu: http://portal.rpc.com.br/midia_tmp/618--marcelinho-ha-004.jpg A tutaj możecie obejrzeć oba gole: http://www.youtube.com/watch?v=6XnkuT3-bOs   Nautico - Atletico Paranaense 3:0 Słodka zemsta trenera Geninho na Atrletico Paranaense, które go kilka miesięcy temu zwolniło. A zarazem potwierdzenie tezy, że "Furacao" wygrywa tylko wtedy, kiedy ma w składzie Paulo Baiera... Po meczu zawodnicy Atletico Paranaense stwierdzili, że nie przegraliby tego meczu, gdyby nie fantastyczny gol Carlinhosa Bali dla Nautico, zdobyty przy stanie 0:0. Ten gol załamał ekipę Atletico, a podbudował psychicznie gospodarzy. Sam Carlinhos Bala niezmiernie cieszył się z tej bramki:  - Zdobyłem wiele goli, ale takiego w mojej karierze brakowało! Pozostałe gole dla Nautico strzelili: Michel i Derley. Wszystkie te bramki możecie obejrzeć w tym linku: http://www.youtube.com/watch?v=vjWxuttcVgU   Flamengo - Santo Andre 3:0 Rehabilitacja osłabionego kadrowo Flamengo za ostatnie niepowodzenia. Bohaterem meczu był doświadczony Petkovic, który dzielił i rządził w środku pola, kreując sytuację strzeleckie pod bramką rywali.  Gole zdobyli Denis Marques, Léo Moura (z karnego) i Ze Roberto, co możecie obejrzeć tu: http://video.glob o.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM1114405-7824-OS+GOLS+DE+FLAME NGO+X+SANTO+ANDRE+PELA+RODADA+DO+BRASILEIRAO,00.html 