Luiz Carlos, najlepszy snajper Ceary, który zdobył już dla niej w tegorocznych drugoligowych rozgrywkach 12 bramek, odszedł z Ceary do Internacionalu Porto Alegre. W zamian za to Ceara zakontraktowała dwóch doświadczonych zawodników: Renatinho i Deivesa.  Oto krótkie biogramy obu piłkarzy:  Nazwisko: Renato de Cássio Negrao Pseudonim: Renatinho Wiek: 27 lat Wzrost: 162 cm Waga: 69 kg Pozycja: pomocnik Niektóre dotychczasowe kluby: Sao Paulo, Juventude-RS, Sporting Lokeren (Belgia), Paulista-SP, Anapolis-GO.  Nazwisko: Deives Thiago Santos da Silva Pseudonim: Deives Wiek: 26 lat Wzrost: 177 cm Waga: 70 kg Pozycja: pomocnik Niektóre dotychczasowe kluby: Sao Jose-RS, Jubilo Iwata (Japonia), FK Gotenburg (Szwecja), Estoril (Portugalia), Ulbra- RS.  Strategicznym celem Ceary jest w tym sezonie wywalczenie awansu do pierwszej ligi. Po raz pierwszy od kilku lat realizacja tego celu jest realna. 