Argentyńczyk Defederico został dziś zaprezentowany jako nowy zawodnik Corinthians. Ten 20 - letni piłkarz będzie grał w barwach "Timao" przez cztery lata, w koszulce z numerem dziesięć.  - Cieszę się z tej szansy, jaką stwarza mi gra w Corinthians. Obecność Ronaldo w tym klubie była dla mnie dodatkową motywacją, żeby tu przyjść. Udowodnię na boisku, na co mnie stać - powiedział podczas prezentacji Defederico.  Tutaj macie obszerne fragmenty prezentacji Defederico: http://www.youtube.com/watch?v=aPWS4adXGVA  Tu macie fotkę: http ://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,21808148-EX,00.jpg  A tu jeszcze karykaturę: http://img.terra.com.br/i/2009/08/31/1307019-9103-it2.jpg 