Dziś i jutro rozegrane zostaną kolejne meczu brazylijskiej drugiej ligi:  Piątek, 8 sierpnia Gama - Criciúma Trenowana przez Edsona Gaucho Criciuma, ze słynnym Mario Jardelem w składzie, powalczy w stolicy o trzy punkty.  Juventude - Brasiliense Juventude chce za wszelką cenę wrócić do pierwszej ligi, dlatego gorączkowo się wzmacnia. Najnowszy nabytek to Egídio, wypożyczony z Flamengo.  América-RN - Sao Caetano Forma Sao Caetano powoli rośnie, po dwóch kolejnych zwycięstwach ambicją zespołu pozostaje powrót do G-4. Ale nie będzie łatwo wygrać ze zdesperowaną Ameriką, broniącą się przed spadkiem... Santo André - Ceará hit! Mecz dwóch kandydatów do G-4, a co za tym idzie - do awansu do pierwszej ligi. Zespoły najprawdopodobniej wystąpią w następujących składach: Santo André Neneca; Cicinho, Dedimar, Marcel i Artur; Fernando, Juninho, Pará i Marcelinho Carioca; Márcio Mixirica i Elton. Trener: Sérgio Soares Ceará Adilson; Dedé, Fabrício, Dezinho i Deleu; Michel, Chicão, Cleisson i William César; Ciel i Vavá. Trener: Lula Pereira  Sobota, 9 sierpnia Vila Nova - Corinthians hit!!! Túlio Maravilha, snajper gospodarzy, obiecuje, że zdobędzie w tym meczu gola. W odpowiedzi Argentyńczyk Herrera z Corinthians powiedział:  - Ja nie lubię rzucać obietnic bez pokrycia. Po prostu wchodżę na boisko i robię swoje, najlepiej jak umiem.  CRB - Bahia Bahia ma znakomitą okazję by wygrać i umocnić się w czołówce tabeli. Trener Arturzinho bardzo liczy na świeżo zakontraktowanego pzrez Bahię napastnika Caio.  Avaí - Bragantino Avai wygrało ostatnio trudny mecz wyjazdowy, u siebie z Bragantino powinno wygrać tym łatwiej.  Fortaleza - Barueri Barueri dobrze gra na wyjazdach i ma pierwszoligowe ambicje.  - Naszym celem jest awans. Będzie trudno, ale spróbujemy zdobyć w tym meczu komplet punktów - zapowiada zawodnik Barueri, Marcos Pimentel.  Ponte Preta - Paraná hit! Comelli, nowy trener Parany, podejmie ambitną próbę walki o miejsce w G-4. Niestety, Parana zdążyła przegrać o kilka meczy za dużo i jest na razie bardzo nisko w tabeli. A Ponte Preta zamierza wrócić na utraconą pozycję wicelidera.  Marília - ABC Natal Po przegraniu dramatycznego meczu z Criciumą, Marilia staje przed równie trudną próbą. Drużyna trenera Jorge Rauliego zagra tym razem wzmocniona o pomocnika Rafaela Fefo. 