Rozegrano ostatnie mecze fazy grupowej Serie C. Paysandu zapewniło sobie miejsce w ćwierćfinale dzięki zwycięstwu 5:0 nad Araguainą z Tocantins:http://www.youtube.com/watch?v=UIiAS6RfwRQDo pucharowej fazy rozgrywek awansowało również m.in. Chapecoense, które w ostatniej kolejce wygrało 1:0 z Caxias- RS:http://www.youtube.com/watch?v=TsZb7c-c2s4Ciekawostka; stan Rio Grande do Sul uważany jest za piłkarską potęgę, ale tegoroczne rozgrywki Serie C i Serie D obalają ten mit. Poza Juventude, pozostałe kluby z RS są tylko chłopcami do bicia dla drużyn z nie najmocniejszego przecież piłkarsko stanu Santa Catarina. Wystarczy spojrzeć na tabelę trzecioligowej Grupy D, gdzie dwa kluby z SC (Chapecoense i Joinville) awansowały, podczas gdy Caxias-RS zaledwie utrzymał się w lidze, a Brasil de Pelotas-RS spadło do Serie D. Z kolei Cruzeiro-POA, które jak równy z równym walczyło w tegorocznych mistrzostwach stanowych Campeonato Gaucho z Gremio i z Interem, zajęło teraz ostatnie miejsce w Grupie 8 rozgrywek Serie D. Wniosek? W stanie Santa Catarina nie ma takich potentatów, jak Gremio czy Inter, ale średni poziom klubów jest tam znacznie wyższy niż w RS.Wielkim przegranym tych rozgrywek jest Rio Branco z Acre, które miało zapewnione wyjście z grupy, ale zaprotestowało przeciwko zamknięciu stadionu Arena de Floresta przez władze stanowe, kierując sprawę do sądu. Sportowy trybunał STJD uznał to za naruszenie regulaminu rozgrywek i odebrał ekipie Rio Branco wszystkie zdobyte punkty. Rio Branco złożyło odwołanie i żąda dla siebie miejsca w ćwierćfinale, zajętego przez Luverdense.Z kolei Fortaleza "rzutem na taśmę" obroniła się przed spadkiem do Serie D, wygrywając w ostatnim meczu z CRB 4:0:http://www.youtube.com/watch?v=ez0C_WtbuYsEkipa CRB jest znacznie silniejsza od Fortalezy, ale miała już zapewniony awans, więc mogła wystawić w tym spotkaniu częściowo rezerwowy skład i grać na pół gwizdka, oszczędzając siły na mecze ćwierćfinałowe. Postawa CRB zbulwersowała Campinense, które zapłaciło za zwycięstwo Fortalezy spadkiem do Serie D.Już w najbliższy  week-end zostaną rozegrane pierwsze mecze ćwierćfinałowe:SobotaCRB-AL - PaysanduNiedzielaLuverdense (lub Rio Branco) - America-RNJoinville - IpatingaPoniedziałekBrasiliense - ChapecoenseStawka jest wysoka: ekipy, które awansują do półfinału, będą miały zagwarantowany awans do przyszłorocznych rozgrywek Serie B. Trzymam kciuki za Brasiliense (stolica Brazylii powinna mieć klub przynajmniej w Serie B) i za Joinville, które ma niezły stadion Arena Joinville i najwięcej kibiców w stanie Santa Catarina (więcej niż Avai czy Figueirense). 