Oto rezultaty wczorajszych meczy Catarinao:  Avaí - Marcílio Dias 3:1 Pewne zwycięstwo Avai dzięki dwóm  bramkom Evando i jednej - Leo Gago. Jedynego gola dla ekipy Marcilio Dias strzelił Leandro Costa. Wszystkie te gole macie tu: http://media center.clicrbs.com.br/templates/player.aspx?uf=2 contentID=52896  channel=192  Metropolitano - Chapecoense 2:1 Gole dla zwycięzców zdobyli: Acerola i Marcos Alexandre, a dla pokonanych - Anelka.  Atletico Ibirama - Criciuma 1:0 Zaskakująco słabo gra w drugiej fazie rozgrywek stanowych Criciuma, która przecież wygrał niedawno pierwszą fazę tych mistrzostw: w drugim meczu druga porażka.  Gola w wykonaniu Clebersona możecie obejrzeć tu: http://mediacenter.clicrbs.com.br/templates/player.aspx?uf=2 con tentID=52895 channel=192 