Oto rezultaty wczorajszych spotkań ligi brazylijskiej:Gremio - Ipatinga 1:0 (1:0)Lider wygrał z outsiderem tylko 1:0, ale najważniejsze, że zainkasował kolejne punkty.Gola, zdobytego przez Kolumbijczyka Pereę, macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=zmgR4GAygw4Goias - Flamengo 2:1 (0:0)Gol niezawodnego Iarleya w ostatniej minucie (drugi gol Iarleya w tym meczu) meczu zadecydował o zwycięstwie Goias. Gola dla Fla zdobył Leo Moura. Flamengo bardzo chciało ten mecz wygrać i wrócić do czołówki, ale potencjał kadrowy Goias przeważył szalę na korzyść gospodarzy. Przypominam, że Pedro Iarley, piłkarz światowej klasy, przeszedł z Internacionalu Porto Alegre do Goias dwa miesiące temu. Dlaczego zarząd Fla nie złożył mu oferty? Na pewno Iarley by ją przyjął: w Brazylii Flamengo jest znacznie bardziej prestiżowym klubem niż Goias, niezależnie od pozycji w tabeli...Gole z tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=3hIrKebenRcA tu macie nagranie z trybun: kibice Goias świętują zwycięstwo nad Flamengo, śpiewając hymn swojego klubu ("Eu sou Goias" - ja jestem z Goias):http://www.youtube.com/watch?v=cd3vaqpXBXoAtletico Paranaense - Nautico 2:0 (1:0)Atletico wreszcie się przełamało (pomogło odejście trenera Fernandesa?) i odniosło pewne zwycięstwo. Gole zdobyli Rafael Moura i Danilo, co możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=LKpmqIMSwNEFluminense - Sao Paulo 3:1 (0:0) niespodzianka!Hat-trick Washingtona dał drużynie Flu niespodziewane zwycięstwo nad Sao Paulo! Taki sam wynik padł w rewanżowym meczu ćwiercfinałowym tych drużyn w Copa Libertadores; wtedy trzeciego gola, dającego Flu awans, zdobył w ostatniej minucie gry właśnie Washington...Fluminense jest nadal w strefie spadkowej, ale z taką grą może już liczyć na wspinanie się w górę tabeli.Sport - Portuguesa 2:0 (1:0)Bezdyskusyjne zwycięstwo Sportu, dla którego bramki zdobyli: Roger i Moacir. Te bramki możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=TfFpMwJLZ0AVasco da Gama - Coritiba 0:2 (0:1)Kryzys formy Vasco trwa. U jego podstaw są niesnaski personalne w zespole; piłkarze (zwłaszcza Edmundo i Jean) polemizowali między sobą za pośrednictwem mediów nawet po wygranym 6:1 meczu z Atletico Mineiro, a co dopiero po przegranym 0:4 meczu z Sao Paulo. Taka sytuacja świadczy o tym, że nie spełnia swojej roli trener Lopes, który najwidoczniej nie jest dla drużyny autorytetem. Vasco powinno zmienić trenera na szkoleniowca z twardą ręką (typu Emerson Leao) który będzie w stanie podporządkować sobie zespół i uspokoić nastroje.We wczorajszym meczu gole dla "Coxy" zdobyli: João Henrique i Keirrison, co możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=8Wz4Q-C-2HIZ ostatniej chwili: zarząd klubu Vasco zwolnił trenera Lopesa! Prezes klubu Roberto Dinamite ma ogłosić nazwisko nowego trenera najdalej jutro. Jest obecnie kilku bardzo dobrych trenerów bez klubu: Alexandre Gallo, Geninho i Roberto Fernandes.Santos - Atletico Mineiro 2:3 (2:1)Santos lubi wykonywać "viradę", ale tym razem sam stał się jej ofiarą: prowadził do przerwy 2:1, aby ostatecznie przegrać 2:3. Kibice Santosu są zbulwersowani sytuacją i obwiniają o wszystko zarząd klubu.Gole z tego meczu (Jael, Márcio Araújo i Raphael Aguiar dla "Galo", Kleber Pereira i Vinicius (samobójczy) dla Santosu) możecie obejrzeć tu:http://video.globo .com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM866135-7824-OS+GOLS+DE+SANTOS+ X+ATLETICOMG+PELA+RODADA+DO+BRASILEIRAO,00.htmlZ ostatniej chwili: Cuca złożyl dymisję z funkcji trenera Santos. Oświadczył to podczas konferekcji prasowej, którą możecie obejrzeć tu:http: //video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM866174-7824-CUCA+ SE+DESPEDE+DO+SANTOS,00.htmlPozostałe trzy mecze tej kolejki zostaną rozegrane dziś. 