Roberto Dinamite to obecny prezes klubu Vasco da Gama, ale to przede wszystkim wybitny niegdyś piłkarz tego klubu. Przez 22 lata piłkarskiej kariery osiągnął liczne sukcesy, których potwierdzeniem są m.in. te liczby: - Najwięcej, bo aż 190 goli w historii rozgrywek Brasileirao - Najwięcej goli w historii rozgrywek Campeonato Carioca - 279 - Najwięcej goli w historii klasyków Vasco - Fluminense - 42 - Najwięcej goli w historii klasyków Vasco - Botafogo - 28 - Najwięcej goli w historii klasyków Vasco - Flamengo - 27 - Najwięcej goli, zdobytych na stadionie Sao Januario - 184Średnio rocznie Roberto Dinamite zdobywał  36 goli, a w swoim najlepszym roku 1981 - 62 gole. Najlepszy mecz w karierze Roberto Dinamite miał miejsce 5 maja 1980 r., niedługo po jego powrocie do Vasco z Barcelony. Ekipa Vasco wygrała wówczas z Corinthians 5:2, a wszystkie pięć goli dla "cruzmaltinos" zdobył wlaśnie Roberto Dinamite! Migawki z tego niezwykłego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=GRanOKH7rvEA tutaj macie na koniec aktualne zdjęcie Roberto Dinamite, już w roli prezesa Vas co:http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/87/Roberto_Di namite.jpg 