W towarzyskim meczu reprezentacja Brazylii pokonała na wyjeździe Meksyk 2:1 dzięki bramkom Marcelo i Ronaldinho Gaucho:http://www.youtube.com/watch?v=WtBe5e8nijUBrazylijska Serie B: prowadząca w tabeli Portuguesa zaledwie zremisowała u siebie z Boa Esporte 1:1 (gol dla gości Moises, dla gospodarzy Rogerio), ale i tak uczyniła kolejny krok na drodze do awansu.Brazylijska Serie D: Santa Cruz przegrywał wyjazdowy mecz ćwierćfinałowy z Treze 0:2, a potem 1:3, ale ostatecznie zdołał doprowadzić do remisu 3:3:http://www.youtube.com/watch?v=1b6Ux9_yOE0Sprawa awansu do półfinału, a tym samym do Serie C, zostanie rozstrzygnięta w rewanżu, w obecności 50 tys. kibiców "Santy".Atletico Paranaense rozwiązało kontrakt z Madsonem za dwukrotne nie stawienie się na treningach.Duque de Caxias, ostatni klub w tabeli Serie B, jest blisko pobicia niezbyt zaszczytnego rekordu: spadku z ligi z najmniejszą liczbą punktów. Obecnie rekord należy do Ameriki-RN, która w 2007 r. spadła z Serie B, zdobywając w rozgrywkach 17 punktów. Duque de Caxias ma obecnie 12 punktów i dziewięć spotkań do rozegrania. 36-letni Kleber Pereira, niegdyś mistrz Brazylii w składzie Atletico Paranaense i król strzelców Brasileirao z Santosem, obecnie gra (za darmo!) w stanie Maranhao, w skromnym Moto Clube, gdzie zaczynał piłkarską karierę: http://www.youtube.com/watch?v=ICB1kXpuAfA 