Jak informuje prefektura (Urząd Miejski) w Sao Paulo, metropolia ta zarobiła ok. 230 mln reali na organizacji niedzielnego wyścigu Formuły 1.  Efekt ten został osiągnięty dzięki zwiększonym obrotom firm, związanych z wyścigiem, a także przyjazdowi licznych turystów, krajowych i zagranicznych (co ciekawe, tych pierwszych było kilka razy więcej). - Kilka dni temu podpisałem umowę, w myśl której wyścigi Formuły 1 będą organizowane na torze Interlagos w Sao Paulo co najmniej do roku 2015 - poinformował prefekt Sao Paulo, Gilberto Kassab, który niedawno wygrał wybory na następną kadencję.Tu macie widoczek ze śródmieścia Sao Paulo:http://www.diariodamell.com.br/wp- content/uploads/2008/08/vale_anhangabau1.jpga poniżej jest link do amatorskiego filmiku, nakręconego w tej dzielnicy. Młodzież wszędzie potrafi się bawić...http://www.youtube.com/watch?v =bKru-14vPGc feature=related 