Rozegrano dwa ostatnie mecze jednej ósmej:  Atletico Goianiense - Santa Cruz 2:0 Gole dla gospodarzy zdobyli Robston z rzutu wolnego i Marcao: http://www.youtube.com/watch?v=Igb6iOJ2W6M Fluminense - Portuguesa 3:2 Trzy gole Freda w pierwszej połowie rozstrzygnęły losy awansu na korzyść Fluminense.   A oto zestaw par ćwierćfinałowych:  Santos - Atletico Mineiro hit! Czy ktokolwiek jest w stanie powstrzymać Santos? Wątpliwe. Ale Luxemburgo był trenerem Santosu i dobrze zna ten zespół. Vitoria - Vasco da Gama Vasco ma Carlosa Alberto, więc chyba awansuje.  Atletico Goianiense - Palmeiras Palmeiras to zdecydowany faworyt, ale trudno mieć w tym sezonie zaufanie do gry "Verdao".  Fluminense - Gremio Więcej szans na awans dałbym wyrównanej i mocnej ekipie Gremio. 