Wczoraj rozegrano trzy pierwsze mecze piątej kolejki:Inter Porto Alegre - Botafogo 1:2Inter zawsze miał opinię solidnej drużyny, która poniżej pewnego poziomu nie schodzi i zawsze liczy się w walce o najwyższe cele. Ostatnio jednak klub z Porto Alegre coraz bardziej tę renomę traci, a kolejnym dowodem na to jest porażka u siebie z nie najsolidniejszym przecież Botafogo. Kto wie czy jedną z przyczyn kryzysu nie jest błędna polityka kadrowa: przecież Andrezinho, który zdobył w tym meczu pierwszego gola dla Botafogo, jeszcze niedawno grał w Interze, ale klub nie chciał go zatrzymać... http://www.youtube.com/watch?v=HV_032F-vpkFluminense - Portuguesa 4:1Bohaterem meczu był Deco, który zaliczył aż trzy asysty. Gole dla Flu zdobyli kolejno Wellington Nem, Anderson, Fred i Lanzini.Cruzeiro - Figueirense 1:0Szczęśliwe zwycięstwo Cruzeiro, bo Figueirense dominowało w tym meczu i miało mnóstwo sytuacji strzeleckich:http://www.youtube.com/watch?v=CN3Rk0Y5iO 