Oto rezultaty wczorajszych spotkań Campeonato Paulista:Corinthians - Botafogo-SP 2:0Drużyna Corinthians nie zachwyciła, ale wystarczyło to do odniesienia zwycięstwa. Pierwszego gola zdobył Chicao z karnego, a drugiego Diogo. Obie te bramki macie tu:http://pl.youtube.com/watch?v=3DDgB- PnOCQGuarani - Sao Paulo 0:2Samobójczy gol Plínio oraz efektowna bramka Hernanesa to najprzyjemniejsze dla kibiców Sao Paulo momenty tego meczu. Możecie je obejrzeć TU:Sao Caetano - Barueri 0:1Gol Thiago Humberto zapewnił zasłużone trzy punkty ekipie Barueri. Ten mecz pokazał, że ekipa Sao Caetano ma więcej ambicji, niż realnych możliwości.Oeste - Ituano 1:0To pierwsze zwyciestwo drużyny z miasta Itapolis w tych rozgrywkach. Zwycięską bramke zdobył dla gospodarzy Dezinho.Mogi Mirim - Paulista 2:1Skuteczna "virada" Mogi Mirim i jej pierwsze zwycięstwo w rozgrywkach. Gole dla zwycięzcow zdobyli: Alexandre oraz Rodrigo Sa, a dla pokonanych - Thiago Couto. 