Oto najważniejsze mecze tej kolejki rozgrywek Taca Rio:  Sobota, 14 marca Flamengo - Tigres do Brasil Flamengo jest pod presją: nie obroni mistrzostwa stanowego, jeśli nie zdobędzie tearaz Taca Rio. Kiepską ostatnio atmosferę w klubie bardzo poprawili koszykarze Flamengo, którzy zdobyli tytuł mistrzowski w Liga Sul - Americana. Trener Cuca uważa, że koszykarze stanowią wzór do naśladowania dla jego piłkarzy.  Tu macie filmik, dedykowany FLABASQUETE, czyli koszykarskiej drużynie Flamengo: http://www.y outube.com/watch?v=Gvzu1bF8mr0 eurl=http://colunas.globoesporte. com/arthurmuhlenberg/2009/03/12/mengao-basquete-esculachando- geral/  Boavista-RJ - Vasco da Gama Vasco, podbudowane pokonaniem Botafogo w klasyku, powinno łatwo sforsować i tę przeszkodę.  Niedziela, 15 marca Fluminense - Macae Wszyscy zadają sobie pytanie: czy w tym meczu w barwach Flu zadebiutuje Fred? Wszystko zależy od jego formy podczas sobotniego treningu. Cabofriense - Botafogo Botafogo boleśnie odczuło wysoką porażkę z Vasco. Czas na "odreagowanie" poprzez pokonanie Cabofriense. 