Prezes Santosu Luis Alvaro zapowiada, że Robinho "jest już na 98% w Santosie", a oficjalne potwierdzenie kontraktu z tym zawodnikiem ma nastąpić najpóźniej w ten czwartek. Prezes Santosu ironicznie skomentował zabiegi Sao Paulo o pozyskanie Robinho:  - Robinho to wielki piłkarz, dlatego naturalne jest, że chcą go pozyskać rozmaite kluby: Sao Paulo, Gremio czy XV de Piracicaba...  26 - letni Rodrigo Alvim, grający ostatnio w niemieckim Wolfsburgu, jest nowym zawodnikiem Flamengo.  Obina został zaprezentowany jako nowy zawodnik Atletico Mineiro: http: //globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,35430869-EX,00.jpg Douglas (znany z występów w Corinthians, a ostatnio grający na Bliskim Wschodzie) został zaprezentowany jako nowy nabytek Gremi o:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,35430345-EX,00. jpg  Ukazała się książka “Grandes Jogos do Flamengo”, zawierająca opisy 50 najważniejszych meczy w historii klubu Flamengo. Książka jest pięknie wydana, a zatem nie najtańsza, kosztuje 39,90 reali. Tu macie okładkę publikacji:http://colunas.globoesporte.com/files/968/2010/01 /Livro-Flamengo.jpg  Na stadionie Engenhao uroczyście odsłonięto pomnik legendarnego Garrinchy: http://colunas.globoesporte.com/f iles/165/2010/01/01-25-2010_vasco.jpg 