Oto rezultaty wczorajszych meczy drugiej ligi:  Fortaleza - Campinense 3:0 Udany debiut trenera Roberto Fernandesa: Fortaleza pewnie wygrała i opuściła ostatnie miejsce w tabeli. Gole Luiza Carlosa, Gilmaka i Cristiana możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=eLzKjwM2X7M  Sao Caetano - Ceara 0:0 Ten wyjazdowy remis to wielki sukces Ceary: gdyby przegrała, straciłaby na rzecz Sao Caetano miejsce w G-4.  Brasiliense - Portuguesa 3:2 Cieżko wywalczone zwycięstwo Brasiliense: Portuguesa dwukrotnie w tym meczu prowadziła, a w końcu została bez jednego choćby punktu!  Gole dla Brasiliense zdobyli: Moacri, Gustavo oraz Júlio Cesar (z karnego), a dla Portuguesy: Ze Carlos (z karnego) i Fellype Gabriel.  Skrót spotkania macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=5w3HZzoeMJo 