Nilmar - zdobywca gola, który dał Internacionalowi Porto Alegre Copa Sudamericana - dostał samochód jako najlepszy zawodnik meczu finałowego.  Dodajmy - samochód o wartości 91 tys. reali. Nilmar postanowił jednak, że odda ten samochód: auto zostanie sprzedane, a pieniądze będą podzielone między pracowników klubu Internacional Porto Alegre - zwłaszcza tych pracowników, którzy wykonują najmniej wdzięczną pracę (renowacja nawierzchni boiska, sprzątanie, konserwacja sprzętu itp.) a ich zarobki są bez porównania niższe niż zarobki piłkarzy.  - Podjąłem taką decyzję po rozmowie z kolegami z drużyny. My, zawodnicy, mamy swoje premie, samochód będzie więc dla pracowników klubowego zaplecza - oświadczył z uśmiechem Nilmar. Tutaj macie nagranie z klubowej telewizji Internacionalu Porto Alegre, prezentujące "od kuchni", jak wyglądało zdobycie Copa Sudamericana:http://www.youtube.com/watch?v=r5_KLASKgtI A tu macie na fotce radość argentyńskich zawodników klubu z Porto Alegre, D'Alessandro i Guinazu, ze zdobycia pucharu:http://globo esporte.globo.com/Esportes/foto/0,,16052087-EX,00.jpg 