Po trzech latach dominacja Flamengo w rozgrywkach Campeonato Carioca wreszcie została przełamana: Botafogo wygrało finałowy mecz Taca Rio (druga faza mistrzostw stanowych) z Flamengo 2:1, a ponieważ wcześniej wygrało również Taca Guanabara (pierwsza faza mistrzostw stanowych) to automatycznie zostało mistrzem całych rozgrywek Campeonato Carioca 2010. To 19 tytuł mistrza stanu Rio de Janeiro w historii klubu Botafogo.   Gole dla Botafogo zdobyli - z rzutów karnych - Argentyńczyk Herrera i Urugwajczyk Loco Abreu, a bramkę dla Flamengo strzelił Vagner Love: http://www.youtube.com/watch?v=A0kWae3-zxw playnext_from=T L videos=-MxFLKAYMSA  Negatywnym bohaterem kibiców Flamengo był w tym spotkaniu Adriano, który zmarnował rzut karny.  Tak cieszyli się zawodnicy Botafogo podczas wręczania pucharu Taca Rio oraz pucharu za wygranie rozgrywek Campeonato Carioca: http: //video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM1249742-7824-LEAN DRO+GUERREIRO+DO+BOTAFOGO+RECEBE+A+TACA+RIO,00.html  A tutaj macie okolicznościowy  wallpaper: http://globoesporte.globo.com/ StaticFiles/Futebol/2010/04/17/wallpaper_botafogo_1024x768.jpg 