W tę niedzielę na stadionie Engenhao zostanie uroczyście odsłonięty posąg wielkiego piłkarza Botafogo sprzed lat - Niltona Santosa. Posąg wygląda tak: http://globoesporte.globo.co m/Esportes/foto/0,,20643736-EX,00.jpg  Tutaj macie gola, zdobytego przez Niltona Santosa dla Brazylii podczas Mundialu 1958 w meczu z Austrią: http://www.youtube.com/watch?v=Gr5LRukMm4c feature=related  W poniższym linku możecie obejrzeć fragmenty meczu finałowego Campeonato Carioca w 1964 r.: Botafogo - Flamengo. Był to pożegnalny mecz Niltona Santosa, kończący jego piłkarską karierę. Botafogo wygrało 1:0 i zdobyło tytuł mistrzowski: http://www.youtube.com/watch?v=VzMcEUHjE7E 