Oto wyniki ostatnich spotkań siódmej kolejki: Atletico Mineiro - Inter Porto Alegre 0:4Inter wreszcie zaczął grać swoje i zdeklasował rywali, zdobywając wszystkie bramki w drugiej połowie. Pod koniec meczu nawet kibice Atletico oklaskiwali Inter... Gole Leandro Damiao, Ze Roberto, D'Alessandro i Oscara macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=khZ1zAjFjD8Palmeiras - Atletico Goianiense 2:0Gole Maikona Leite (który powoli wyrasta na nowego idola torcidy "verdao") oraz Marcosa Assunçao dały ekipie Palmeiras cenne punkty i miejsce w czołówce:http://www.youtube.com/watch?v=FRj5FkiolwAFluminense - Atletico Paranaense 3:1W wyniku ostatnich niepowodzeń Atletico straciło wiarę we własne umiejętności, a to jest gorsze od braku tychże. Pierwsze 40 minut spotkania należało do ekipy gości, ale gol Mariano dla Flu pozbawił ich nadziei na zwycięstwo i poddali się niemal bez walki. Najlepszym zawodnikiem Flu był Ciro, zdobywca dwóch goli dla gospodarzy:http://www.youtube.com/watch?v=A3E8gFvAlU4Coritiba - Ceara 3:1Coritiba wreszcie wygrała, a bramki dla gospodarzy zdobyli Leonardo, Everton Costa i Leo Gago:http://www.youtube.com/watch?v=J0xdYaw5t9cLiderem rozgrywek pozostaje ekipa Corinthians. Dziś, w sobotę 2 lipca, zostanie rozegrany zaległy mecz ligowy Santos - America-MG.PS. Aby zatrzymać Neymara jak najdłużej w klubie, władze Santosu przygotowały dla tego zawodnika pakiet kontraktów reklamowych, z których na jego konto wpłynie ponad 1 mln reali miesięcznie. 