Spełniło się marzenie kibiców "Furacao": po rozmowie z prezesem Malucelli trener Geninho przedłużył swój kontrakt z klubem o cały rok 2009. Fotkę Geninho macie tu:http://portal.rpc.com.br/midia/tn_620_600_genio.jpg Celso Roth nie jest tak lubiany w Gremio, jak Geninho w Atletico-PR. Ale i on przedłużył o rok kontrakt ze swoim klubem, choć nie było to takie proste: Roth żądał pensji w wysokości 300 tys. reali, podczas gdy klub oferował mu 200 tys. reali. Teraz najważniejszym zadaniem Rotha będzie prowadzenie drużyny Gremio w rozgrywkach Copa Libertadores. 