Leandro Amaral został wczoraj oficjalnie zaprezentowany jako nowy zawodnik Fluminense! Kibice Vasco są oburzeni...Tu możecie zobaczyć, jak Leandro Amaral po raz pierwszy ubierał koszulkę Fluminense podczas prezentacji:http://www.youtube.com/watch?v=tQiS8YcPEvgTen transfer bulwersował Rio de Janeiro od miesiąca. Leandro Amaral, niezwykle skuteczny napastnik, absolutny idol kibiców Vasco da Gama, niespodziewanie postanowił zmienić klub. Gdyby odszedł do Europy albo chociaż do któregoś klubu z miasta Sao Paulo, kibicom Vasco byłoby to łatwiej znieść. Ale jego odejście do lokalnego rywala z Rio - Fluminense, potraktowane zostało przez kibiców Vasco jako najpodlejsza odmiana zdrady. Nazywają go teraz "traidor" (zdrajca) i "mercenario" (najemnik, ktoremu zależy wylącznie na pieniądzach).Tu macie filmik, którego autor - kibic Vasco - niszczy i profanuje swoje plakaty z dotychczasowym idolem:http://www.youtube.com/watch?v=mn-eDUGacno 