Mistrzostwa poszczególnych stanów są już w końcowej fazie, w większości stanów rozegrano pierwsze mecze finałowe. Oto wczorajsze wyniki:  Campeonato Gaucho Internacional - Gremio 0:2 Niespodziewana porażka Interu na własnym stadionie. Gole dla Gremio zdobyli Rodrigo i Borges: http://www.youtube.com/watch?v=9UzRGFJU4xQ  Campeonato Paulista Santo Andre - Santos 2:3 Dobra gra w drugiej połowie umożliwiła Santosowi odniesienie zwycięstwa. W rewanżu Santos musialby przegrać dwiema bramkami, żeby nie zdobyć tytułu mistrzowskiego...  Gole dla Santo Andre zdobyli Bruno Cesar i Rodriguinho, a dla Santosu - Wesley - 2 i Andre - 1: http://www. youtube.com/watch?v=LqO0mAXDkss playnext_from=TL videos=mhscf7D0 NdM  Campeonato Mineiro Ipatinga - Atletico Mineiro 2:3 Atletico zrobiło duży krok na drodze do stanowego mistrzostwa. Gole dla zwycięzców zdobyli Muriqui - 2 i Diego Tardelli - 1, a dla pokonanych - Joabe i Luizinho po 1. http://www.youtube.com/watch?v=wkWrpiqKZd4  Campeonato Baiano Bahia - Vitoria 0:1 Zwycięskiego gola dla Vitorii zdobył Junior: http://www.youtube.com/watch?v=DMOQEQ-90wQ  Campeonato Cearense Fortaleza - Ceara 1:0 Jedyną bramkę meczu strzelił Paulo Isidoro: http://www.youtube.com/watch?v=CceVq7oAno4 playnext_fro m=TL videos=JkOanxashtc  Campeonato Catarinense Joinville - Avai 1:3 Cenne, wyjazdowe zwycięstwo, po którym Avai jest o krok od tytułu mistrzowskiego. Bramki dla Avai zdobyli Davi, Rudnei i Roberto, a dla Joinville - Ricardinho: http://mediacenter.clicrb s.com.br/templates/player.aspx?uf=2 contentID=111670 channel=47 Campeonato Goiano Atletico Goianiense - Santa Helena 4:0 Po tym wyniku rewanż będzie tylko formalnością. Bramki zdobyli: Elias - 2 oraz Juninho i Marcao po 1.  Campeonato Potiguar ABC - Corinthians-RN 1:2 Pomimo tej porażki ekipa ABC została mistrzem stanu Rio Grande do Norte, bo wygrała pierwszy mecz 5:1. Gole z tego pierwszego spotkania macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=vO5nvumVKFM 