Zaskoczenie! Nie zapowiadany Ney Franco, ale Helio dos Anjos został ostatecznie nowym trenerem drużyny Goias. Helio dos Anjos pełnił w ostatnim okresie funkcję trenera piłkarskiej reprezentacji Arabii Saudyjskiej.  - Moi synowie mieszkają w Brazylii, są teraz bardzo szczęśliwi z powodu mojego powrotu do kraju i objęcia drużyny Goias. Niektórych zawodników Goias znam, bo kilka lat temu z nimi pracowałem. Odkąd tu przyjechałem, wciąż słyszę słowo "rebaixamento" (degradacja). To słowo powinno zniknąć ze słownika piłkarzy i kibiców Goias - powiedział na przywitanie nowy trener "esmeraldinos".Zainteresowanych życiem klubu z miasta Goiania odsyłam do jego nieoficjalnej, internetowej strony Esmeraldino.com, link:http://www.esmeraldino.com.br/ 