Ronaldinho przedłużył kontrakt z Atletico Mineiro, nie skusiły go oferty od klubów europejskich. 28-letni Argentyńczyk Mario Bolatti odszedł z Internacionalu Porto Alegre do Botafogo.Lucio został zaprezentowany jako zawodnik Palmeiras:28-letni Eduardo Aranda z paragwajskiej Olimpii Asuncion to nowy nabytek Vasco da Gama. Charles Aranguíz przechodzi z Universidad de Chile do Internacionalu Porto Alegre. Marcos Assunçao podpisał kontrakt z Figueirense. Argentyńczyk Maxi Biancucchi (kuzyn Messiego) przeszedł z Vitorii do lokalnego rywala tego klubu - Bahii. Obawiam się, że kibice "Leao" nie wybaczą mu tego... 