Kobieca drużyna piłkarska Santosu wzmocniła się o prawdziwą gwiazdę - najlepszą piłkarkę świata, Martę. Podczas oficjalnej prezentacji na Vila Belmiro Marta powiedziała:  - Chcę w tym sezobie zdobyć z Santosem Copa Libertadores oraz Copa do Brasil! Podobne cele ma Kleiton Lima, trener żeńskiej drużyny Santosu, prowadzący również kobiecą reprezentację piłkarską Brazylii, który stwierdził:  - Marta to najlepsza zawodniczka w historii kobiecego futbolu!  Fotkę z prezentacji Marty przez Santos macie tu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,21898651-EX,0 0.jpg 