Oto najciekawsze (wedle mojej, subiektywnej opinii) mecze minionego tygodnia w mistrzostwach stanowych:Campeonato Paulista:Americana - Sao Paulo 3:4Od 1:2 do 4:3 dla Sao Paulo, które zagrało nieźle, ale też miało sporo szczęścia. Najlepszym zawodnikiem meczu był zdobywca dwóch bramek - Dagoberto:http://www.youtube.com/watch?v=yH5w6GwiFKcPalmeiras - Paulista 3:1Palmeiras powoli odzyskuje formę. Gole zdobyli Marcos Assunçao, Kleber i Patrik:http://www.youtube.com/watch?v=6MR1G1FClQACampeonato Carioca:Boavista-RJ - Vasco da Gama 3:1Trzecia z rzędu porażka Vasco, które coraz bardziej pogrąża się w kryzysie. Jeśli Vasco przegra niedzielny klasyk z Flamengo (co jest akurat bardzo prawdopodobne) to trener PC Gusmao wyleci z posady... Skrót spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=9xppNHlE67gFluminense - Macae 3:1Popis Souzy, który szybko zyskał uznanie kibiców Flu:http://www.youtube.com/watch?v=BsTfylxOvIMCampeonato Gaucho:Juventude - Caxias 2:1Klasyk miasta Caxias do Sul dla Juventude! W roku ubiegłym Juventude w roku ubiegłym spadło do Serie D. Teraz zaczyna odbijać się od dna, wygrywając klasyk Ca- Ju. Atmosfera na trybunach była gorąca:http://www.youtube.com/watch?v=W2d18s4o4I0Campeonato Paranaense:Coritiba - Cascavel 1:0Coritiba nadal na fali, tym razem odniosła zwycięstwo po bramce Daviego:http://www.youtube.com/watch?v=m3YmDMIr59gAtletico Paranaense - Iraty 2:1Atletico też wygrało, ale z kłopotami, bo rywale prowadzili 1:0 po golu Wiliama; dopiero dwie bramki Lucasa zapewniły trzy punkty gospodarzom:http://www.youtube.com/watch?v=JMg5hzqV-MsRoma Apucarana - Parana 3:1Parana na dnie tabeli - tym razem zasłużenie przegrała z Romą. Gole dla gospodarzy zdobyli Robenval, Paulo Sergio i Alex:http://www.youtube.com/watch?v=1fInw_iz4AkCampeonato Pernambucano:Liderem rozgrywek jest czwartoligowy Santa Cruz - komplet zwycięstw w sześciu meczach. Za to bohaterami meczu Salgueiro - Sport, zakończonego bezbramkowym remisem, były motyle:http://www.youtube.com/watch?v=zHlvRwcCvUcCampeonato Catarinense:Criciuma - Avai 2:0Avai spisuje się w tych mistrzostwach naprawdę słabo. Tym razem przegrało z Criciumą po golach Lincoma i Roniego:http://www.youtube.com/watch?v=L6zHlcSEUDIConcordia - Joinville 3:6Virada incrivel! Joinville przegrywało do przerwy 1:3, ale w drugiej połowie wręcz zmiażdżyło gospodarzy i zdobyło pięć goli:http://www.youtube.com/watch?v=O2Xuklec69ACampeonato Cearense:Crato - Ceara 0:1Zwycięskiego gola dla Ceary zdobyl Iarley:http://www.youtube.com/watch?v=ZyUi24REbgECampeonato Goiano:Goias - Morrinhos 1:0Po nieudanym początku rozgrywek Goias powoli odrabia straty:http://www.youtube.com/watch?v=DiMj9-_Qs44 