Ciężkie piłki... Piłkarze Sao Paulo używają już na treningach piłek, jakimi grać będą podczas rozpoczynających się 21 stycznia rozgrywek Campeonato Paulista. Niezbyt im się te piłki spodobały.  - Piłka jest ciężka, trudno się do niej przyzwyczaić. Ale z każdym dniem powinno nam iść lepiej - powiedział Borges.   Przed meczem Corinthians - Estudiantes Trener Mano Menezes ogłosił skład Corinthians na sobotni mecz towarzyski z Estudiantes La Plata. "Timao" rozpocznie ten mecz w następującym składzie: Felipe, Alessandro, Chicao, William, Andre Santos, Cristian, Tulio, Elias, Douglas, Jorge Henrique i Souza.   Figueirense: Schwenck i Ricardinho w ataku Trener Pintado wreszcie zmontował optymalny skład swojej drużyny na rozgrywki Campeonato Catarinense (mistrzostwa stanu Santa Catarina). Wygląda on następująco: Wilson; Anderson Luis, Bruno Aguiar, Bruno Perone, William Matheus, Michel Schmöller, Juninho, Rafael Ueta, Jairo, Schwenck i Ricardinho.   Campeonato Pernambucano: komplet punktów Sportu W drugim meczu stanowych mistrzostw Sport Recife odniósł drugie zwycięstwo - tym razem pokonał Salgueiro 2:0. Fotkę z tego meczu macie tu: http://img.terra.com.br/i/2009/01/14/953627-8173-it2.jpg Campeonato Cearense: Ceara goni Horizonte Ceara pokonała Boa Viagem 3:1, dzięki czemu ustępuje liderowi, Horizonte, tylko różnicą bramek.  W innym meczu Ferroviario wygrało z Quixadą 3:2; wszystkie trzy gole dla zwycięzców zdobył Leo Jaime.   Hugo na dłużej w Coritibie Napastnik Hugo przedłużył swój kontrakt z Coritibą aż do końca roku 2011.   Weteran w Figueirense 36 - letni obrońca Rogerio Pinheiro podpisał kontrakt z Figueirense. Ostatnio zawodnik ten grał w Korei Południowej, gdzie przez trzy kolejne lata był wybierany najlepszym obrońcą ligi koreańskiej. 