Brazylijska Konfederacja Piłkarska CBF ogłosiła kalendarz piłkarski na rok 2010. Oto ważniejsze ustalenia:   - Mistrzostwa stanowe zostaną rozegrane w dniach od 17 stycznia do 2 maja.   - Copa do Brasil rozpocznie się 10 lutego, z przerwą na Mundial. Mecze finałowe odbędą się dopoiero po Mundialu, w dniach 28 lipca i 4 sierpnia.   - Brasileirao rozpocznie się 9 maja z przerwą na Mundial w dniach 6 czerwca - 14 lipca. Ostatnia kolejka ligi brazylijskiej zostanie rozegrana 5 grudnia.   - Pierwsza kolejka Serie B zostanie rozegrana 8 maja, a ostatnia 28 listopada. Przerwa w rozgrywkach z powodu Mundialu od 5 czerwca do 13 lipca.   - Serie C (20 drużyn) i Serie D (40 drużyn) rozpoczną się po Mundialu - 18 lipca. Serie C zakończy rozgrywki 21 listopada, a Serie D - 14 listopada.  Szczegółowy kalendarz CBF jest w tym linku: http://www.cbf.com.br/destaques/calendario2010.pdf 