Edmundo zamierza z końcem przyszłorocznego sezonu zakończyć swoją wielką, piłkarską karierę. Waha się tylko, czy zakończyć ją w barwach Palmeiras (gdzie grał w tym sezonie) czy w barwach klubu, z którym jest najsilniej związany emocjonalnie - Vasco da Gama.Jak gral Edmundo w barwach Vasco, możecie zobaczyć w poniższym linku. Jest to migawka z rozegranego w Rio de Janeiro, na Maracanie w 2000 r. meczu Vasco da Gama - Manchester United. Vasco wygrało ten mecz 3:1, a jednego z tych trzech goli strzelił wówczas Edmundo. Jednego, ale za to jakiego! Genialne zagranie Edmundo, dzięki któremu minął on obrońcę Manchesteru Silvestre, na zawsze zapisało się w historii klubu Vasco da Gama:http://www.youtube.com/watch?v=fuiOPuNe0N0 