Gremio Porto Alegre rozegra swój pierwszy mecz w tegorocznej edycji Copa Libertadores w środę, 25 lutego, kiedy podejmować będzie Universidad de Chile. Właśnie opublikowane zostały numery, z ktorymi poszczególni zawodnicy będą występować w Copa Libertadores:  1 - Victor  2 - Ruy  3 - Leo  4 - Rafael Marques 5 - Rever  6 - Fábio Santos  7 - Jonas  8 - Souza  9 - Alex Mineiro  10 - Tcheco  11 - Adilson  12 - Marcelo  13 - Jadílson 14 - Heverton  15 - Thiego  16 - Maxi Lopez  17 - Orteman  18 - Makelele  19 - Douglas  20 - Herrera  21 - Diogo  22 - Alessandro  23 - Reinaldo  24 - Julio Cesar  25 - Maylson   Ale póki co, Gremio czeka jeszcze dziś (sobota, 21 lutego) ciężki mecz Campeonato Gaucho z Juventude. W roku ubiegłym to właśnie Juventude wyeliminowało Gremio z mistrzostw stanowych..  W tym linku możecie posłuchać oficjalnego hymnu klubu Gremio: http://www.youtube.com/watch?v=v1esOfGqPw0 