Wczoraj Adriano został oficjalnie zaprezentowany jako zawodnik klubu Sao Paulo FC. Tu macie fragmenty wywiadu z Adriano po prezentacji i założeniu przez niego koszulki z nr 10:http://pl.youtube.com/watch?v=oqCuzfw5E5M Do 10 lipca 2008 r. (wtedy kończy się kontrakt, a nie 30 czerwca, jak wstępnie informowano) Adriano rozegra w barwach brazylijskiego klubu co najmniej 45 spotkań. Będą to wszystkie mecze Copa Libertadores (aż do ewentualnego finału 2 lipca), całe Campeonato Paulista (niezwykle trudne do wygrania mistrzostwa stanu Sao Paulo) oraz kilka pierwszych kolejek ligi brazylijskiej, która wystartuje z początkiem maja.Kibice Sao Paulo są w euforii: żądają powtórzenia roku 2005, kiedy to Sao Paulo zdobyło Copa Libertadores, a w grudniu tegoż roku zdobyło klubowe mistrzostwo świata, wygrywając w finale z Liverpoolem 1:0. Fragmenty tego meczu macie tu:http://pl.youtube.com/watch?v=QjRmTlXcUBA 