24 - letni napastnik Marcos Aurelio, grający ostatnio w japońskim klubie Shimizu S-Pulse, jest nowym zawodnikiem Coritiby. Piłkarz ten ma w swoim dorobku trzy tytuły: mistrzostwo brazylijskiej Serie C (w 2004 r., z klubem Santa Barbara D´Oeste), Campeonato Goiano (w 2005 r., z klubem Vila Nova) i Campeonato Paulista (w 2007 r., z Santosem).Inne ciekawsze wcmocnienia tego klubu: Rodrigo Pontes (ex-Barueri), Marcio Gabriel (ex-Ipatinga), Cleiton (ex-Toledo) i Pereira (ex- Gremio). W roku bieżącym Coritiba obchodzi 100 - lecie swego istnienia. 