Dziś (w środę, 30 marca) zostaną rozegrane kolejne mecze fazy grupowej:Inter Porto Alegre - Jorge Wilstermann (Boliwia)Inter wystąpi bez Bolattiego (powołanego do reprezentacji Argentyny), ale i tak powinien sobie bez trudu poradzić z boliwijskim rywalem i przypieczętować awans do jednej ósmej pucharowych rozgrywek.Guarani (Paragwaj) - CruzeiroGuarani nie zdobyło w poprzednich czterech meczach ani jednego punktu i w praktyce odpadło z rozgrywek, nie będzie więc wymagającym rywalem dla Cruzeiro. Tym bardziej, że do składu "Raposy" wracają po meczach swoich reprezentacji: Victorino (Urugwaj) oraz Henrique (Brazylia). Zwycięstwo Cruzeiro oznaczać będzie awans tej ekipy do jednej ósmej. 