Robinho zapewnia, że po Mundialu na pewno wróci do Santosu, aby wystąpić w finałowym dwumeczu Copa do Brasil z Vitorią (28 lipca i 4 sierpnia). 4 sierpnia jest ostatnim dniem kontraktu Robinho z Santosem, ale piłkarz zapowiada, że chciałby zostać w tym klubie do połowy roku 2011 czyli do końca przyszłorocznych rozgrywek Copa Libertadores.  Atletico Mineiro negocjuje z CSKA Moskwa wypożyczenie napastnika Daniela Carvalho. Porozumienie w tej sprawie ma być podpisane jutro.   37-letni napastnik Marques, którego trener Luxemburgo nie widział już w składzie Atletico Mineiro, postanowił zakończyć piłkarską karierę. W historii Atletico Mineiro zapisał się Marques tym, że rozegrał aż 192 mecze w barwach tego klubu w rozgrywkach Brasileirao. W latach 1999 i 2000 zdobył mistrzostwo stanowe Campeonato Mineiro jako zawodnik "Galo"; powtórzył ten sukces w roku bieżącym, zdobywając przy okazji gola w meczu finałowym - ostatniego gola w jego karierze: http://www.youtube.com/watch?v=h2mCiHG5Oi4 feat ure=player_embedded  Cleber Santana i Andre Luis, nie mieszczący się w składzie Sao Paulo, przeszli do Fluminense.   Pomocnik Marcel, grający swego czasu w Corinthians i Palmeiras, ma podpisać kontrakt z drugoligową Coritibą.  Nowym trenerem drugoligowego Sao Caetano został Sergio Guedes. Zastąpił na tym stanowisku Roberto Fonsekę.  29 maja trzecioligowa Fortaleza podejmować będzie w towarzyskim meczu argentyńskie Boca Juniors. Spotkanie odbędzie się z okazji niedawnego zdobycia przez Fortalezę mistrzostwa stanu Ceara.  Zaprezentowano nowe koszulki Goias: http://www.lancenet.com.br/galerias/lancamento-do-novo- uniforme-do-goias/  ...a także nowe koszulki Fluminense: http:// p1.trrsf.com.br/image/get?src=http://img.terra.com.br/i/2010/05/ 20/1535219-9728-atm13.jpg 