Oto rezultaty wczorajszych trzech spotkań, kończących pierwszą kolejkę Campeonato Paulista:  Corinthians - Barueri 2:2 Niedawno drużyna Corinthians rozgromiła argentyńskie Estudiantes de La Plata 5:1, mogło się więc wydawać, że z Barueri wynik będzie podobny. Stało się jednak inaczej: dzięki dwóm golom Pedrao (jeden z karnego), Barueri przez większą część meczu prowadziło i dopiero w końcówce gospodarze zdołali wyrównać. Gole zdobyli: Chicao (z karnego) i Jorge Henrique.  Najciekawsze fragmenty tego meczu macie tu: http://pl.youtube.com/watch?v=h3fNYSeWUwM Botafogo-SP - Bragantino 2:4 To był najbardziej emocjonujący mecz pierwszej kolejki! Gole dla Bragantino zdobyli: Para 2 oraz Malaquias i Danilo Bueno po 1, a dla Botafogo-SP - Thiago Silvy i Frontini.   Santos - Guaratingueta 2:0 Tylko pięciu minut gry potrzebował Kleber Pereira, żeby zdobyć swojego pierwszego gola w tegorocznych rozgrywkach Paulistao, a po kolejnych kilkunastu minutach strzelił drugiego. Obie te bramki macie tu: http://vide o.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM952953-7824-OS+GOLS+DE+ SANTOS+X+GUARATINGUETA+PELA+A+RODADA+DO+PAULISTAO,00.html 