Toninho Cerezo, ostatnio prowadzący arabską drużynę Al-Ain, został nowym trenerem drugoligowego Sportu Recife.  Dziś odbędzie się uroczysta prezentacja napastnika Daniela Carvalho jako nowego zawodnika Atletico Mineiro. Carvalho podpisał z "Galo" dwuletni kontrakt.  Tak grał ten piłkarz w meczu CSKA Moskwa - Liverpool: http://www.youtube.com/watch?v=pBsXKl64D5k Argentyńczyk Montillo, którego gol niedawno wyeliminował Flamengo z Copa Libertadores, został zaoferowany przez Universidad de Chile klubowi ...Flamengo. Zarząd Flamengo jak zwykle okazał się jednak mało obrotny w negocjacjach i wszystko wskazuje na to, że Montillo podpisze kontrakt z Vasco da Gama. Kibice Vasco uwielbiają zawodników, którzy zaszkodzili Flamengo. Obrońca Andre Luis został zaprezentowany jako nowy zawodnik Fluminense: http://s.glbimg.com/es/ge/f/original/2010/05/25/andr eluis_gcom.jpg300.jpg  Tutaj macie filmik z FluzaoTV, gdzie Argentyńczyk Dario Conca prezentuje dwa najpiękniejsze gole, jakie zdobył w roku ubiegłym dla Fluminense: http://www.youtube.com/watch?v=fpjm-81U9QA  Dejan Petkovic z Flamengo uruchomił swoją oficjalna stronę internetową. Strona ma trzy wersje językowe - portugalską, angielska i serbską: http://www.petkovic10.com/  Podczas remontu i modernizacji stadionu Palestra Italia ekipa Palmeiras będzie rozgrywała mecze, których będzie gospodarzem, na stadionie Pacaembu.  Na koniec, w poniższym linku macie quiz portalu R7, poświęcony rozgrywkom Brasileirao. Wystarczy wybierać odpowiedzi i klikać: http://esportes.r7.com/futebol/noticias/quiz-teste-seus- conhecimentos-do-campeonato-brasileiro-20100504.html?question=0 