Vasco da Gama wygrało wczorajszy klasyk z Botafogo aż 4:1, co na pewno jest sporą niespodzianką. Vasco zaskoczyło rywali atakiem od pierwszych minut (już w drugiej minucie zdobyło prowadzenie) a także szybkimi, zabójczymi kontratakami. Był to na pewno najlepszy mecz Vasco w tym roku.  Arbiter spotkania Rodrigo Nunes de Sa nie żałował zawodnikom kartek: dwunastu piłkarzy obejrzało żółte kartoniki, a trzech - czerwone.  Gole dla Vasco zdobyli: Elton - 2, Leo Lima z karnego oraz będący w coraz lepszej formie Carlos Alberto, a dla Botafogo - Thiaguinho. Warto dodać, że dwa gole dla Vasco padły z podań Rodrigo Pimpao. Wszystkie bramki z tego meczu macie tu: http://video.globo.com/V ideos/Player/Esportes/0,,GIM981737-7824-OS+GOLS+DE+BOTAFOGO+X+VA SCO+PELA+RODADA+DA+TACA+RIO,00.html 