Fluminense pokonało wczoraj w towarzyskim meczu reprezentację Nikaragui 3:0. Gole zdobyli: Thiago Neves, Carlos Eduardo i Leandro Amaral.  W pierwszej połowie drużyna Fluminense wystąpiła w pierwszym składzie: Ricardo Berna, Diogo, Edcarlos, Luiz Alberto, Joao Paulo, Wellington Monteiro, Marquinhos, Carlos Eduardo, Conca, Thiago Neves i Fred.  A w drugiej połowie w składzie rezerwowym: Rafael, Ryan, Cassio, Dalton, Augusto, Fabinho, Maurício (Wellington Silva), Diguinho, Tarta, Maicon (Kieza) i Leandro Amaral. 