Stadion Atletico Paranaense w Kurytybie nazywa się oficjalnie Kyocera Arena, a potocznie - Baixada. To funkcjonalny, nowoczesny obiekt, który ma jedną wadę - z jednej strony boiska nie zbudowano trybuny, co sprawia wrażenie, jakby obiekt nie został "zamknięty". Prace przy budowie tej trybuny, "zamykającej" stadion, zostały już rozpoczęte. Inwestycja jest finansowana m.in. ze składek "socios" klubu, których jest kilkadziesiąt tysięcy. Płacą miesięcznie po 50 reali, jeśli mieszkają w Kurytybie, a po 25 reali, jeśli mieszkają w innych miastach stanu Parana.Fotkę pięknego stadionu Kyocera Arena macie tu:http://portal.rpc.com.br/midia/tn_620_600_arena-ar.jpg 