Pucharowa środa w pigułce:COPA SUDAMERICANA (ćwierćfinał)Atletico Nacional (Kolumbia) - Sao Paulo 0:0Ciężko wywalczony remis defensywnie ustawionego Sao Paulo, dający przepustkę do półfinału. To kolejny sukces trenera Muricy'ego Ramalho po niedawnym wyciągnięciu Sao Paulo ze strefy spadkowej Brasileirao. COPA DO BRASIL (półfinał)Flamengo - Goias 2:1Zwycięstwo i zasłużony awans Flamengo do finału Pucharu Brazylii. Zasłużony ale zaskakujący, bo przecież w lidze Flamengo spisuje się w tym sezonie bez porównania gorzej niż Goias. Gole dla "Mengao" zdobyli Hernane "Brocador" (to jego piętnasty gol w 14 meczach, jakie rozegrał na Maracanie) oraz Elias:Gremio - Atletico Paranaense 0:0Zwycięski remis i awans Atletico, które po raz pierwszy w historii klubu zagra w finale Pucharu Brazylii. Na słowa uznania zasłużył zwłaszcza bramkarz Weverton. Za to dla Gremio ten rezultat to bolesne rozczarowanie, kolejne po utracie szans na tytuł mistrza Brazylii. Kibice obwiniają za te niepowodzenia trenera Renato Gaucho i niezbyt skutecznego w tym roku napastnika Barcosa.Dodajmy, że zwycięzca finałowego dwumeczu Flamengo - Atletico Paranaense poza Pucharem Brazylii otrzyma także miejsce w przyszłorocznych rozgrywkach Copa Libertadores. 