W poniedziałek odbędzie się prezentacja Argentyńczyka Defederico jako nowego zawodnika Corinthians. Defederico założy koszulkę z numerem 10.  Oficjalnej prezentacji Vagnera Love jeszcze nie było, ale Palmeiras już rozpoczęło sprzedaż koszulek tego piłkarza, noszących numer 9: http://www.lancenet.com.br/resources/2618301.jpg  Fluminense zaprezentowało trzech nowych zawodników. Są to Urrutia, Fabio Neves i Paulo Cesar: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto /0,,21796456-EX,00.jpg  Botafogo zaprezentowało nowego bramkarza Jeffersona, grającego ostatnio w tureckim klubie Konyaspor.  37 - letni Marcelinho Carioca z Santo Andre myśli już o rychłym zakończeniu kariery. Dlatego zbudował własny ośrodek treningowy, którym zamierza kierować, kiedy nie będzie już piłkarzem. Ośrodek znajduje sie w mieście Atibaia, w stanie Sao Paulo, a wygląda tak: http://video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GI M1112933-7824-UM+DIACOM+MARCELINHO+CARIOCA+APRESENTA+SEU+CENTRO+ DE+EXCELENCIA+EM+ATIBAIASP ,00.html  Miejsce zwolnionego wczoraj trenera Pintado zajął w Ponte Precie doświadczony szkoleniowiec Rene Simoes.  Napastnik Abedi podpisał kontrakt z drugoligowym Duque de Caxias. Podczas prezentacji Abedi zapowiedział, że chce pomóc ekipie Duque w wywalczeniu awansu do Serie A. Mocno przesadził: Duque jest obecnie w strefie spadkowej...  Na koniec dwa łyki futbolowej muzyki. Zapewne znacie obecny, oficjalny hymn klubu Corinthians: http://www.youtube.com/watch?v=vE0XVbpcmTM W tym linku możecie dla odmiany posłuchać najstarszego, pierwszego hymnu Corinthians. To nagranie zarejestrowano w 1930 r.: http://www.youtube.com/watch?v=sT-UlI0raXA 