Chilijski pomocnik Valdivia jest coraz bliższy powrotu do Palmeiras. Valdivia gra obecnie w arabskim klubie Al Ain. ale Marcelo Bielsa, trener reprezentacji Chile, wolałby, żeby Valdivia występował w pierwszym półroczu przyszłego roku w Palmeiras - w Campeonato Paulista i w Copa Libertadores, bo to lepiej przygotuje zawodnika do Mundialu niż gra w Emiratach Arabskich.   Jak podaje chilijski dziennik "La Tercera", rozmowy w tej sprawie są w końcowej fazie. W myśl tej umowy, po Mundialu Valdivia wróci do Al Ain, żeby zagrać w rozgrywkach Azjatyckiej Ligi Mistrzów. 