Oto rezultaty wczorajszych spotkań ligi brazylijskiej:Botafogo - Cruzeiro 1:0 (0:0)Zwycięska passa Botafogo trwa! Tym razem Bota w arcyważnym meczu pokonała wicelidera Cruzeiro, wchodząc dzięki temu do ścisłej czołowki. "Złotego" gola zdobył z polemicznego rzutu karnego Lucio Flavio, co możecie obejrzeć tu:http://centralbrasileirao.com.br/futebol/campeonato- brasileiro-2008/video/1814/compacto-de-botafogo-1-x-0-cruzeiro ---brasileirao-2008---rodada-21Internacional - Palmeiras 4:1 (2:1)Kibice Internacionalu wreszcie mają powody do radości: zwycięstwo nad Palmeiras ma swoją wagę. Pokonując Palmeiras, Internacional mimowolnie pomógł swemu lokalnemu wrogowi, Gremio...Gole dla gospodarzy zdobyli: Indio - 2 oraz Alex i Taison, a dla Palmeiras: Alex Mineiro.Najciekawsze fragmenty tego meczu są tu:http://www.youtube.com/watch?v=-0Y13-sDTawCoritiba - Figueirense 3:0 (1:0)"Coxa" odniosła zasłużone zwycięstwo, przybliżające ją do G-4. Gole zdobyli: Maurício, João Henrique i Keirrison, co możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=CFRpwy0kEe8Sao Paulo - Atlético Paranaense 3:1 (0:1)Udana "virada" Sao Paulo - od 0:1 do 3:1! Gole dla gospodarzy zdobyli: André Lima, Hugo i Borges, a dla "Furacao": Pedro Oldoni.Najciekawsze fragmenty tego meczu macie tu:http://centralbrasileirao.com.br/futebol/campeonato- brasileiro-2008/video/1815/compacto-de-sao-paulo-3-x-1-atletico- pr---brasileirao-2008---rodada-21Náutico - Fluminense 1:3 (1:1)Trener Cuca może świętować: Flu wygrało ważny, wyjazdowy mecz, robiąc poważny krok na drodze do utrzymania się w lidze. Wszystkie trzy gole dla Flu zdobył Washington! Najciekawsze fragmenty tego meczu macie tu:http://centralbrasileirao.com.br/futebol/campeonato- brasileiro-2008/video/1818/compacto-de-nautico-1-x-3-fluminense ---brasileirao-2008---rodada-21Vitória - Sport 0:0"Classico nordestino" zakończyło się bezbramkowym remisem. Vitoria zmarnowała szansę na trzy punkty, potrzebne jej do doścignięcia czołówki.Ipatinga - Santos 1:1 (0:0)Obie drużyny tak bardzo chciały wygrać, że aż ...zremisowały. Ten wynik bardziej pogrąża oba zespoły, niż im pomaga...Prowadzenie dla Santosu zdobył Nelson Cuevas, wyrównał dla Ipatingi - Henrique.Dziś pozostałe trzy mecze tej kolejki. 