Pomocnik Wagner miał kontrakt z Cruzeiro do lipca 2009 r., ale zdecydował się go przedłużyć o ponad dwa lata, odrzucając ofertę od Atletico Madryt (8 mln euro).  23 - letni Wagner będzie więc występował w Cruzeiro do października 2011 r. Do tej pory rozegrał w barwach klubu z Belo Horizonte 191 meczy, zdobywając 34 gole. W tym linku możecie obejrzeć, jak Wagner ośmieszał argentyńskich obrońców podczas meczu tegorocznej edycji Copa Libertadores: Cruzeiro - San Lorenzo:http://www.youtube.com/watc h?v=Vror4alZCIA feature=related 