Zarząd Flamengo przeznaczył dla drużyny tego klubu premię w wysokości 360 tys. reali za wyeliminowanie Corinthians i awans do ćwierćfinału Copa Libertadores.  Fernandao z Goias, dawny idol kibiców Interu Porto Alegre, podpisał kontrakt z Sao Paulo do końca 2011 r. Ma szansę zagrać już w najbliższych meczach Copa Libertadores przeciwko Cruzeiro. W zamian za to Goias otrzyma pieniądze oraz ...Carlinhosa Paraibę, wypożyczonego do końca roku. Tak grał Fernandao w ekipie "colorados": http://www.youtube.com/watch?v=ftPdV55opzE  Rodriguinho z Santo Andre został zaprezentowany jako nowy zawodnik Fluminense. Oziel, ostatnio grający w Tigres-RJ, jest nowym zawodnikiem Ceary.   Germano z Santosu podpisze kontrakt z drugoligowym Sportem Recife.   Augusto Recife, który w 2003 r. zdobył mistrzostwo Brazylii jako zawodnik Cruzeiro, podpisał kontrakt z drugoligowym Sao Caetano.  Trener Mano Menezes przedłużył swój kontrakt z Corinthians do końca 2011 r.  Ceara zremisowała w towarzyskim meczu z holenderskim PSV Eindhoven 1:1. Obie drużyny wystąpiły w mocno rezerwowych składach. Po meczu trener Ceary PC Gusmao krytykował PSV za zbyt ostrą jego zdaniem grę.  Gola dla Ceary zdobył debiutujący w pierwszym składzie Pablo, a dla PSV - Kromkamp: http://www.youtube.com/watch?v=8w4Mmr-TGEw Przy okazji dodam, że Ceara to klub z miasta Fortaleza, założonego w XVI w. przez Holendrów.  Ukazał się nowy numer magazynu "Vasco", wydawanego przez klub Vasco da Gama: http://globoesporte.globo.c om/Esportes/foto/0,,40329600-EX,00.jpg 