Piffero nadal prezesem!Vitório Piffero został ponownie wybrany prezes Internacionalu Porto Alegre, w dodatku przytłaczajaca większością głosów (91%). Ten wybór oznacza, że trenerem drużyny "colorados" nadal pozostanie Tite, którego zamierzali zwolnić kandydaci opozycji. - Będziemy wzmacniać skład, przekroczymy liczbę 100 tys. socios i rozpoczniemy budowę dachu nad trybunami stadionu Beira Rio - tak powiedział o swoich tegorocznych planach prezes Piffero.Emerson Leao trenerem Atletico Mineiro!Nowym trenerem "Galo" został słynny, ale i kontrowersyjny szkoleniowiec Emerson Leao. Ostatnio pracował w Katarze, przedtem prowadził Santos. Atletico Mineiro już kiedyś (dwukrotnie) prowadził i jest nadal lubiony przez kibiców tego klubu, o czym świadczy choćby ta fotka:http://globoesporte.globo .com/Esportes/foto/0,,14853931-EX,00.jpgCuca trenerem Flamengo!A to niespodzianka: Cuca, który w tym sezonie prowadził Santos i Fluminense, a przedtem przez dwa lata prowadził Botafogo, został teraz szkoleniowcem Flamengo! Cuca zapewnia, że z Flamengo zdobędzie trofea, których nie udało mu się zdobyć z ekipą Botafogo.Fotkę trenera Cuki macie tu:http://globoesporte.globo.c om/Esportes/foto/0,,16124383-EX,00.jpgGremio: zapełnimy lotnisko!André Krieger, dyrektor piłkarski klubu Gremio, zapowiada wzmocnienie składu przed Copa Libertadores o dwóch zawodników wysokiej klasy. - Będą to takie nazwiska, że lotnisko w Porto Alegre zapełni sie kibicami! - zapowiada Andre Krieger.Eduardo Costa: - Przybyłem tu, żeby zostać mistrzem!Takie były pierwsze słowa Eduardo Costy po dołączeniu do składu Sao Paulo. Zawodnik ten, który ma na swoim koncie występy w reprezentacji Brazylii, przywiązuje szczególną wagę do występów w przyszłorocznej edycji Copa Libertadores.Pablo Escobar w Santo Andre!25 - letni reprezentant Boliwii Pablo Escobar przeszedł z Ipatingi (zdegradowanej niedawno do drugiej ligi) do Santo Andre, które właśnie wywalczyło awans do pierwszej ligi. Drugim wzmocnieniem "Ramalhao" przed Campeonato Paulista jest Elvis z Campinense.Santos chce Cicinho!Santos zamierza (choć jest to mało realne) sprowadzić z włoskiej Romy Cicinho. W negocjacjach w tej pomaga Santosowi Delcir Sonda, który rok temu sprowadził do Santosu Kolumbijczyka Molinę.Gremio chce Wellingtona Paulistę!Gremio jest coraz bliższe pozyskania napastnika Wellingtona Paulisty, grającego dotąd w Botafogo. Piłkarz ma rozwiązać swój kontrakt z Botafogo już dziś.Coritiba - będzie nowy stadion!Coritiba zatwierdziła projekt swojego nowego, klubowego stadionu Couto Pereira, mającego mieć 42 tys. miejsc. Budowa rozpocznie się w grudniu 2009 r. Projekt ten możecie obejrzeć tu:http://video.globo.com/Videos/Player/Esporte s/0,,GIM934557-7824-CONHECA+O+PROJETO+DO+NOVO+COUTO+PEREIRA,00.h tmlProjekt stadionu Avai!Został zaprezentowany projekt nowego stadionu klubu Avai. Autorem projektu jest portugalski architekt Tomas Taveira, który zaprojektował kilka lat temu stadion Sportingu Lizbona.Stadion Avai w mieście Florianopolis będzie miał 30 tys. miejsc, podczas gdy obecny stadion tego klubu ma 14 tys. miejsc. Budowa rozpocznie się w 2010 r., a obiekt zostanie oddany do użytku w roku 2012. Fotkę projektu tego stadionu macie tu:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,16132589-DP,00 .jpg 