CONMEBOL zorganizował losowanie fazy grupowej przyszłorocznych rozgrywek Copa Libertadores. Niestety, na razie niewiele z tego losowania wynika, bo w wielu krajach jeszcze nie zostały wyłonione kluby, które zakwalifikują się do pucharowych rozgrywek.  Wiadomo tylko, że ekipa Corinthians zmierzy się w grupie z paragwajskim Cerro Porteno, natomiast czwarta drużyna ligi brazylijskiej będzie walczyć w barażach o awans do fazy grupowej z jednym z klubów boliwijskich.   Oto skład wszystkich ośmiu grup: Grupa 1:  Corinthians, Cerro Porteno-PAR, Kolumbia - 2 i zwycięzca jednego z baraży  Grupa 2:  Brazylia 4, Paragwaj 2, Once Caldas-COL, Meksyk 2  Grupa 3:  Estudiantes-ARG, Bolívar-BOL, Peru 2 i zwycięzca barażu  Grupa 4:  Argentyna 4, Blooming-BOL, Peru 1 i zwycięzca barażu  Grupa 5:  Brazylia (wicemistrz), Cerro-URU, Ekwador 1 i zwycięzca barażu  Grupa 6: Argentyna 3, Nacional-URU, Ekwador 2 i Morelia-MEX  Grupa 7: Velez Sarsfield-ARG, Chile 2, Deportivo Itálika-VEN i zwycięzca barażu  Grupa 8:  Brazylia (mistrz), Universidad-CHI, Caracas- VEN i zwycięzca barażu  Nastąpiła zmiana w regulaminie: meksykańskie kluby San Luis oraz Chivas, które wykluczono z minionej edycji Copa Libertadores z powodu szalejącej w tym kraju świńskiej grypy, wejdą do tej edycji pucharowych rozgrywek od jednej ósmej. Dlatego tylko sześć drużyn z drugich miejsc w grupach zapewni sobie awans... 