To prawdziwa sensacja! Kilka dni temu Cruzeiro rozgromiło samo wielkie Palmeiras i myślało już tylko o pogoni za  liderem tabeli, Sao Paulo. Wczorajszy, wyjazdowy mecz z Juventude miał więc być tylko przyjemną wyprawą po trzy punkty. A tymczasem broniące się przed spadkiem Juventude podjęło walkę i zwyciężyło 1:0! Słowa uznania: to trzecie, kolejne zwycięstwo Juventude, które pokazuje w tych trudnych chwilach lwi pazur.Gola zdobył Tadeu, co możecie zobaczyć tu:http://www.youtube.com/watch?v=9Ee oRM4kzn4 eurl=http%3A%2F%2Fwww%2Ecentralbrasileirao%2Ecom%2Ebr%2 Fjogo%2F256%2Fvideo%2F232Sao Paulo też nie miało łatwego życia w wyjazdowym pojedynku z Atletico Mineiro. W doliczonym czasie gry, przy bezbramkowym remisie, sędzia podyktował rzut karny dla gospodarzy. Ale niezawodny jak zwykle bramkarz Rogerio Ceni obronił, ratując dla lidera cenny punkt. Warto to zobaczyć:http: //video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM727120-7824-INCRI VEL+ROGERIO+CENI+DEFENDE+PENALTI+COBRADO+POR+COELHO+AOS+DO+TEMPO ,00.htmlTym samym Sao Paulo powiększyło swoją przewagę nad Cruzeiro do 9 punktów.Osłabione kadrowo Flamengo długo remisowało z Figueirense 1:1 i dopiero szturm "flamengistów" w końcówce przyniósł im pewne zwycięstwo 4:1. Tym samym Fla wreszcie oddaliło się nieco od strefy spadkowej.Jednego z wczorajszych goli dla Fla, autorstwa Paulo Sergio, możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=O2m6jmAcWc0 eurl=http %3A%2F%2Fwww%2Ecentralbrasileirao%2Ecom%2Ebr%2Fjogo%2F257%2Fvide o%2F242 Santos przegrywał u siebie z Internacionalem 0:1, ale w drugiej połowie zdominował grę i zdołał ostatecznie zwyciężył 2:1, dzięki czemu awansował do czołowej czwórki. Zwycięski gol Klebera możecie zobaczyć tu:http://www.youtube.com/watch?v=i10QM Tz38Qs eurl=http%3A%2F%2Fwww%2Ecentralbrasileirao%2Ecom%2Ebr%2Fj ogo%2F259%2Fvideo%2F241 Do czołówki zbliżyło się też Gremio, a to dzięki pokonaniu Vasco 3:1. Mecz obfitował w faule i kartki, a obie drużyny kończyły grę w dziesiątkę. Tu macie gola, którego strzelił dla Gremio Sandro Goiano:http://www.youtube.com/watch?v =PS9BTNVYVWY eurl=http%3A%2F%2Fwww%2Ecentralbrasileirao%2Ecom%2E br%2Fjogo%2F260%2Fvideo%2F243A tu zobaczycie znakomity gol Bustosa:http://www.youtube.com/watch?v=OOcjjtjoZ0E NR=1 Pogrążeni w kryzysie Corinthians zagrali słabo, ale wzbogacili się o cenne trzy punkty, pokonujac ostatnią w tabeli Americę 1:0.  Swój najlepszy mecz w sezonie rozegrało za to wczoraj Atletico Paranaense, zwyciężając na wyjeździe Goias 3:2. Dzięki temu Atletico PR  - najbardziej "polski" klub w Brazylii - oddaliło się od strefy spadkowej. Czy na długo? Tu pewności mieć nie można, wczorajsze zwycięstwo nad "esmeraldinos" to bardziej kwestia zaangażowania ("garra" lub "raca", jak mówią w Brazylii) niż potencjału kadrowego, z którym w tej ekipie nie jest rewelacyjnie. Atletico PR zawsze miało bowiem problem z zatrzymaniem na dłużej najlepszych zawodników, bo ci chętnie przechodzą do wielkich klubów z Sao Paulo lub Rio de Janeiro. Przykładem tego są Aloisio i Dagoberto - niedawni idole kibiców Atletico PR, którzy obecnie grają już w ekipie Sao Paulo. 