Flamengo gra nierówno, w każdym meczu ma swoje wzloty i upadki. Tak było również podczas wczorajszego spotkania z Cabofriense, rozpoczynającego turniej Taca Rio, wygranego przez Flamengo 3:1. Prowadzenie dla Flamengo zdobył Douglas, potem wyrównał Anselmo Ramon, ale kolejne gole dla Fla zdobyli Ibson oraz Everton. Wszystkie trzy gole padły z podań Leo Moury.  Najciekawsze fragmenty tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=ejN6Ggluf9g  Pozostałe wczorajsze rezultaty:  Boavista-RJ - Duque de Caxias 3:0 Gole zdobyli: Teti, Tony i Mancuso.  Madureira - Bangu 1:2 Gole dla Bangu zdobyli: Bruno Luiz i Somalia. 