Alexandre Kalil, prezes Atletico Mineiro, oświadczył, że napastnik Obina jest już oficjalnie zawodnikiem tego klubu, z którym podpisał trzyletni kontrakt. W ubiegłym sezonie Obina występował w Palmeiras, gdzie został ściągnięty przez prowadzącego wówczas tę ekipę trenera Luxemburgo, a potem wrócił do Flamengo i wystąpił w pierwszych tegorocznych spotkaniach Campeonato Carioca. Teraz Obina po raz drugi będzie zawodnikiem trenera Luxemburgo, na prośbę którego i tym razem został sprowadzony... Tu możecie obejrzeć pierwszego gola, którego zdobył Obina dla Palmeiras:http://www.youtube.com/watch?v=RnU7gNBNPVM 