Oto rezultaty wczorajszych spotkań brazylijskiej drugiej ligi: Figueirense - Juventude 3:1 Dwa gole Schwencka i jeden gol Fernandesa dały gospodarzom cenne zwycięstwo i - na razie, do dzisiejszego meczu Atletico Goianiense - miejsce w G-4. Jedyną bramkę dla Ju zdobył Marcos Denner.  Skrót tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=4ZZroO0IIKU  Campinense - Ponte Preta 2:3 Broniące się przed spadkiem Campinense dzielnie walczyło, prowadziło nawet 1:0 po golu Fabio Juniora w 53 sek. gry, ale i tak przegrało u siebie z Ponte Pretą. Najlepszym zawodnikiem drużyny gości był zdobywca dwóch bramek Finazzi. Wszystkie bramki z tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=AlsYukmmneY  Sao Caetano - ABC-RN 3:0 Pewne zwycięstwo Sao Caetano, które nadal zachowuje szanse (i tak niezbyt wielkie) na awans do Serie A. Gole strzelili: Washington - 2 oraz Anderson Marques - 1. 