Miało być pewne zwycięstwo, a skończyło się na kompromitującej porażce na własnym stadionie. Corinthians przegrali w sobotę z Cruzeiro 0:3, czego efektem jest natychmiastowe zwolnienie trenera Carpegiani. Słuszna decyzja, bo jego taktyczne i personalne decyzje w wielu meczach bardziej szkodziły zespołowi, niż pomagały.   Bilans Carpegianiego w "Timao" jest fatalny: 24 mecze z czego tylko sześć zwycięstw! To o wiele za mało jak na ambicje tego wielkiego klubu.  Teraz Corinthians pilnie szukają trenera wysokiej klasy, który ma "mentalność zwycięzcy"... 