Dziś odbyła się oczekiwana prezentacja Ronaldo jako nowego zawodnika Corinthians. Torcida Timao nie zawiodła i licznie stawiła się na prezentacji; nawet zbyt licznie, bo w Parque Sao jorge było tylko 6 tys. miejsc dla publiczności, wpuszczono 8 tys., a i tak wielu kibiców musiało zostać przed wejściem.  - Jeszcze nie umarłem dla świata piłki. Nie oczekuję na żadne przywileje. Będę szanował koszulkę Corinthians, obiecuję maksymalne zaangażowanie i sportowy tryb życia. Trzeba krok po kroku walczyć o tytuły dla Corinthians: najpierw muszę wrócić do normalnej gry, potem będzie Campeonato Paulista, następnie Brasileirao. Kolejnym krokiem będzie walka o miejsce w Libertadores - oświadczył Ronaldo podczas prezentacji. Tu macie video - tak przywitali kibice powitali Ronaldo, kiedy wszedł on na boisko:http://video.globo.com/Videos/Player/Noticias/0,,GIM93 4439-7823-TORCIDA+CORINTIANA+FAZ+FESTA+PARA+RECEBER+RONALDO,00.h tml Tu macie dwa zdjęcia z prezentacji:http://globoesporte.globo .com/Esportes/foto/0,,16119082-DP,00.jpg http://globoesporte.glo bo.com/Esportes/foto/0,,16119278-EX,00.jpg Tutaj jest przedstrona z oficjalnej strony internetowej Corinthians:http:// www.corinthians.com.br/upload/CAPA3_121208_081922.jpg A tu jest okolicznościowy wallpaper:http://img.terra.com.br/i/2008/12/12/9 33806-0979-in.jpg Gazeta do Povo prezentuje z kolei - w karykaturze - duet napastników Corinthians: Ronaldo - Dentinho:h ttp://portal.rpc.com.br/gazetadopovo/charges/index.phtml?ch=Los+ 3+inimigos id=837373 O stworzeniu bramkostrzelnego duetu z Ronaldo marzy również Jorge Henrique, który dziś - bez większego rozgłosu, chociaz to naprawdę dobry zawodnik - podpisał kontrakt z Corinthians (poprzednio grał w Botafogo). - Myślę, że stać mnie będzie na parę asyst dla Ronaldo - zażartował Jorge Henrique. 