Dziś i jutro zostaną rozegrane mecze pierwszej kolejki tegoropcznych mistrzostw stanowych Campeonato Paulista: Sobota, 16 styczniaRio Claro - Botafogo-SP Bragantino - Oeste Palmeiras - Mogi Mirim hit!Ten mecz będzie transmitowany na żywo o godz. 20.00 przez kilka stacji, m.in. przez Sportklub, C+Deporte 1, Maroc Sport i Nova Sports 7. Ituano - Mirassol Ponte Preta - Santo Andre Niedziela, 17 styczniaSertaozinho - Barueri Monte Azul - Corinthians hit!Ten mecz będzie transmitowany na żywo o godz. 20.00 przez kilka stacji, m.in. przez Sportklub, C+Deporte 1, Maroc Sport i Nova Sports 7. Sao Paulo - Portuguesa hit! Rio Branco - Santos Sao Caetano - Paulista Kilka uwag do pierwszej kolejki: - hitem kolejki jest mecz Sao Paulo - Portuguesa, szkoda, że nie jest transmitowany - Palmeiras nie gra w Libertadores, a po ubiegłorocznych niepowodzeniach ma coś do udowodnienia swoim kibicom. Dlatego powalczy o tytul mistrzowski w Paulistao. - Dla Corinthians (ubiegłoroczny mi strz stanowych rozgrywek) Paulistao będzie tym razem tylko rezerwowym frontem, bo najważniejsze zadanie to zdobycie Copa Libertadores. W jutrzejszym meczu w składzie "Timao" zadebiutują: Tcheco oraz Iarley. - Spotkanie Bragantino - Oeste będzie setnym meczem bramkarza Gilvana w barwach Bragantino. - Regulamin rozgrywek Paulistao jest taki sam jak rok temu: mecze każdy z każdym, a po 19 kolejkach ostatnia czwórka w tabeli spada do drugiej ligi stanowej, natomiast pierwsza czwórka rozegra pojedynki play-off o tytuł mistrzowski. Dla małych klubów zajęcie odpowiednio wysokiego miejsca oznacza także przepustkę do gry w brazylijskiej Serie D.  - Wielkie kluby, nawet jeśli nie traktują Paulistao pierwszoplanowo, nie mogą z kolei pozwolić sobie na zajęcie jednego z ostatnich czterech miejsc i degradację do drugiej ligi stanowej, bo jest to wielkim piłkarskim "obciachem". Taki los spotkal rok temu Guarani, które w maju br. rozpocznie grę w brazylijskiej Serie A, ale teraz gra w drugiej lidze stanowej Paulistao(!). 