We wtorek odbyły się dwa pierwsze spotkania 32 kolejki:America- MG - Santo Andre 4:1Fabio Junior robi wszystko, żeby zapewnić Americe-MG awans do Serie A: znów brylował, zdobył dwa gole i poprowadził "Coelho" do zwycięstwa, dającego (tymczasowo) pozycję wicelidera. Pozostałe bramki dla gospodarzy zdobyli Otavio (już w 48 sekundzie gry!) i Marcos Rocha. Honorowego gola dla praktycznie zdegradowanego już do trzeciej ligi Santo Andre zdobył z karnego Altair. Najważniejsze fragmenty meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=uu-b7SzEgtMPonte Preta - Vila Nova 2:2Ponte Preta ostatecznie straciła szanse na awans, remisując ten mecz. I trzeba powiedzieć, że gra Ponte nie uprawnia do tego, by marzyć o Serie A... Obie bramki dla gospodarzy zdobył Willian, a gole dla Vili strzelili David (z wolnego) i Eberson:http://www.youtube.com/watch?v=um_ZWp6sa4k 