Jak co roku, urugwajski dziennik "El Pais" organizuje prestiżowy plebiscyt o miano najlepszego zawodnika, grającego w rozgrywkach klubowych Ameryki Południowej. W plebiscycie głosują dziennikarze sportowi z całego kontynentu. W gronie nominowanych kandydatów znaleźli się w tym roku czterej piłkarze z ligi brazylijskiej. Są to: - Nilmar (Internacional Porto Alegre) - Alex (Internacional Porto Alegre) - D'Alessandro (Internacional Porto Alegre) - Thiago Silva (Fluminense) Ja głosowałbym na D'Alessandro, za jego znakomitą grę i za jego całkowite identyfikowanie się z klubem z Porto Alegre. Tegoroczne popisy D'Alessandro w barwach Internacionalu możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=oz8cYdjZYt8PS. Dlaczego w gronie nominowanych nie ma ani jednego zawodnika z Sao Paulo FC, np. Hernanesa lub Borgesa, to już jest tajemnicą organizatorów plebiscytu... Wynik plebiscytu zostanie ogłoszony 31 grudnia. 