Znamy już wszystkie cztery drużyny, ktore zajęły czołowe lokaty w drugiej lidze (Brasileirao B) i zapewniły sobie awans do ogólnokrajowej pierwszej ligi - Brasileirao A. Są to: Coritiba, Ipatinga, Vitoria oraz Portuguesa.Warto zwrócić uwagę na ten ostatni klub. Portuguesa, zwana popularnie Lusa, to klub, założony i wspierany dopingiem przez tysiące imigrantów z Portugalii, mieszkających w stanie Sao Paulo. Klubowe koszulki Lusy są bardzo podobne do koszulek piłkarskiej reprezentacji Portugalii... - Ten awans to powód do świętowania dla wszystkich Portugalczyków, mieszkających w Brazylii - zadeklarował trener Portuguesy, Vagner Benazzi, po wywalczeniu historycznego awansu.Władze klubu Portuguesa uczciły zaś awans nakręceniem filmu dokumantalnego, poświęconego najnowszym dokonaniom swojej drużyny. Reklamową wizytówkę tego filmu możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=sjKpPjK0A6gNajwiększym i najsilniejszym klubem z czwórki nowych pierwszoligowców jest jednak Coritiba (Coxa) z miasta Kurytyba, stolicy stanu Parana. Przy okazji dodam, że Coxa jest w Kurytybie uważana za klub niemiecki, a jej lokalny rywal, Atletico Paranaense - za klub polski.Tu macie krótki filmik na temat Coxy:http://www.youtube.com/watch?v=byS78je25to 