W 1983 r. w meczu o Puchar Interkontynentalny zmierzyli się w Tokio: Hamburg, zdobywca klubowego Pucharu Europy i Gremio Porto Alegre, zdobywca Copa Libertadores. Mecz zakończył się zwycięstwem Gremio 2:1 i był popisem najlepszego w owych latach piłkarza Gremio, Renato Gaucho. Decydujące fragmenty tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=t1ddn0XfII8A jeśli klikniecie w poniższy link, to ściągniecie sobie piosenkę, skomponowaną z okazji tego zwycięstwa przez kibiców Gremio - "Gremio campeao do mundo!":http://www.almacastelhana.com.br/index.php/Download- document/21-Geral_do_Gremio_-_Hino_do_Mundial.html 