Kibice każdej z 20 drużyn ligi brazylijskiej wybrali jednego, najlepszego piłkarza swojej ekipy. Największa niespodzianką jest jak na razie fakt, iż torcida Sao Paulo wybrała najlepszym zawodnikiem swojego klubu pomocnika Hernanesa, nie zaś ubiegłorocznego zwycięzcę całego plebiscytu, bramkarza Rogerio Ceni. Poza Hernanesem możecie głosować także na: Alexa (Internacional), Diguinho (Botafogo), Durvala (Sport), Edno (Portuguesa), Galatto (Atletico Paranaense), Iarleya (Goiás) i in.Jeśli chcecie oddać swój głos, wystarczy wejść w poniższy lin k:http://globoesporte.globo.com/Esportes/Futebol/Brasileirao/Ser ie_A/Craque_da_Galera/0,,16386,00.htmli wybrać tam jednego z 20 kandydatów.Rozstrzygnięcie plebiscytu o tytuł "Craque da Galera" odbędzie się 8 grudnia, podczas uroczystej gali "Festa do Brasileirao" w Rio de Janeiro. 