Dziś  (wtorek, 18 sierpnia) zostaną rozegrane dwa pierwsze mecze dziewiętnastej kolejk idrugoligowych rozgrywek:  Bahia - Atletico Goianiense hit! Vasco da Gama czeka na każde potknięcie Atletico, żeby wyjść na pozycję lidera. A w tym akurat meczu o takie potknięcie będzie łatwo, bo Bahia to mocna drużyna o wysokich aspiracjach. Bahia nie przegrała u siebie z Vasco, dlaczego miałaby więc przegrać z Atletico?  Składy obu zespołów będą następujace: BAHIA  Marcelo, Bebeto, Nen, Evaldo, Rubens Cardoso, Rogerio, Marcone, Paulo Isidoro, Juninho; Jael i Nadson.  Trener: Sergio Guedes.  ATLETICO GOIANIENSE Marcio, Rafael Cruz, Leandro Amaro, Jairo, Chiquinho, Leandro Carvalho, Robston, Lindomar, Elias, Andre Leonel i Marcao.  Trener: Mauro Fernandes.   Campinense - Portuguesa Portuguesa ostatnio zawodziła. Jeśli jednak chce wrócić do G-4, to nie może sobie pozwolić na żadne punktowe straty w meczu ze slabym Campinense. Rene Simoes to dobry trener, który jest w stanie wprowadzić Portuguesę do Serie A. 