Wczoraj rozegrano dwa mecze drugiej ligi:   Portuguesa - Figueirense 3:1 Drugi mecz Portuguesy pod wodzą trenera Vagnera Benazzi i drugie zwycięstwo. Portuguesa znów staje się poważnym kandydatem do awansu...  Mecz rozegrano na stadionie Arena Barueri, bo Caninde zostało objęte kilkumeczowym zakazem gry za incydenty, spowodowane przez kibiców Portuguesy.  Gole dla "Lusy" zdobyli: Marco Antonio, Preto Costa i Ze Carlos, jedyną bramkę dla Figueirense strzelił Egidio.   Duque de Caxias - Bragantino 0:1 Nie najlepszy debiut trenera Gilsona Kleiny w Duque: jego ekipa przegrała, mimo że przez całą drugą połowę rywale grali w dziesiątkę. Jedyną bramkę meczu zdobył w 25 min. Lucio.  Duque nadal w strefie spadkowej, Bragantino bliżej G-4... 