Wczoraj rozegrano pierwsze cztery mecze 31 kolejki:Avai - Botafogo 3:2W ciągu kilku dni Botafogo poważnie zredukowało swoje szanse na tytuł mistrzowski: przegrywając w środku tygodnia zaległy mecz z Santosem i wczoraj niespodzieanie ulegając słabemu Avai. Gole dla Botafogo zdobyli Loco Abreu i Renato, a dla Avai - Robson, Cleverson (efektowna przewrotka) oraz Robert:http://www.youtube.com/watch?v=NORYFMybgd4Fluminense - Atletico Mineiro 0:2Zaskakująca porażka Fluminense, które przez większość meczu dominowało, ale grało nieskutecznie (bez Freda i Rafaela Moury w składzie). Ten wynik pomógł ekipie Atletico w utrzymaniu się w lidze, za to oddalił Flu od mistrzostwa... Gole zdobyli Daniel Carvalho z karnego oraz Andre:http://www.youtube.com/watch?v=jC5jJaPLuV8Palmeiras - Figueirense 1:2Palmeiras uparło się, by regularnie sprawiać zawód swoim kibicom. Nie inaczej było i tym razem:http://www.youtube.com/watch?v=aUpn2prH83QAmerica-MG - Gremio 2:2Ambitnie walcząca o utrzymanie się w lidze America objęła prowadzenie po golu Thiago Carleto, potem dwie bramki Andre Limy dały prowadzenie ekipie Gremio, ale gol Andersona w końcówce meczu zapewnił gospodarzom jeden punkt. 