Oto wyniki obu wczorajszych meczy ligi brazylijskiej:  Botafogo - Barueri 2:1 Gol Andre Limy w doliczonym czasie gry zapewnił ekipie Botafogo zwycięstwo 2:1. Wcześniej ten sam zawodnik zdobył prowadzenie dla Botafogo, a bramkę dla Barueri strzelił Marcio Careca.  - Bardzo się cieszę ze zdobytych punktów. Ale to nie zmienia faktu, że w tym meczu zagraliśmy słabiej, niż w naszych poprzednich spotkaniach. Zwycięską bramkę strzeliliśmy w okresie, kiedy to rywale dominowali na boisku - przyznał po meczu trener Botafogo, Ney Franco. Skrót tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=yN7FwybNrYU Z powodu otrzymania trzeciej zółtej kartki Andre Lima nie zagra w najbliższym meczu ligowym Botafogo przeciwko Sao Paulo.   Sport - Palmeiras 0:1 Trener Muricy Ramalho to jednak szczęściarz! Bo czyż nie jest fuksem wygrać wyjazdowy mecz 1:0 dzięki samobójczej bramce obrońcy rywali Bruno Tellesa?  Skrót tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=e3y5MjFYdIE Po tym meczu Palmeiras umocniło się na pozycji lidera. Za to Sport przeżywa trudne chwile. Po ubiegłorocznym zdobyciu Copa do Brasil i tegorocznych, udanych występach w Copa Libertadores, przyszedł teraz czas na spadek Sportu do Serie B? 