W odpowiedzi na mój niedawny wpis, dotyczący francuskich rojalistów, jeden z Czytelników poprosił mnie o podanie linku do jakiejś współczesnej, rojalistycznej piosenki francuskiej. Trochę poszperałem w sieci i udało mi się taką znaleźć: ten rojalistyczny hit to piosenka całkiem współczesna, choć jej tytuł brzmi klasycznie "Vive le Roi!". Jej słowa są buntownicze, stanowią totalną krytykę obecnej, republikańskiej Francji. Macie ten utwór w tym linku:http://www.youtube.com/watch?v=ltre0TCZ8Hk  feature=relatedA tak zupełnie na marginesie, to napisałem kiedyś krótki dramat jednoaktowy pt. "Herold", którego myślą przewodnią jest pytanie o najlepszą dla społeczenstwa formę rządów. Właśnie: pytanie, bo ta sztuka raczej stawia pytania, niż formułuje odpowiedzi, a w ogóle to jest wredna i przewrotna. Jeśli jednak ktoś ma za dużo wolnego czasu i będzie chciał spokojnie, powoli przeczytać ten dramat, to tekst znajdzie w tym linku:http://www.tat.pl/dramat.php?id=342 