Oto wyniki najciekawszych meczy minionej kolejki rozgrywek o mistrzostwo stanu Rio de Janeiro: Fluminense - Bangu 3:0Dwa gole Freda (oba z rzutów karnych) i jeden gol Alana dały ekipie Fluminense pewne zwycięstwo. America-RJ - Vasco da Gama 1:2Ozdobą tego meczu były gole dla Vasco w wykonaniu Niltona (efektowny strzał z daleka!) oraz Carlosa Alberto:http://www.youtube.com/watch?v=EfA40D56J4U Volta Redonda - Flamengo 1:3Dwa gole Bruno Mezengi i bramka Petkovicia to bramkowy dorobek Flamengo, który wystarczył do zwycięstwa w tym meczu. Bramkę Petkovicia macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=bZf1E5cDsDQ Botafogo - Friburguense 2:0Botafogo nie zachwyciło, ale zainkasowało trzy punkty. Bramki zdobyli: debiutant Renato Caja oraz Argentyńczyk Herrera (z karnego). Tigres do Brasil - Madureira 2:1Gole dla Tigres zdobyli: Gilcimar i Denis, a dla Madureiry - Marcelo Ramos. 