Wczorajszy klasyk stanu Santa Catarina: Criciuma - Avai, rozegrany na stadionie Heriberto Hülse, przyniósl Criciumie zaslużone zwycięstwo 4:2. Najpiękniejszą bramkę tego meczu zdobył dla Criciumy Kempes - warto obejrzeć! Wszystkie gole z tego emocjonującego pojedynku macie tutaj:http://mediacenter.cli crbs.com.br/templates/player.aspx?uf=2 contentID=49247 channel=1 92Pozostałe wyniki wczorajszych spotkań o mistrzostwo stanu Santa Catarina:Chapecoense - Marcilio Dias 4:2Atletico Tubarao - Metropolitano 4:3Zaraz po tym meczu zarząd klubu Metropolitano zwolnił trenera Paulo Porto z posady. Metropolitano, klub z "niemieckiego" miasta Blumenau, jest na ostatniej pozycji w tabeli, z zaledwie dwoma punktami po czterech meczach. 