Oto wczorajsze rozstrzygnięcia:  Corinthians - Flamengo- 2:1 Corinthians wygrywa, ale odpada, Flamengo awansuje! Do przerwy gospodarze prowadzili 2:0 (bramki: David - autogol i Ronaldo), co dawało im awans, ale gol Vagnera Love w drugiej połowie zupełnie zmienił sytuację. Skrót meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=qwXdipxg- IQ playnext_from=TL videos=HR3jnPbO5GE To rozstrzygnięcie to prawdziwa katastrofa dla Corinthians, niemal porównywalna do spadku do Serie B trzy lata temu. "Timao" od roku żyło nadzieją na zdobycie Copa Libertadores, z tą myślą wzmacniało skład, miało też najlepszy dorobek punktowy po fazie grupowej...  Tak rozpaczał po końcowym gwizdku Dentinho: http://www.estadao.com.b r/imagens/dentinho_corinthians_libertadores_sebastiao_moreira_ef e_05052010_rdax_440x314.JPG  Nacional (URU) - Cruzeiro 0:3 Rewelacyjny mecz Cruzeiro, które bez trudu rozgromiło mocną ekipę Nacionalu, w dodatku na stadionie rywali. Gole zdobyli Thiago Ribeiro, Diego Renan  oraz Gilberto: http://www.youtube.c om/watch?v=fVSCifV5Klw playnext_from=TL videos=0TF67E2QrXw W następnej rundzie Cruzeiro zmierzy się z Sao Paulo i będzie faworytem tej konfrontacji... 