Wczoraj rozegrano trzy pierwsze mecze ósmej kolejki:  Santo Andre - Mirassol 2:1 Gole dla gospodarzy zdobyli: Pio i Rodriguinho, a dla gości Evando.   Barueri - Monte Azul 1:0 Zwycięska bramka dla Barueri padła po samobójczym strzale Crisa (w 48 sekundzie drugiej połowy).   Sao Caetano - Rio Branco 1:2 Gole dla gości zdobyli: Anselmo Ramon i Felipe.   Dziś i jutro zostaną rozegrane kolejne spotkania: Sobota, 13 lutego Portuguesa - Corinthians hit!  Ituano - Sao Paulo  Botafogo-SP - Palmeiras hit!  Ponte Preta - Sertaozinho  Mogi Mirim - Oeste Paulista - Bragantino  Niedziela, 14 lutego Santos - Rio Claro Kilka uwag:  - Najważniejsze wydarzenie kolejki to mecz Portuguesa - Corinthians  - W składzie Santosu wystąpi w niedzielę duet Robinho - Neymar. Przeciwnik jest słaby, więc goli powinno paść sporo...  - Botafogo-SP zagra o wszystko: jeśli nie przegra z Palmeiras, to zachowa miejsce w G-4 i szanse na udział w półfinale. 