Rząd chiński zamierza zainwestować 17,5 mln reali w rozbudowę Ninho do Urubu (ośrodek treningowy Flamengo). W zamian klub Flamengo miałby szkolić młodych piłkarzy chińskich oraz trenerów.  Bruno Mezenga zastąpi kontuzjowanego Adriano w dzisiejszym meczu ligowym z Corinthians. Na nim i na Petkoviciu spoczywać będzie w tym meczu największa odpowiedzialność za zachowanie szans Flamengo na tytuł mistrzowski.  Elder Granja jest kolejnym zawodnikiem, który w grudniu odejdzie ze zdegradowanego już do Serie B Sportu Recife.  Vasco da Gama chciałoby zatrudnić trenera Abela Bragę, obecnie prowadzącego arabską ekipę Al Jazira, z kolei Gremio jest bliskie zakontraktowania trenera Silasa.  W plebiscycie Craque da Galera o miano najpopularniejszego zawodnika ligi brazylijskiej zostało już tylko trzech finalistów. Na razie prowadzi Dario Conca (Fluminense) przed Petkoviciem (Flamengo) i Hernanesem (Sao Paulo).  Głosować możecie na tej stronie: http://globoesporte.gl obo.com/Esportes/Futebol/Brasileirao/Serie_A/Craque_da_Galera/0, ,16386,00.html  W półfinale kobiecych rozgrywek Copa do Brasil drużyna Santosu pokonała w Amazonii miejscową ekipę Pinheirense- PA 8:0 (z problemami, do przerwy było tylko 1:0). Najlepszą zawodniczką meczu była Cristiane, która zdobyła cztery gole. Skrót tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=O39Bwk2RUBY 