Wszyscy grają dla prowadzącego w drugoligowej tabeli Guarani: ani wicelider Brasiliense ani faworyt ligi Vasco da Gama nie wygrali wczoraj swoich meczy. Oto rezultaty:  Vasco da Gama - Bragantino 0:0 Carlos Alberto robił, co mógł, ale skończyło się tylko na bezbramkowym remisie. To już szósty kolejny mecz podopiecznych trenera Dorivala Juniora bez zwycięstwa. Okazji strzeleckich dla obu stron w tym spotkaniu nie brakowało. o czym możecie się przekonać w tym skrócie tego meczu: http://video.glo bo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM1071472-7824-MELHORES+MOMENT OS+VASCO+X+BRAGANTINO+PELA+RODADA+DA+SERIE+B,00.html  Po końcowym gwizdku zawodnicy Vasco zostali wygwizdani, bo kibice uważają, że wygranie przez Vasco Serie B to "obrigacao" - obowiązek: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,212380 19-DP,00.jpg   Brasiliense - Duque de Caxias 1:1 Dobry mecz drużyny gości, która objęła nawet  prowadzenie (Geovani) i miała szansę wygrać. Na siedem minut przed końcem Eder zdobyl jednak wyrownującego gola dla Brasileinse.  Obie bramki z tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=BR2wAg0C16Y 