Oto rezultaty wczorajszych spotkań ćwierćfinałowych Pucharu Brazylii:  Atletico Mineiro - Santos 3:2 Trzy gole Diego Tardellego dały gospodarzom zwycięstwo; gole dla Santosu strzelili Robinho i Edu Dracena. Wszystkie te bramki macie tu: h ttp://www.youtube.com/watch?v=VShmtTH3-08 playnext_from=TL video s=RA4WibALn0M W rewanżu faworytem jest jednak Santos.  Vitoria - Vasco da Gama 2:0 Zaskakująco łatwe zwycięstwo Vitorii. Strzelcami bramek byli Renato oraz Neto Berola: http://www.youtube.com/watch?v=rfZCZO7OhUg 