Wedle wstępnych ustaleń obu klubów w sierpniu tego roku ekipa Corinthians rozegra na stadionie Santiago Bernabeu towarzyski mecz z Realem Madryt. Ronaldo i Roberto Carlos będą mieli okazję spotkać się z dawnymi kolegami...  Tu macie fotkę z wczorajszego treningu drużyny Corinthians: http://globoesporte.globo.com/Espo rtes/foto/0,,34578681-EX,00.jpg  Znacznie wcześniej, bo już w najbliższą środę, "Timao" rozegra swój pierwszy w tym roku mecz towarzyski z argentyńskim Huracanem. Spotkanie odbędzie się na stadionie Pacaembu w Sao Paulo i będzie częścią zapłaty dla Huracanu za pomocnika Matiasa Defederico. 