W 2007  r. Dodo grał w drużynie Botafogo i grał bardzo dobrze. Równo rok temu postanowił jednak zmienić barwy klubowe i przeniósł się do Fluminense. Tam niezbyt dobrze mu się układało, głównie z winy jego samego. Trener Renato Gaucho nie zawsze wystawiał go w pierwszym składzie, przeciwko czemu Dodo protestował, popadając przy okazji w konflikty z kolegami z drużyny i z kibicami. Kibice nie bez racji uważali, ze Dodo stawia na pierwszym miejscu swoje własne interesy, a nie dobro klubu. Efekt był taki, że w końcu klub jednostronnie rozwiązał kontrakt z Dodo. Dodo został bez klubu, sam ze swoimi problemami, najważniejszym z których jest oczyszczenie się przed FIFA z podejrzeń o stosowanie dopingu. Dziś szczytem marzeń Dodo jest to, żeby sprawa dopingowa wreszcie się zakończyła, żeby pozwolono mu grać i szukać nowego klubu od początku 2009 r.W poniższym linku macie niesamowitego gola, zdobytego przez Dodo w tegorocznych rozgrywkach Copa Libertadores, w meczu Fluminense - Arsenal de Sarandi (Argentyna):http://www.youtube.com/watch?v=fOeG6YQKOJY 