Przyszłoroczne plany Sao Paulo FC są ambitne: powalczyc o mistrzostwo stanu, ponownie zdobyć mistrzostwo Brazylii, zdobyć Copa Libertadores i na koniec wygrać Mundial Klubów. Aby te cele osiągnąć, już teraz  rozpoczęło się wzmacnianie kadrowego potencjału drużyny.Kupiono już Urugwajczyka Beto Acostę (dotychczas grał w Nautico, wicekról ligowych strzelców tegorocznego sezonu), Diego Souzę (do tej pory grał w Gremio) oraz Joilsona z Botafogo. Co potrafi Joilson, możecie zobaczyć w poniższym linku. To gol, zdobyty przez Joilsona kilka miesięcy temu, w meczu pucharowym przeciwko argentyńskiemu River Plate:http://www.youtube.com/watch?v=WRmD_MBcWa8Sao Paulo chce również kupić słynnego Adriano z Interu Mediolan. W oczekiwaniu na koniec negocjacji Adriano trenuje już w Sao Paulo. Tu macie jego zdjęcie w koszulce Sao Paulo FC:http://globoesporte.globo.c om/ESP/Home/foto/0,,11947462-EX,00.jpg 