Dziś (wtorek, 9 czerwca) zostaną rozegrane dwa pierwsze mecze szóstej kolejki rozgrywek Serie B:  Ipatinga - Portuguesa To będzie mecz dwóch zespołów, które w roku ubiegłym występowały w Serie A i chcą tam jak najszybciej powrócić. I wyższa pozycja w tabeli, i własne boisko, i lepsza ostatnio gra przemawiają na korzyść Ipatingi. Ale piłka jest okrągła, a Portuguesa waleczna...  Składy obu drużyn mają być następujące: Ipatinga Marcelo Cruz; Claudio, Alessandro Lopes, Léo Oliveira, Marinho Donizete, Max Carrasco, Lucas, Leandro Brasília, Marcio Diogo, Amílton i Marcelo Moscatelli. Trener: Marcelo Oliveira. Portuguesa Fabio, Cesar Prates, Halisson, Edigle , Anderson Paim, Rai, Ygor, Marco Antonio, Preto, Fellype Gabriel i Dinei. Trener: Paulo Bonamigo.   Brasiliense - Bahia Bahia jest obecnie w G-4 i chce wygrać, żeby utrzymać wysoką lokatę. Tyle, że Bahia jeszcze nie wygrała na wyjeździe w tych rozgrywkach, a w składzie Brasiliense ma w tym meczu zadebiutować napastnik Abuda, pozyskany z Avai. 