Oto wyniki wczorajszych meczy:Sao Paulo - Monterrey (MEX) 2:0Pewne zwycięstwo i trzy punkty dla Sao Paulo. W końcówce meczu w składzie Sao Paulo zagrał już Cicinho, ale bohaterem dnia był Washington, zdobywca obu bramek:http://www.youtube.com/watch?v=oo7wg6-dNC0Velez Sarsfield (ARG) - Cruzeiro 2:0Gilberto dostał czerwoną kartkę już w drugiej minucie, a później został wyrzucony z boiska Gil, więc Cruzeiro kończyło mecz w dziewiątkę. To się nie mogło dobrze dla "Raposy" skończyć, tym bardziej, że arbiter wyraźnie sprzyjał gospodarzom... Gole dla Velezu zdobyli Santiago Silva i Martínez:http://www.youtube.com/watch?v=3hSIvPf5J_k 