Joel Santana, zwolniony właśnie z posady trenera RPA, chciałby jak najszybciej znów podjąć trenerską pracę. Najchętniej w którymś z klubów Brasileirao, walczących o utrzymanie się w lidze. Fluminense? Ryzykant...  Trener Luxemburgo ma do grudnia umowę z Santosem, ale podpisał już wstępny kontrakt na przyszły sezon z Interem Porto Alegre.  Diego Tardelli odwiedził szpital dziecięcy w Belo Horizonte, sprawiając razdość najmłodszym fanom Atletico Mineiro: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0, ,30941870-EX,00.jpg  Obrońca Luisao, garjący obecnie w portugalskiej Benfice, chciałby w roku przyszłym być zawodnikiem Corinthians. Tu macie fotkę z jego niedawnego sapotkania ze zorganizowaną torcidą Corinthians - "Gavioes da Fiel": http://ww w.futebolinterior.com.br/imgArtigos/Image/Jogadores/Luisao/Luisa o_01_250.jpg  Gremio nie wyklucza, że będzie chciało widzieć w swoim przyszłorocznym składzie napastnika Washingtona, obecnie występujacego w Sao Paulo.  Zarząd Cruzeiro dał do zrozumienia, że na grę Klebera w przyszłym sezonie już nie liczy, potraktuje tego zawodnika tylko jako monetę przetargową przy zawieraniu umów transferowych.  Atletico Mineiro jest zainteresowane pozyskaniem argentyńskiego obrońcy Matellana z Arsenalu de Sarandí.  39 - letni Cafu zamierza podpisać na rok przyszły kontrakt z Barueri i zaraz po jego upływie zakończyć piłkarską karierę. Dodam tu, że Cafu jest mieszkańcem miasta Barueri.  Na koniec podaję kolejny piłkarski link, tym razem do brazylijskiego dziennika sportowego Placar: http://jornalplacar.abril.com.br/plantao/ 