Oto wyniki ważniejszych minionej kolejki:  Gremio Prudente - Rio Branco 2:0 Gole zdobyli: Tadeu i David.  Palmeiras - Santo Andre 1:3 Kolejny fatalny mecz Palmeiras, które powoli traci szansę na miejsce w pierwszej czworce. gole dla Santo Andre zdobyli: Rodriguinho - 2 i Nunes - 1, a dla Palmeiras - Robert. Skrót meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=0zedk62hhwA Oeste - Sao Paulo 0:0 Sao Paulo miało wiele okazji, by zdobyć gola, ale skończyło się na remisie. Najciekwasze fragmenty spotkania możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v =EzH-Cit0y5s  Corinthians - Botafogo-SP 1:1 Ten remis to spore rozczarowanie dla Corinthians. A zaraem sukces Botafogo-SP. które utrzymało miejsce w czołówce. Gole (Dentinho dla gospodarzy, William dla gości) macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=U8msIPu8Iqw  Paulista - Santos 2:3 Cenne zwycięstwo prowadzącego w tabeli Santosu, dla którego zwycięską bramkę zdobył Robinho. Macie tego gola w tym linku: http://www.youtube.com/watch?v=uljvLQPKwhc  Portuguesa - Rio Claro 3:1 Dwie bramki dla Portuguesy zdobył Heverton, a jedną Luis Ricardo. 