Zdegradowane niedawno do drugiej ligi Figueirense chciało zakontraktować Edmundo, ale do sfinalizowania umowy nie doszło. Klub zwrócił więc swoje zainteresowania w stronę innego, boiskowego weterana - 36-letniego Serba Dejana Petkovicia, który w ubiegłym sezonie grał w Atletico Mineiro. Figueirense czeka teraz na odpowiedź Petkovicia, który nie wypowiedział się jeszcze na temat swojej ewentualnej, dalszej gry.Petkovic to piłkarz wybitny, który zasługuje na godne pożegnanie z futbolem. Może wywalczenie z Figueirense awansu do brazylijskiej Serie A byłoby takim właśnie, godnym pożegnaniem? Lista tytułów, zdobytych przez Petkovicia jest imponująca:Crvena Zvezda Belgrad: mistrzostwo Jugosławii 1992 oraz 1995, Puchar Jugosławii 1993 oraz 1995Real Madryt: mistrzostwo Hiszpanii 1997, Superpuchar Hiszpanii 1997Vitoria: Campeonato Baiano 1997 oraz 1999Flamengo: Campeonato Carioca 2000 oraz 2001Vasco da Gama: Campeonato Carioca 2003 