Oto zestaw par najbliższej kolejki ligi brazylijskiej:Sobota, 15 listopadaFluminense - PortuguesaMecz desperatów, broniących się przed spadkiem. Faworytem jest Flu, ale Portuguesa już kilka razy pokazała, że umie grać z kontrataku...Nautico - CruzeiroNautico broni się przed spadkiem, Cruzeiro wciąż walczy o mistrzostwo. Emocji nie zabraknie.Ipatinga - SportIpatinga musi wygrać ten mecz, żeby przedłużyć swoje - i tak coraz bardziej złudne - nadzieje na utrzymanie się w lidze.Niedziela, 16 listopadaFlamengo - Palmeiras hit!Bezpośrednie starcie dwóch pretendentów do miejsca w pierwszej czwórce, mających też aspiracje do tytułu mistrzowskiego. Palmeiras ciężko przeżyło porażkę z Gremio i będzie ją chciało ją "odreagować" w tym pojedynku. Jest jeszcze inny aspekt całej sprawy: kto przegra to spotkanie, wypadnie z G-4 i może nie zagrać w południowoamerykańskiej lidze mistrzów - Copa Libertadores.Ten mecz będzie transmitowany na żywo o godz. 21.30, m.in. przez otwarty kanał arabski Abu Dhabi Sport oraz kanał Sportklub (platforma n).Sao Paulo - Figueirense hit!Na ten mecz do dziś sprzedano prawie 50 tys. biletów! Sao Paulo ma słodką świadomość, że nie musi się oglądać na rywali: jeśli wygra wszystkie pozostałe mecze, to będzie mistrzem. W tym duchu wypowiada się napastnik Dagoberto, co możecie obejrzeć tu:http:/ /video.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM910197-7824-DAGOBE RTO+CONFIANTE+NO+TITULO+DO+SAO+PAULO,00.htmlGoias - BotafogoGoias powinno wygrać ten mecz. Tym bardziej, że w Botafogo źle się ostatnio dzieje: wczoraj odszedł z klubu słynny Carlos Alberto (najprawdopodobniej zasili Fluminense, które natychmiast złożyło mu ofertę!), a kapitan drużyny Bota, Lucio Flavio, ostro skrytykował zarząd: - Inne kluby, jak Corinthians, Sao Paulo czy Internacional Porto Alegre, już planują przyszły sezon, przedłużają umowy, podpisują kontrakty, załatwiają sponsorów. A nieudolny zarząd Botafogo wszystko odkłada na ostatnią chwilę. Nic więc dziwnego, że klub będzie tracił kolejnych, wartościowych zawodników!Gremio - Coritiba hit!Zarząd klubu Gremio postanowił dodatkowo zmotywować drużynę do walki o mistrzostwo Brazylii: przeznaczył specjalną premię w wysokości 3 mln reali do podziału pomiędzy zawodników, jeśli Gremio zdobędzie tytuł mistrzowski. Ale do zdobycie mistrzostwa nie wystarczą gremistom własne zwycięstwa - muszą jeszcze liczyć na potknięcie Sao Paulo.Santos - InternacionalZwycięstwa w tym meczu brakuje Santosowi, żeby poczuć się bezpiecznie i zapewnić sobie ligowy byt. Dlatego Santos da z siebie wszystko. A tymczasem Internacional czekają teraz decydujące mecze Copa Sudamericana, dlatego na pewno wystawi przeciwko Santosowi częściowo rezerwowy skład, wzmocniony zapewne o dwóch - trzech doświadczonych zawodników, jak Daniel Carvalho i Gustavo Nery.Atletico Paranaense - VitoriaAtletico dopiero co uciekło ze strefy spadkowej, ale tylko zwycięstwo w tym meczu będzie oznaczało rzeczywiste oddalenie widma degradacji. Kibice gospodarzy jak zwykle stworzą na stadionie Kyocera Arena świetną atmosferę, więc Atletico zapewne wygra... 