Zapadły ostatnie rozstrzygnięcia w rozgrywkach stanowych:Remis 1:1 wystarczył ekipie Corinthians do zdobycia tytułu mistrzowskiego Campeonato Paulista. Prowadzenie dla Santosu zdobył Cícero, wyrównał Danilo:http://www.youtube.com/watch?v=qcEWSeAyhL0Atletico Mineiro mistrzem stanu Minas Gerais pomimo porażki w rewanżowym meczu finałowym z Cruzeiro 1:2 (pierwsze spotkanie finałowe Atletico wygrało 3:0). Criciuma mistrzem stanu Santa Catarina: 2:0 w pierwszym spotkaniu finałowym z Chapecosne, 0:1 w rewanżu. Goias przegrywało 0:2 z Atletico Goianiense, ale doprowadziło do remisu 2:2, który dał "esmeraldinos" mistrzostwa Campeonato Goiano: http://www.youtube.com/watch?v=xenkyavQq4cBrasiliense triumfatorem rozgrywek Campeonato Candango czyli mistrzostw Dystryktu Federalnego Brasilia. Brasiliense wygrało 3:0 z Brasilią, a pierwszego gola na nowym stadionie Mane Garrincha zdobył Romarinho (syn Romario):http://www.youtube.com/watch?v=IwUtr7EZekYCRB mistrzem stanu Alagoas. W pierwszym meczu finałowym CRB wygrało z CSA 4:2, w rewanżu przegrało 0:1, rozstrzynięcie padło dopiero w rzutach karnych, zakończonych zwycięstwem CRB 4:3. Pierwszy mecz finałowy możecie W CAŁOŚCI obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=eG-3YLEIXv8 