W pierwszym meczu eliminacyjnym do fazy grupowej Copa Libertadores druzyna Palmeiras pokonała boliwijski Real Potosi 5:1, w praktyce gwarantując sobie awans. Gole dla Palmeiras zdobyli: Keirrison - 2 oraz Diego Souza, Cleiton Xavier (najpiękniejsza bramka meczu) i Edmilson po 1, a dla Realu Potosi - Suarez.  Wszystkie te gole oraz pomeczowe wypowiedzi trenera Luxemburgo i Cleitona Xaviera z tego meczu macie tutaj: http://pl.youtube.com/watch?v=kN0ACqH9qt8  Mecz Palmeiras - Real Potosi będzie retransmitowany dzisiaj (piątek, 30 stycznia) o godz. 15.25 przez TVP Sport. 