Klub Corinthians wprowadził do swojego kontraktu z Ronaldo karną opłatę w wysokości 25 mln reali - tyle będzie musiał zapłacic klub, ktory chciałby zabrać Ronaldo z Corinthians przed upływem terminu kontraktu (31 grudnia 2009 r.). - Interesy Corinthians są zabezpieczone. To najlepszy kontrakt w historii klubu: nie dość, że dostaliśmy znakomitego piłkarza za darmo, to jeszcze w razie zerwania kontraktu zarobimy 25 mln reali - cieszy się dyrektor marketingu w klubie Corinthians, Luis Paulo Rosenberg.Trener Mano Menezes będzie przygotowywał drużynę Corinthians do nowego sezonu w Itu, począwszy od 2 stycznia. Oby udało mu się przywrócić Ronaldo do tej formy, jaką "Fenomeno" prezentował kilka lat temu. Probkę tej formy macie w poniższym linku, gdzie możecie zobaczyć, jak duet Ronaldo - Raul zdobył niezwykle efektowną bramkę dla Realu Madryt:http://www.youtube.c om/watch?v=riIZeV1ruaE feature=related 