Oto rezultaty obu wczorajszych meczy drugiej ligi:  Parana - Ceara 3:3 Parana uratowała remis w ostatnich minutach, czym uniemożliwiła gościom wydostanie się ze strefy spadkowej. Gole dla Parany zdobyli: Alex Afonso, Adoniran i Wellington Silva, a dla Ceary: Wellington Amorim - 2 oraz Preto - 1.  Bramki z tego meczu możecie obejrzeć w poniższym linku. Warto je obejrzeć, bo gol Adonirana jest NIESAMOWITY: http://www.youtube.com/watch?v=5XvDJDtgy8g  Ceara jest na prostej drodze do spadku do Serie C. Fatalną grę Ceary najlepiej podsumowują liczby: 75 dni bez zwycięstwa, 639 dni bez zwycięstwa odniesionego poza terenem swojego stanu!   Fortaleza - Juventude 3:2 Fortaleza wreszcie odniosła zwycięstwo. Tym gorzej dla Juventude, które coraz bardziej zawodzi swoich kibiców, wciąż marzących o awansie do Serie A.  Gole dla Fortalezy zdobyli: Marcelo Nicacio, Luís Carlos (w dwudziestej sekundzie drugiej połowy!) oraz Cleisson, a obie bramki dla Ju strzelił Jandson. 