Niedawno pisałem o znakomitej ofercie, jaką złożył Santos trenerowi Murycy'emu Ramalho: 450 tys. reali miesięcznej pensji plus premie: 1 mln reali za zdobycie mistrzostwa Brazylii oraz 1 mln reali za zdobycie Copa Libertadores. Wydawało się, że trener Ramalho musi tę ofertę przyjąć, a tymczasem zażądał on od Santosu miesięcznej pensji w wysokości ...700 tys. reali! Zupełnie nie rozumiem, o co trenerowi Ramalho chodzi. Możliwości jest kilka: - myśli, że naprawdę tyle dostanie - to żądanie zaporowe, mające odstraszyć Santos, bo tak naprawdę to czeka na posadę w Internacionalu Porto Alegre - stracił kontakt z rzeczywistością - to ma być następny dowcip trenera po nie odbieraniu rozmów telefonicnych od prezesa Palmeiras 