Guarani - Vasco da Gama - sobota, 13 czerwca! To będzie pojedynek o supremację w drugiej lidze. Z jednej strony Guarani - lider, który wszystkie swoje dotychczasowe mecze wygrał, a w tym meczu występuje na swoim stadionie Brinco de Ouro. Z drugiej strony Vasco da Gama - faworyt tych rozgrywek, który zajęcie pierwszego miejsca w Serie B uważa za swój obowiązek.A oto terminarz pozostałych spotkań, kończących szóstą kolejkę:Piątek, 12 czerwcaParana - CearaParana gra coraz lepiej, ten mecz to szansa na kolejne punkty i zbliżenie się do G-4. Jeśli chcecie posluchać oficjalnego hymnu klubu Parana, to wystarczy kliknąć tu:http://www.youtube.com/watch?v=x1aufFvTZ4cFortaleza - JuventudeTo będzie mecz desperatów: Fortaleza chce wygrać, żeby opuścić ostatnie miejsce w tabeli; Juventude chce wygrać, żeby nawiązać walkę o awans do Serie A. Nie ma takiego wyniku, który by zadowolił obie strony...Sobota, 13 czerwcaSao Caetano - Ponte PretaJeśli Ponte Preta poważnie myśli o awansie, musi sforsować i tę przeszkodę. Łatwo nie będzie.Atletico Goianiense - FigueirenseFigueirense grało rok temu w Serie A, natomiast Atletico Goianiense występowało w ubiegłym sezonie w Serie C. Teraz oba zespoły grają w Serie B i zajmują miejsca niedaleko siebie, w środku tabeli. Jak sądzicie, czy kibice Figueirense mogą być z takiej sytuacji zadowoleni? Nowym nabytkiem Atletico Goianiense jest napastnik Fernando. Rok temu ten piłkarz grał w klubie Mixto-MT i w meczu Serie C przeciwko Atletico Goianiense zdobył cztery gole...Duque de Caxias - America-RNDuque nie spełnia na razie oczekiwań, ale ma się to zmienić. Pomogą w tym dwaj nowi napastnicy: Leandro Chaves z Tigres do Brasil i Marlon z Boavisty-RJ.ABC - Vila NovaW ubiegłym sezonie Vila Nova była przez cały czas w ścisłej czołówce, uważano ją za murowanego kandydata do awansu. Ale na finiszu zabrakło  dosłownie dwóch punktów... Dlatego teraz Vila od pierwszych kolejek walczy o każdy punkt, żeby historia się nie powtórzyła. Wyjazdowy mecz z ABC na pewno jest do wygrania. 