We wczorajszym meczu ligowym Inter Porto Alegre pokonał bez wysiłku Sport Recife 3:0 dzięki bramkom Giuliano, Sandro i D'Alessandro. Powrót tego ostatniego do składu był szczególnym powodem do radości dla kibiców: D'Alessandro wszedł w ostatnich minutach, by popisać się swoimi dryblingami, zwanymi "la boba" i zdobyć gola!   Skrót tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=d2mW11Nxy6c  Dzięki temu zwycięstwu "colorados" wrócili go G-4. A Sport pogrążył się jeszcze bardziej na dnie tabeli... 