Rozegrano pierwsze rewanżowe mecze jednej ósmej:Atletico Mineiro - Sao Paulo 4:1Teraz już chyba nikt nie może mieć wątpliwości, że Ronaldinho i spółka zasłużenie awansowali do ćwierćfinału. Po wczorajszym meczu nawet argentyński dziennik sportowy OLE musiał stwierdzić, że Atletico Mineiro to solidny kandydat do zdobycia Pucharu Wyzwolicieli... Bohaterem meczu był Jo, zdobywca trzech goli dla gospodarzy, swojego gola dołożył też Diego Tardelli:http://www.youtube.com/watch?v=CnHQbEW3kq8Fluminense - Emelec (ECU) 2:0To zwycięstwo wystarczyło ekipie Flu do awansu (w pierwszym meczu Emelec wygral 2:1). Bramki strzelili Fred i Carlinhos:http://www.youtube.com/watch?v=vL0RmCXR9vAPS. W najciekawszym z wczorajszych spotkań Copa do Brasil Luverdense (klub z Mato Grosso) wygrało z Bahią 2:0. Warto dodać, że Bahia wystawiła w tym meczu nieco rezerwowy skład, oszczędzając siły na niedzielny, finałowy pojedynek mistrzostw stanowych z Vitorią. Coś czuję, że ta kalkulacja weźmie w łeb, że finał stanówki Bahia i tak przegra, a w Copa do Brasil nie zdoła odrobić strat w meczu rewanżowym...http://www.youtube.com/watch?v=u-C0ESBVviI 