Dziś (wtorek, 2 września) zostaną rozegrane kolejne mecze brazylijskiej drugiej ligi:  ABC - Gama W poprzedniej kolejce Gama pokonała 2:0 Fortalezę, zaś ABC zostało rozgromione przez Corinthians 0:4. Ale teraz ABC zagra u siebie, w Natalu. Marília - Juventude Juventude (to ten klub z miasta Caxias do Sul, z którego do warszawskiej Legii przeszedł Roger Guereiro) zaczynało te rozgrywki z przekonaniem, że na koniec sezonu wróci do pierwszej ligi. Rzeczywistość okazała się znacznie gorsza: szanse na awans są znikome, a Ju raz za razem zawodzi (w poprzedniej kolejce przegrało u siebie z Bragantino 2:3). Bragantino - Paraná W poprzedniej kolejce Parana wygrała 1:0 z Marilią, dzięki czemu wydostała się wreszcie ze strefy spadkowej. Jeśli jednak przegra teraz z Bragantino, wróci tam... 