Pato został zaprezentowany jako zawodnik Sao Paulo:27-letni napastnik Pablo Zeballos przeszedł do Botafogo z paragwajskiej Olimpii Asuncion. 22-letni napastnik Dudu, ostatnio grający w Dynamie Kijów, podpisał roczny kontrakt z Gremio. Pomocnik Lucas Lima przeszedł ze Sportu Recife do Santosu, z którym podpisał czteroletni kontrakt.W samym sercu Amazonii, w Manaus, oddano do użytku nowy "mundialowy" stadion Arena da Amazonia. 14 czerwca zostanie tu rozegrany mecz Anglia - Włochy. Trener Anglików nie chciał jechać do Manaus, bo bał się "grać w dżungli", ale losowanie Mundialu nie dało mu wyboru. Przy okazji dodajmy, że z tą dżunglą trochę przesadził: Manaus to dwumilionowa metropolia, zajmująca wysokie szóste miejsce w rankingu najbogatszych miast Brazylii.Beira Rio, stadion Internacionalu Porto Alegre, jest już gotowy na tegoroczny Mundial. W meczu otwarcia zmodernizowanego obiektu Internacional pokonał Caxias 4:0. Gole z tego spotkania, rozegranego w ramach mistrzostw stanu Rio Grande do Sul (Campeonato Gaucho) macie tu:Wiele się dzieje w trwających obecnie mistrzostwach stanowych: Vasco przegrało w klasyku z Flamengo 1:2, Coritiba przegrała 0:3 z Atletico Paranaense, Corinthians zremisowało z Palmeiras 1:1, bezbramkowym remisem zakończył się klasyk Minas Gerais: Atletico Mineiro - Cruzeiro. Za to Santos został niespodziewanie rozgromiony przez nisko notowane Penapolense 1:4 i jest to największą do tej pory sensacją tegorocznych rozgrywek Campeonato Paulista: 