W tę sobotę Ceara wywalczy awans do brazylijskiej Serie A. Wystarczy, że Ceara wygra swój mecz, nie musi się wtedy oglądać na żadne inne wyniki.  Triumf Ceary będzie tym większy, że tego samego dnia jej odwieczny wróg - Fortaleza - spadnie do Serie C. Wśród kibiców Ceary krążą już pierwsze dowcipy na ten temat, oto dwa z nich: Rok 2009: Ceara i Fortaleza w Serie B Rok 2010: Ceara w Serie A, Fortaleza w Serie C Rok 2011: Ceara w Serie A, Fortaleza w Serie D Rok 2012: Ceara w serie A, Fortaleza... Jaka Fortaleza???  Pierwszym kadrowym wzmocnieniem Fortalezy przed przyszłorocznym sezonem będzie zatrudnienie kierowcy autobusu z klubu Icasa, bo on zna drogi dojazdowe do trzecioligowych stadionów.  Zawsze aktualne internetowe polemiki kibiców Ceary i Fortalezy znajdziecie w tym linku: http://verdesmares.globo.com/v3/canais/mural.asp?modulo=173  A tutaj macie relację z meczu Ceara - Fortaleza podczas ubiegłorocznych mistrzostw stanowych Campeonato Cearense. Wtedy wygrała Fortaleza: http://www.youtube.com/watch?v=FNtYpfP_yo8 