Oto najciekawsze rezultaty spotkań Pucharu Brazylii z tego tygodnia. Nazwy tych drużyn, które zapewniły już sobie awans do drugiej rundy, zaznaczyłem kolorem czerwonym:  Ituiutaba-MG - Goias 2:3 Goias wygrało, ale o jedną bramkę za nisko, zeby uniknąć meczu rewanżowego. Jednego z goli dla gości zdobył Fernandao.  Juventus-AC - Atletico Mineiro 0:7 Bardzo udana wyprawa "Galo" do stanu Acre: efektowne zwycięstwo i awans. Pięć z siedmiu goli strzelił Obina: http://www.youtube.com/watch?v=6o5LLq2answ  Luverdense-MT - Coritiba 0:1 Gol Ariela dał Coritibie zwycięstwo, ale o jedną bramkę za niskie - będzie rewanż.  Confiança-SE - Fluminense 1:1 Tylko remis Fluminense w stanie Sergipe! Gola dla Flu zdobył Gum; Fred mógł zdobyć drugiego, ale zmarnował rzut karny... Migawki z tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=jzJ0sn9gmO8  Palmeiras - Flamengo-PI 4:0 Nawet Jardel nie był w stanie uratować gości przed wysoką porażką i odpadnięciem z pucharowych rozgrywek. Gole dla Palmeiras zdobyli: Robert - 2 oraz Leo i Edinho po 1. Ypiranga-RS - Avai 0:3 Dwa gole Savio i jeden gol Robsona dały ekipie Avai łatwo wywalczony awans.  Naviraiense-MS - Santos 0:1 Z Robinho w składzie Santos miał wszelkie możliwości, by wywalczyć sobie awans już w pierwszym meczu. Zagral jednak słabo i wygral tylko 1:0 po golu Marquinhosa.  Roraima-RR - Portuguesa 0:7 Znakomity występ Portuguesy, z Biscayzacu w roli głównej. Atletico Paranaense - Vilhena-RO 4:0 Po remisie 2:2 w pierwszym meczu, tym razem Atletico nie zawiodło i zaaplikowało rywalom cztery gole (dwa z nich zdobył Netino).  Parana - Ceramica-RS 6:1 Wysokie zwycięstwo i pewny awans Parany. Gole dla gospodarzy zdobyli: Marcio Diogo i Toscano po 2 oraz Igor i Everton po 1. 