Giovanni wrócił do Santosu: wczoraj został oficjalnie zaprezentowany jako zawodnik tego klubu.  To już wiadomość oficjalna: Edinho jest zawodnikiem Palmeiras, przybędzie do Brazylii już jutro.  Atletico Goianiense zakontraktowało 25-letniego obrońcę Wescleya, grającego poprzednio w Corinthians i w Cearze.  26-letni napastnik Zulu jest nowym zawodnikiem Mogi Mirim (klub, będący własnością Rivaldo, występujący w rozgrywkach Campeonato Paulista).  W swoim pierwszym tegorocznym meczu treningowym Vasco da Gama zremisowało z reprezentacją stanu Espirito Santo 1:1. Gola dla Vasco zdobył Fumagalli, najciekawsze fragmenty tego meczu macie tu:http://video.globo.co m/Videos/Player/Esportes/0,,GIM1190463-7824-OS+GOLS+DE+VASCO+X+S ELECAO+CAPIXABA+EM+PARTIDA+AMISTOSA,00.html  Rozpoczęły się rozgrywki o mistrzostwo stanu Pernambuco. W najciekawszych meczach pierwszej kolejki padły następujące wyniki:Sport Recife - Araripina 1:0Vera Cruz - Nautico 1:0 (sensacja!)Sete de Setembro - Santa Cruz 1:2  Na koniec podaję jeszcze link do anglojęzycznego bloga Santosu:http://mightysantos.blogspot.com/ 