Tego się nikt nie spodziewał! Faworyzowane Palmeiras niespodziewanie przegrało przed własną publicznością rewanżowy mecz półfinałowy z Goias 1:2 i odpadło z rozgrywek, a Goias awansowało do finału! To pierwszy finał międzynarodowych rozgrywek pucharowych w historii tego klubu. Pojedynek "Gladiatora" (Kleber z Palmeiras) z "He-Manem" (Rafael Moura z Goias) zakończył się zwycięstwem tego ostatniego... Prowadzenie dla Palmeiras zdobył w 33 min. Luan, wyrównał w ostatniej minucie pierwszej połowy Carlos Alberto, a gola na wagę awansu zdobył dla Goias Ernando w 81 min. Najważniejsze fragmenty tego dramatycznego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=kIaUxDKAAZc - Pokazaliśmy charakter, pokazaliśmy godność. A nie było nam łatwo po spadku z ligi - powiedział po meczu bramkarz Harley, kapitan drużyny Goias.To było naprawdę heroiczne zwycięstwo "Esmeraldinos":http: //s.glbimg.com/es/ge/f/original/2010/11/25/rafaelmoura_rib300.jp gPrzypomnijmy, że w lidze wiedzie się ekipie Goias fatalnie - nie dalej jak kilka dni temu została zdegradowana do brazylijskiej Serie B, więc atmosfera w klubie była fatalna i nikt nie liczył na sukces. W dodatku pierwszy mecz półfinałowy został wygrany 1:0 przez Palmeiras, dlatego ekipie trenera Scolariego wystarczyłby wczoraj do awansu choćby remis... Tu macie jeszcze link do relacji z meczu w blogu kibica Goias:http: //globoesporte.globo.com/platb/juniorvilela/2010/11/25/esse-e-o -nosso-oasis-parabens-goias/A Palmeiras bez pucharu i bez miejsca w Copa Libertadores 2011... Piłkarzom "zielonych" pozostała tylko rozpacz:http://www.lancenet.com.br/goias /Jogadores-Palmeiras-lamentando-Ari- Ferreira_LANIMA20101124_0116_31.jpg 