Oto rezultaty trzech wczorajszych spotkań ligi brazylijskiej:Atletico Mineiro - Gremio 0:4 (0:1)Wielka forma Gremio i zaskakująco wysokie zwycięstwo mad Atletico! dzięki temu rezultatowi Gremio zapewniło sobie pierwszą lokatę na półmetku tegorocznych rozgrywek Brasileirao. Przerwy w rozgrywkach nie ma: już za kilka dni zostanie rozegrana następna kolejka...Gole zdobyli w tym meczu: Reinaldo - 2 oraz Willian Magrão i Tcheco po 1. Możecie to obejrzeć tu, w reportażu TV Galo, czyli telewizji klubu Atletico Mineiro:http://www.youtube.com/watch?v=I1H3mxykoB4  Sao Paulo - Goiás 2:1 (2:1)Cenne zwycięstwo Sao Paulo, bo Goias to zespół trudny do pokonania. Gole z tego spotkania (Rodrigo i Ze Luis dla Sao Paulo, Iarley dla Goias) macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=PWKJQjyqcrQ Flamengo - Atletico Paranaense 1:0 (0:0)Wymęczone zwycięstwom Flamengo, które grało dobrze, ale nie umiało przełożyć swojej przewagi na klarowne sytuacje podbramkowe. Zwycięskiego gola zdobył główką Jailton.Pozostałe mecze tej kolejki odbędę się dziś. 