Dziś (środa, 25 lutego) zostanie rozegrany półfinałowy mecz Taca Guanabara: Fluminense - Botafogo. Zwycięzca tego meczu zmierzy się w finale z rewelacją tych rozgrywek - Resende.W roku ubiegłym Botafogo wyeliminowało Flu z obu tur Campeonato Carioca - czy teraz będzie podobnie? Wydaje sie, że tym razem więcej atutów ma jednak Fluminense, by wspomnieć tylko Thiago Nevesa i Dario Conkę. Do końca nie będzie wiadomo, czy na boisko wbiegnie Maicon (kontuzja) czy może Leandro Amaral. Ten ostatni przeżywał ostatnio ciężkie chwile: podczas meczu Fluminense - Vasco da Gama został (choć brzmi to niewiarygodnie) wygwizdany przez obie torcidy: przez kibiców Vasco jako "zdrajca", a przez kibiców Fluminense za to, że grał słabo... Trener Botafogo Ney Franco zapewnia wszem i wobec, że jego drużyna nie zagra defensywnie, ale fakty temu przeczą: Botafogo wystawi w pierwszym składzie tylko jednego napastnika - Reinaldo, bo Victor Simoes jest kontuzjowany. Reinaldo będzie wspierany jedynie przez ofensywnego pomocnika Maicosuela. Fotkę Reinaldo macie tu:http:/ /globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,17774561-EX,00.jpgDzisi ejszy klasyk ("classico Vovo") na Maracanie wzbudza ogromne emocje. Ktoś musi odpaść, w razie remisu o wszystkim zadecydują rzuty karne... 