Vasco da Gama: 10 lat od zdobycia Copa Libertadores!Vasco obchodzi w tych dniach dziesięciolecie od zdobycia Copa libertadores. Stało sie to 26 sierpnia 1998 r., a w finalowym dwumeczu Vasco dwukrotnie pokonało ekwadorską Barcelonę de Guayaquil 2:1 i 2:0 (w półfinale Vasco wyeliminowało River Plate 1:1 i 1:0).Paraná Clube chce SchwenckaNapastnik Schwenck, niezbyt często wystawiany do gry w drużynie Goias, jest przedmiotem zainteresowania drugoligowej Parany. Transfer ma dojść do skutku w najbliższych dniach.Cristiane w Corinthians!Cristiane, srebrna medalistka Olimpiady w Pekinie w kobiecej reprezentacji piłkarskiej Brazylii, została zakontraktowana do żeńskiej drużyny Corinthians. Ekipa ta bierze obecnie udział w rozgrywkach Campeonato Paulista, w których zajmuje pierwsze miejsce. W żeńskiej drużynie Corinthians gra też inna srebrna medalistka z Pekinu - Fabiana.Luizinho Neto w ABC!Luizinho Neto, ktory w tym roku zdobył z drużyna Sportu recife Copa do brasil, przeszedł do drugoligowego klubu ABC Natal.Inna firma zbuduje Gremio ArenaGremio rozwiązało umowę z portugalską firmą TBZ, która miała zbudować nowy stadion tego klubu - Gremio Arena. Powodem zerwania umowy było pojawienie się oskarżeń wobec portugalskiej firmy o udział w nielegalnych transakcjacj finansowych. W efekcie Gremio podpisało nową umowę na budowę stadionu z brazylijskim konsorcjum budowlanym OAS. Moto Clube mistrzem w Maranhao!Pokonując 2:1 ekipę Sampaio Correa, drużyna Moto Clube zapewniła sobie triumf w pierwszej fazie rozgrywek Campeonato Maranhense, czyli piłkarskich mistrzostw stanu Maranhao. Tym samym Moto Clube zapewnił sobie prawo gry w przyszłorocznej edycji Copa do Brasil. Mecz został rozegrany na Estadio Nhozinho Santos, w mieście Sao Luís.Piłkarski kalendarz 2009Brazylijska konfederacja piłkarska CBF opublikowała futbolowy kalendarz rozgrywek na rok 2009. Klalendarz uwzględnia nowo powstałą, 40 - zespołową czwartą ligę - Serie D. Nie uwzględnia oczywiście rozgrywek stanowych, bo mistrzostwa poszczególnych stanow są samodzielnie organizowane przez stanowe federacje piłkarskie. Pierwsza liga Brasileirao ruszy 3 maja,  a druga liga 1 maja. Copa do Brasil rozpocznie się 18 lutego, a finał zostanie rozegrany 10 lipca.Duch trzeciej ligiKażdy klub ma swoją "zmorę", której się boi: Parana obawia się degradacji do tzreciej ligi (Serie C), zaś Atletico Paranaense - spadku do drugiej ligi (potocznie nazywanej Segundona). Macie to wszystko na rysunku:http://portal.rpc.com.b r/gazetadopovo/charges/index.phtml?ch=Los+3+inimigos id=802824 