Sao Paulo zostało zaproszone do udziału w tegorocznej edycji towarzyskiego turnieju  Audi Cup (29 lipca - 1 sierpnia), może się tam spotkać m.in. z Bayernem Monachium. Gremio wypożyczyło Marcelo Moreno do Flamengo.Santos z wielkim trudem wywalczył awans do finału Campeonato Paulista: zremisował z Mogi Mirim 1:1, wygrywając dopiero w rzutach karnych 5:4.http://www.youtube.com/watch?v=JKAWRcDtxe0Najbardziej cieszył się z awansu Neymar:http://www.youtube.com/watch?v=1orX2jSWcQYCriciuma weszła do finału Campeonato Catarinense, wygrywając z Avai 1:0 po golu Tarty. http://www.youtube.com/watch?v=tUx3LCLnfhwFlamengo wygrało wyjazdowy mecz Copa do Brasil z Campinense-PB 2:1. Zwycięstwo jest jednak o jednego gola zbyt niskie, by uniknąć meczu rewanżowego. Obie bramki dla Fla zdobył Renato Abreu:http://www.youtube.com/watch?v=_6aFmjAU7zU 