Kiedy drużynie Figueitense wiodło się dobrze, trener PC Gusmao był kuszony przez wielkie kluby z Rio de Janeiro i Sao Paulo, a zarząd Figueirense walczył o to, żeby szkoleniowca zatrzymać u siebie. Teraz, po serii ligowych niepowodzeń (czarę goryczy przepełniło 0:5 w meczu ze Sportem Recife) zarząd Figueirense postanowił zwolnić trenera PC Gusmao. Pod wodza tego trenera Figueirense rozegralo 18 meczy, z których 5 wygrało, 5 zremisowało i 9 przegrało.   Kto zajmie jego miejsce? Trudno przewidzieć. W grę wchodzą albo czołowi szkoleniowcy z drugiej ligi (np. Vadao, prowadzący obecnie Sao Caetano) albo pozostający akurat bez klubu trenerzy pierwszoligowi, np. Mario Sergio (zwolniony niedawno z Atletico Paranaense) czy Renato Gaucho, ktory w tym roku doprowadził Fluminense do finału Copa Libertadores.   Kibice Figueirense marzą o Renato Gaucho, ale ma on na pewno lepsze oferty; musiałby być bardzo zdesperowany, żeby przyjąć propozycję od Figueiry. Za to Mario Sergio przyjąłby taką ofertę od ręki... 