Oto wyniki wczorajszych spotkań:Sao Paulo - Atletico Goianiense 2:2Pechowy debiut trenera Adilsona Batisty: Sao Paulo dominowało na boisku, zdobyło dwa gole, ale nie ustrzegło się błędów w obronie i zaledwie zremisowało ze słabym rywalem. Nie tędy wiedzie droga do tytułu mistrzowskiego... Gole dla Sao Paulo zdobyli: Rhodolfo oraz Rivaldo, a dla gości: Bida i Anselmo. Skrót spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=FDj86T8FK8MAtletico Paranaense - Botafogo 2:1Nareszcie! Pierwsze zwycięstwo Atletico-PR w rozgrywkach, dzięki dwóm bramkom urugwajskiego snajpera "El Morro"! Tutaj macie skrót meczu:http://www.youtube.com/watch?v =J3z_-raP5ZYA tu macie jeszcze fotkę "El Morro":http://e.imguol.com/esporte/futebol/2011/07/23/morro- garcia-comemora-um-de-seus-gols-pelo-atletico-pr- contra-o-botafogo-23072011-1311462835111_615x300.jpgAmerica-MG - Figueirense 0:0Jeśli America nie wygrywa u siebie z Figueirense, to trudno liczyć na to, że utrzyma się w lidze. W tym meczu gospodarze nie wykorzystali nawet przewagi liczebnej, kiedy goście grali w dziesiątkę.Flamengo - Ceara 1:1Bez Thiago Nevesa i Ronaldinho ekipy Fla nie było stać na zwycięstwo. Gospodarze zeszli z boiska wygwizdani... Prowadzenie dla Flamengo zdobył Renato, wyrównał Felipe Azevedo. 