Corinthians zremisowało swoj wyjazdowy mecz z Flamengo 1:1. Prowadzenie dla "Timao" zdobył w 30 min. Ronaldo, wyrównał w 48 min. Diogo. Ten rezultat jest nie najgorszy dla Flamengo (punkt więcej w walce o utrzymanie się w lidze), za to fatalny dla Corinthians, które w razie zwycięstw Fluminense i Cruzeiro znacznie zmniejszy swoje szanse w rywalizacji o tytuł mistrzowski. Najciekawsze fragmenty spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=2HeXn78azpsDziś zostaną rozegrane kolejne mecze 32 kolejki:Fluminense - Gremio hit!Fluminense staje przed bardzo trudnym zadaniem: pokonać będące na fali Gremio, żeby utrzymać pozycję lidera. Będzie walka do ostatniej minuty!Atletico Goianiense - CearaAtletico-GO wyszło już ze strefy spadkowej, teraz chce oddalić się od niej na bezpieczną odległość. Zwycięstwo nad Cearą bardzo by w tym pomogło. Sao Paulo - Atletico Paranaense hit!Bezpośredni pojedynek drużyn, walczących o miejsce w Libertadores. Tylko zwycięstwo zadowoli Sao Paulo, Atletico od biedy zadowoli się nawet remisem. 