36-letni Tcheco ogłosił wczoraj zakończenie piłkarskiej kariery: od dziś nie jest już zawodnikiem Coritiby, ale jednym z dyrektorów tego klubu.  Był piłkarzem ważnym dla całej brazylijskiej piłki. Wychowanek Parany, finalista Copa Libertadores z Gremio i dwukrotny mistrz stanu Rio Grande do Sul z tym klubem; trzykrotny mistrz stanu Parana z Coritibą i dwukrotny z Paraną. W arabskim klubie Al Ittihad, z którym wygrał azjatycką Ligę Mistrzów, zdobył Puchar Azji i wywalczył mistrzostwo Arabii Saudyjskiej, do dziś jest legendą. Człowiek z klasą, z intelektem i z autorytetem, który we wszystkich praktycznie klubach, w jakich grał, zostawał kapitanem drużyny. Piłkarskie popisy Tcheco w latach, kiedy był kapitanem ekipy Gremio, możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=vJPjMNiELWMA tutaj macie jedną z bramek, zdobytych przez Tcheco dla arabskiego klubu Al Ittihad :http://www.youtube.com/watch?v=XH_ExspgfUA feature=related 