Do pierwszej sensacji doszło w tegorocznych młodzieżowych rozgrywkach Copa Sao Paulo de Futebol Junior: Espigao-RO ze stanu Rondonia wygrało 2:0 z Gremio.Dagoberto, grający do niedawna w Internacionalu Porto Alegre, podpisał kontrakt z Cruzeiro. Skład Interu zasilił natomiast Vitor Junior, w roku ubiegłym występujący w Botafogo.28-letni Morais podpisał kontrakt z Atletico Mineiro. Sporo transferowych emocji budzili w tych dniach piłkarze argentyńscy: - Dario Bottinelli przeszedł z Flamengo do Coritiby, z którą podpisał dwuletni kontrakt - Martinez odszedł z Corinthians do Boca Juniors - Palmeiras przedłużyło kontrakt z Barcosem, pomimo wcześniejszych pogłosek o odejściu tego zawodnikaWedle najnowszego rankingu międzynarodowej federacji IFFHS, w roku 2012 liga brazylijska zajmowała drugie miejsce w świecie, ustępując tylko lidze hiszpańskiej. Oto czołówka rankingu:1. Hiszpania 1283,0 p.2. Brazylia 1057,0 p.3. Niemcy 1037,0 p.4. Włochy 1034,0 p.5. Anglia 1007,0 p.I na koniec fotograficzna migawka z Botafogo: Seedorf patrzy z pokładu śmigłowca na stadion Engenhao...https://m.ak.fbcdn.net/sphotos-e.ak/hphotos-ak- snc6/603117_410408529039411_808453234_n.jpg 