Internacional Porto Alegre ma mocny skład, gra znakomicie, jest liderem Brasileirao, wszedł do finału Copa do Brasil... Ale teraz przed Internacionalem naprawdę trudny okres, obfitujący w ważne mecze z groźnymi rywalami.  A w dodatku w najbliższych kilku spotkaniach w składzie "colorados" nie zagrają Nilmar i Kleber, powołani do reprezentacji Brazylii na mecze eliminacyjne i Puchar Konfederacji...   Oceńcie to zresztą sami - tak wygląda terminarz najbliższych meczy klubu z Porto Alegre:  14/06 Internacional - Vitoria (Brasileirao) 17/06 Corinthians - Internacional (Copa do Brasil - pierwszy mecz finałowy) 21/06 Flamengo - Internacional (Brasileirao) 25/06 Internacional - LDU Quito (Superpuchar Ameryki Południowej - pierwszy mecz) 28/06 Internacional - Coritiba (Brasileirao) 01/07 Internacional - Corinthians (Copa do Brasil, rewanżowy mecz finałowy) 05/07 Nautico - Internacional (Brasileirao) 09/07 LDU Quito - Internacional (Superpuchar Ameryki Południowej - mecz rewanżowy) 