Wczorajszym zwycięstwem 3:2 (1:1) nad Juventude, Fluminense zapewniło sobie miejsce w ścisłej czołówce ligowej tabeli. Dla Juventude ten wynik oznacza natomiast, że w nowym sezonie - po 13 latach gry w pierwszej lidze! - drużyna ta znajdzie się znów w brazylijskiej Serie B.Najlepszym zawodnikiem Flu był w tym meczu Arouca, ktory zdobył dwie bramki. Jedną z nich macie tutaj:http://www.dailymotion.com/video/x3kouq_fluminense-x -juventude-gol-2-flumin_sport W drugim, wczorajszym pojedynku zdegradowana wcześniej America przegrała u siebie z rywalizujacym o czołowe lokaty Gremio 0:3 (0:1).Pozostałe mecze przedostatniej kolejki ligi brazylijskiej zostaną rozegrane dzisiaj (w niedzielę). Najciekawiej zapowiadają się pojedynki: Flamengo - Atletico Paranaense (na trybunach Maracany będzie co najmniej 70 tys. widzów!) oraz Corinthians - Vasco (jeśli gospodarze wygrają, to mają szansę utrzymać się w lidze). 