Drużyna Corinthians pokonała na wyjeździe Juventude 2:1 (1:1). Gole dla Corinthians zdobyli: Morais i Cristian, a dla Ju - Egídio. Najciekawsze fragmenty tego spotkania macie tu:http://vi deo.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM910522-7824-MELHORES+ MOMENTOS+JUVENTUDE+X+CORINTHIANS+PELA+RODADA+DA+SERIE+B,00.htmlM ecz był bardzo ostry, a nastawienie kibicow Ju do zawodników Corinthians - nieprzychylne. Bramkarz Felipe powiedział po meczu, że miejscowi kibice kierowali pod jego adresem rasistowskie okrzyki.  - Nie chcę jednak, żeby klub Juventude był za to ukarany. wystarczającą karą będzie, jeśli Juventude będzie musiało przez kolejny rok grać w drugiej lidze, a potem spadnie do Serie C - powiedział po meczu Felipe.Dodam tu, że Juventude to klub z miasta Caxias do Sul w stanie Rio Grande do Sul. Mieszkańcy tego stanu, a także innych stanów południowej Brazylii, jak Santa Catarina czy Parana są często (choć nie zawsze zasadnie) oskarżani w pozostałych regionach Brazylii o rasistowskie zachowania. Ta porażka zmniejszyła szanse Juventude na awans do pierwszej ligi. Aby przedłużyć swoje nadzieje, Ju musi wygrać sobotni, wyjazdowy mecz z Brasiliense. Corinthians, również w sobotę, zagrają u siebie z walcząca o awans ekipą Vila Nova. A oto pozostałe pary najbliższej, drugoligowej kolejki:Piątek, 14 listopadaSao Caetano - América-RNAmerica broni się przed spadkiem, dlatego musi podjąc walkę o trzy punkty.Ceará - Santo AndréJeśli Santo Andre wygra ten mecz, a Vila Nova nie pokona Corinthians (co jest bardzo prawdopodobne) to juz po tym meczu zawodnicy Santo Andre będą mogli świętować awans do pierwszej ligi!Bahia - CRBCRB jest już zdegradowane do trzeciej ligi, ale ambitnie walczy do końca o każdy punkt.Sobota, 15 listopadaBragantino - AvaíGospodarze bedą chcieli wygrać z Avai, bo mają jeszcze szanse na awans do pierwszej ligi. Do ktorej Avai awansowało w poprzedniej kolejce...Parana - Ponte PretaTysiące kibiców Ponte Prety wybierają się do Kurytyby na ten mecz, mimo że odległość z miasta Campinas w stanie Sao Paulo do Kurytyby wynosi 480 km. Bo jeśli Vila Nova nie wygra, a Barueri przegra, to ich Ponte Preta wskoczy (w razie pokonania Parany) do G-4! Karkołomna to kalkulacja, ale kto wie...Barueri - Fortaleza hit!!!Absolutny hit kolejki! Barueri musi wygrać, żeby utrzymać czwarte miejsce, dające awans do pierwszej ligi. A Fortaleza musi wygrać, żeby opuścić strefę spadkową. To będzie zaciekła walka do ostatniego gwizdka. Jeśli Barueri wygra, to szanse innych drużyn, aspirujących do awansu: Ponte Preta, Juventude, Vila Nova i Bragantino spadną do minimum. Dlatego kibice tych klubów życzą drużynie Barueri wszystkiego najgorszego...Tu możecie obejrzeć fotki z miasta Barueri w stanie Sao Paulo:http://www.youtube.com /watch?v=92JPD3hayTM feature=relateda tu jest strona klubu, nazywającego się oficjalnie Gremio Recreativo Barueri:http://www.grbarueri.com.br/futebol/ABC - MaríliaObie drużyny są niedaleko strefy spadkowej. Ale w gorszej sytuacji jest Marilia, która nie może sobie pozwolić na porażkę.Criciuma - GamaMecz dwóch drużyn, znajdujących się obecnie w strefie spadkowej. Tylko zwycięzca tej konfrontacji będzie miał szansę się uratować. Niech wreszcie Mario Jardel pokaże, co potrafi i uratuje Criciumę! 