Rozegrane zostały pierwsze mecze ćwierćfinałowe brazylijskiej trzeciej ligi. Mecze były zacięte, bo stawką tych pojedynków jest miejsce w półfinale, równoznaczne z awansem do przyszłorocznych rozgrywek Serie B.  Oto rezultaty:  Brasil de Pelotas - America-MG 0:0 Klub z Pelotas rozpoczął ten rok tragicznie: od wypadku drogowego, w którym zginęło dwóch zawodników. Potem klub spadł do drugiej ligi stanowej Campeonato Gaucho, Teraz jest jednak szansa na zakończenie tego roku awansem do Serie B. Ale pierwszy mecz nie najlepiej drużynie Brasil wyszedł, to America-MG jest faworytem przed rewanżem. Hymn klubu America-MG macie tu: http://www.youtube.com/watch?v =8nCRSy_-pTs   Paysandu-PA - Icasa-CE 1:1 Prowadzenie dla Paysandu zdobył już w pierwszej minucie meczu Luciano, wyrównał w drugiej połowie Marciano. W meczu rewanżowym do awansu wystarczy Icasie nawet bezbramkowy remis.  Hymn amazońskiego klubu Paysandu z miasta Belem macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=Jz9UalQTrNw   Guaratingueta - Caxias-RS 2:0 Guaratingueta wygrała po dwóch golach Andersona Rochy i jest w bardzo korzystnej sytuacji przed meczem rewanżowym.   ASA-AL - Rio Branco-AC 1:1 Prowadzenie dla Rio Branco zdobył Rogerio Tarauca w 33 min., wyrównał w drugiej połowie Nena z karnego. W rewanżu każdy rezultat jest możliwy. Mecze rewanżowe odbędą się za tydzień, wtedy poznamy czterech nowych drugoligowców. 