Transfer Kaki z Milanu do Realu Madryt oznacza, że na konto klubu Sao Paulo wpłynie z tego tytułu 8,88 mln reali (3,25 mln euro).Obrońca Alex Bruno z drugoligowej Portuguesy podpisal kontrakt z Atletico Mineiro, Będzie tu grał do końca bieżącego sezonu.Wagner Diniz został zaprezentowany jako nowy zawodnik San tosu:http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,21021384-DP, 00.jpgGolem piątej kolejki Brasileirao wybrano bramkę, zdobytą dla Fluminense (w meczu z Botafogo) przez Freda, z podania Leandro Amarala:http://www.youtube.com/watch?v=4iWWO9tySMETak gra Atletico Mineiro! W poniższym linku macie analizę graficzną akcji, z której padł pierwszy go dla Atletico Mineiro w wyjazdowym spotkaniu z Atletico Paranaense:http://globoesporte.g lobo.com/Esportes/Noticias/Futebol/Brasileirao/Serie_A/0,,MUL118 6411-9827,00.htmlKibice Coritiby, zajmującej ostatnie miejsce w tabeli Brasileirao, zamierzają zorganizować protest przeciwko zarządowi klubu. Protest odbędzie się obok stadionu Couto Pereira w najbliższą niedzielę, przed meczem ligowym z Flamengo.W listopadzie br. Flamengo obchodzić będzie 114 lat istnienia. Z tej okazji zostanie otwarte muzeum, dokumentujące historię klubu.Mecz eliminacyjny Brazylia - Paragwaj odbędzie się w mieście Recife, na stadionie Arruda, należącym do czwartoligowego obecnie klubu Santa Cruz:http://colunas.globoesp orte.com/files/177/2009/06/arrudapan.jpgNapastnik Pablo Escobar z klubu Santo Andre (beniaminek Brasileirao) został powołany do reprezentacji Boliwii na eliminacyjny mecz z Chile. Ma grać od pierwszej minuty. 