Andrade, pełniący tymczasowo funkcję trenera ekipy Flamengo od zwolnienia trenera Cuki, został wczoraj zatrudniony na stałe przez zarząd klubu. Zadecydowały o tym dobre wyniki pracy Andrade oraz ogromne poparcie dla niego ze strony zawodników oraz kibiców.  Zdjęcie nowego trenera Flamengo jest w tym linku: http://colunas.globoesporte.com/files/157/2009/08/flaandrade_mar cia_310709002.jpg   Natomiast Atletico Paranaense powierzyło wczoraj prowadzenie drużyny Antonio Lopesowi. Ten szkoleniowiec jest dobrze wspominany w Kurytybie, bo w roku 2005 doprowadził Atletico Paranaense do finału Copa Libertadores (przegranego z Sao Paulo).  Fotkę Antonio Lopesa macie tu: http://globoesporte. globo.com/Esportes/foto/0,,21415050-DP,00.jpg 