Trener Tite ogłosił listę zawodników, których zabierze z sobą na piłkarski Mundial Klubów, który zostanie rozegrany w grudniu, w Japonii. Lista zawiera 22 nazwiska, do obsadzenia pozostało jeszcze tylko jedno miejsce.  Oto kadra Corinthians na klubowe mistrzostwa świata:Bramkarze: Cassio, Julio Cesar i Danilo FernandesZawodnicy z pola: Alessandro, Fabio Santos, Guilherme Andrade, Chicao, Paulo André, Wallace, Anderson Polga, Ralf, Paulinho, Guilherme, Edenílson, Douglas, Danilo, Ramírez, Emerson, Jorge Henrique, Romarinho, Martinez oraz Guerrero. 