Palmeiras pokonało Vasco da Gama 3:0 (1:0) i awansowało do jednej ósmej Copa sudamericana (w pierwszym meczu zwyciężyło Vasco 3:1). Gole zdobyli: Thiago Cunha - 2 oraz Denilson - 1. Dla obu drużyn priorytetem jest liga (gdzie Vasco broni się przed spadkiem, a Palmeiras mierzy w tytuł mistrzowski) grały więc wczoraj w nieco przemeblowanych ustawieniach. Tak się składa, że w tę niedzielę obie te drużyny zmierzą się ze sobą ponownie, w meczu ligowym! To już będzie walka na całego, przy wypełnionym stadionie Palestra Italia, ale zapewne zakończy się podobnym rezultatem...Wszystkie trzy gole z wczorajszego meczu macie tu:http://video.globo.com/Videos/Player/Noticias/0,,GIM884 175-7823-PALMEIRAS+ELIMINA+O+VASCO+DA+COPA+SULAMERICANA,00.htmlP o wczorajszym meczu trener Tita zrezygnował z prowadzenia druzyny Vasco. Zrobił to wbrew woli prezesa Vasco, Roberto Dinamite, który nie był na to przygotowany i teraz gorączkowo szuka nowego szkoleniowca. 