Co za mecz! Vasco da Gama dokonało trudnej sztuki: przegrywało na początku drugiej połowy 1:2, ale odrobiło straty i ostatecznie wygrało z peruwiańskim Universitario 5:2, awansując do półfinału Copa Sulamericana (w pierwszym pojedynku tych drużyn Universitario wygrało 2:0).  Gole dla Vasco zdobyli: Dede - 2 oraz Diego Souza, Elton i Alecsandro po 1, a dla Universitario: Ruidiaz oraz Rabanal. Skrót spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=tE4j_9eF5z0W półfinale Vasco zmierzy się ze zwycięzcą ćwierćfinałowej pary Universidad de Chile - Arsenal de Sarandi. 