Rozegrano pierwsze spotkania 24 kolejki:Portuguesa - Fluminense 0:2Planowe zwycięstwo lidera po bramkach Jeana i Wellingtona Nema.Atletico Mineiro - Sao Paulo 1:0Atletico osiągnęło ciężko wywalczone zwycięstwo i przedłużyło swoje nadzieje na tytuł mistrzowski: ma dwa punkty mniej niż prowadzące w tabeli Fluminense, ale jeden mecz do rozegrania więcej. http://www.youtube.com/watch?v=HYW3EyKJADMCorinthians - Ponte Preta 1:1Emerson uratował remis dla Corinthians swoim golem, zdobytym w 89 min. gry.http://www.youtube.com/watch?v=5_jOitImv6gVasco da Gama - Palmeiras 3:1Sytuacja Palmeiras robi się dramatyczna - szanse na opuszczenie strefy spadkowej są coraz mniejsze. Gole dla Vasco zdobyli Carlos Tenorio, Nilton i Juninho Pernambucano:http://www .youtube.com/watch?v=yo0XvXqGZh8Figueirense - Cruzeiro 2:0Broniący się przed spadkiem gospodarze wykorzystali atut własnego boiska. http://www.youtube.com/watch?v=mesWLhoKMj4Santos - Flamengo 2:0Oba gole padły w samej końcówce meczu (Vitor Andrade, Neymar), spychając Flamengo w dół tabeli, w okolice strefy spadkowej. http://www.youtube.com/watch?v=O4PwYTS9xLESport - Bahia 1:1Prowadzenie dla Sportu uzyskał Hugo, wyrównał Helder. Atletico Goianiense - Coritiba 1:2Cenne zwycięstwo Coritiby, które pogrążyło Atletico-GO na dnie tabeli. Moim zdaniem klub z Goianii nie ma większych szans na utrzymanie się w lidze, więc powinien skupić wszystkie siły na występach w Copa Sulamericana. Następna szansa na pokazanie się w kontynentalnych, pucharowych rozgrywkach nieprędko się powtórzy... 