Oto rezultaty wczorajszych meczy Paulistao: Sao Paulo - Rio Claro 3:0Wynik wskazywałby na łatwe zwycięstwo Sao Paulo, ale przyszło ono trudniej, niż oczekiwano, a bramkarz Rogerio Ceni kilkakrotnie uratował gospodarzy przed utratą gola.Bramki zdobyli Hernanes, Washington i Rogerio Ceni (z karnego), co możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=xe7fJUXFmRA Bragantino - Portuguesa 1:1Prowadzenie dla Bragantino zdobył Frontini, wyrównał Heverton. Remis pozwolił Portuguesie na zachowanie pozycji lidera. Ponte Preta - Monte Azul 2:1Gol Leandrinho w ostatniej minucie meczu dał gospodarzom zwycięstwo. Przedtem pierwszą bramkę dla Ponte Prety zdobył Fabiano Gadelha, a gola dla Monte Azul - Marcelo Marinho. 