Oto rezultaty wczorajszych spotkań brazylijskiej Serie B: Juventude - Ponte Preta 3:1 Dwa gole Mendesa i jedna bramka Irineu dały gospodarzom zwycięstwo. I trzy punkty, dzięki którym Ju odsunęło się od strefy spadkowej.  Parana - Portuguesa 0:2 Dwa gole Ze Carlosa dały Portuguesie cenne, wyjazdowe zwycięstwo i przedłużyły jej szanse na awans: http://video.globo.com/Videos /Player/Esportes/0,,GIM1135248-7824-OS+GOLS+DE+PARANA+X+PORTUGUE SA+PELA+RODADA+DA+SERIE+B,00.html  America-RN - Campinense 4:4 Aż osiem goli padło w meczu dwóch ostatnich druzyn w tabeli. Ale remis to tylko jeden punkt...  Gole dla Ameriki zdobyli: Lucio - 2 oraz Thoni i Somalia po 1, a dla Campinense: Fabio Junior, Anderson Oliveira, Kleber i Edson Rocha (autogol).  Ipatinga - ABC-RN 2:1 Heroiczne zwycięstwo Ipatingi, która kończyła mecz w dziewiatkę. Gole dla gospodarzy zdobyli: Alex Silva i Evandro. A oto zestaw dzisiejszych (sobota, 3 października) meczy drugiej ligi:  Ceara - Fortaleza hit! "Classico Rei", klasyk stanu Ceara! Ceara walczy o awans, a przy okazji chce zepchnąć odwiecznego rywala - Fortalezę do trzeciej ligi.  Ale w Fortalezie też pełna mobilizacja - na boisku i poza nim. Koszulkę tego klubu sprezentowano nawet papieżowi Benedyktowi XVI: http://www.futebolinterior.com.br/imgArtigos/Image/ClubesBr asil/Fortaleza/Papa_01_200.jpg  Duque de Caxias - Brasiliense Beniaminek Duque dzielnie broni się przed spadkiem. Ale czy sprosta ogranemu w drugoligowych meczach Brasiliense? Figueirense - Bahia hit! Jeśli Figueirense wygra, to zapewne wejdzie do G-4. A Bahia jeszcze bardziej pogrąży się na dnie tabeli...  Atletico Goianiense - Sao Caetano Trudny debiut Artura Neto w roli trenera Atletico. To już nie są żarty: jeśli Atletico przegra ten mecz, to może stracić miejsce w G-4 na rzecz Figueirense.  Bragantino - Vasco da Gama hit! Po niespodziewanej porażce z Figueirense Vasco musi dziś wygrać i pokazać rywalom, że zasłużenie jest liderem.  Guarani - Vila Nova Guarani chce wygrać i umocnić się na pozycji wicelidera. Nie powinno to stanowić problemu. 