Krótki przegląd mistrzostw stanowych. Oto najciekawsze (moim zdaniem) rezultaty minionej kolejki: Campeonato Paulista Sao Paulo - Sao Caetano 2:1 Sao Paulo wciąż liderem dzięki bramkom Luisa Fabiano i Lucasa: http://www.youtube.com/watch?v=ECqceUpX8s0  Portuguesa - Guaratingueta 2:1 Portuguesa wygrała, ale gol dla Guaratinguety (Thiago Cunha) był najpiękniejszy: http://www.youtube.com/watch?v=MbrNVYcdQ8A   Campeonato Carioca Duque de Caxias - Vasco da Gama 1:3 Ozdobą meczu był efektowny gol Juninho Pernambucano dla Vasco: http://www.youtube.com/watch?v=YVzGZ1_OUk8  Nie można pominąć tego wydarzenia: Vagner Love został zaprezentowany jako zawodnik Flamengo. http://www.youtube.com/watch?v=MFSBa_PGWkI Campeonato Gaucho Juventude - Gremio 2:1 Gremio wciąż bez formy. Nie pomogli Kleber ani Moreno, Ju sensacyjnie wygrało: http://www.youtube.com/watch?v=EvDG-n0Qg3E   Campeonato Pernambucano Sport - Nautico 4:3 To był mecz! Wielki klasyk Recife dla Sportu, chociaż bramki dla Nautico podobały mi się bardziej: http://www.youtube.com/watch?v=XkLGMdDMLsY Campeonato Goiano Goias - Vila Nova 3:1 Klasyk miasta Goiania dla Goias: http://www.youtube.com/watch?v=g29k8ofkR9g Campeonato Catarinense Joinville - Figueirense 2:2 Zacięty, emocjonujący mecz, zasłużony remis: http://www.youtube.com/watch?v=amRoGBzJFYs 