Gilberto, ostatnio występujący w angielskim Tottenhamie, znów jest (po 11 latach) zawodnikiem Cruzeiro.   Piłkarz ten ma również na swoim koncie występy w takich klubach, jak Inter Mediolan i Hertha Berlin. W reprezentacji Brazylii rozegral 33 mecze, zdobywając Puchar Konfederacji (2005 r.) oraz Copa America (2007 r.).    - Trener Adilson Batista zadecyduje, na jakiej pozycji będę grał. Zna mnie, był moim trenerem, kiedy grałem jako pomocnik w Gremio, w 2003 r. - powiedział Gilberto po odbyciu testów medycznych. 