Właśnie została opublikowana książka pod tytułem “A Virada do Seculo” (virada stulecia). Jest ona poświęcona rozegranemu w 2000 r. finałowemu meczowi Copa Mercosur (poprzednia wersja Copa Sudamericana) w którym zmierzyły się ekipy Palmeiras oraz Vasco da Gama.  Palmeiras prowadziło 3:0 i wydawało się, że sprawa jest rozstrzygnięta, ale wtedy właśnie nastąpiła "virada" czyli odwrócenie wyniku - cztery kolejne gole dla Vasco, w składzie którego brylowali Romario oraz Juninho Pernambucano. W efekcie puchar zdobyło Vasco!  Autorem wspomnianej publikacji jest dziennikarz i historyk Camilo Sepulveda. Okładkę książki macie tu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,21795240-EX,0 0.jpg  Fragmenty tego historycznego meczu możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=Ye2cv5-heBM  A tutaj macie narrację, towarzyszącą decydującej, czwartej bramce dla Vasco: http://www.youtube.com/watch?v=Dw1SJouKKXg feature=related 