Marcos Assunçao, znany m.in. z występów w Romie, podpisze w najbliższych dniach kontrakt z Palmeiras.  Wagner Diniz, były zawodnik Sao Paulo, podpisał kontrakt z Atletico Paranaense. Fabio Santos ma w najbliższych dniach podpisać kontrakt z Cruzeiro.  Anderson Paim, Thiago Marin i Erivelto to nowi zawodnicy Nautico.   W najbliższą niedzielę na stadionie Engenhao, Botafogo spotka się w towarzyskim meczu z Corinthians. Podczas tegorocznego mundialu ekipa Cruzeiro rozegra trzy mecze towarzyskie w USA: z reprezentacją Haiti (10 czerwca), z New England Revolution (13 czerwca) i z Red Bull (17 czerwca). Ledio Carmona ostro skrytykował w swoim blogu Fluminense za to, że zwolniło trenera Cukę. Jeszcze w grudniu Cuca był w klubie noszony na rękach za nieoczekiwane uratowanie drużyny Fluminense przed spadkiem do brazylijskiej Serie B.  Link do tego wpisu na blogu macie tu: http://colunas.sportv.globo.com/lediocarmona/2010/04/19 /ingratidao-tricolor/  Na koniec przerywnik muzyczny - piękny i nostalgiczny hymn stanu Minas Gerais: http://www.youtube.com/wat ch?v=MTOeXCh5ep4 playnext_from=TL videos=wGRk5qeDN4E 