Internacional zrezygnował w końcu z zakontraktowania Noira z Boca Juniors, bo klub argentyński utrudniał negocjacje i mnożył biurokratyczne problemy. W tej sytuacji klub z Porto Alegre skierował swoje zainteresowania w stronę kilku innych napastników. Sa to m.in. Alecsandro (Al Wahda, Zjednoczone Emiraty Arabskie), Ilan (Saint Etienne, Francja) i Kleber (Dynamo Kijów).  "Colorados" rozegrają pierwszy mecz Campeonato Gaucho 20 stycznia, z drużyną Santa Cruz-RS. Internacional wystąpi w tym meczu w następującym składzie: Lauro; Bolívar, Indio, Alvaro, Marcao, Paulinho, Magrao, Guinazu, D'Alessandro, Alex i Nilmar. 