Boliwijczyk Marcelo Moreno, grający ostatnio w Szachtarze Donieck, jest nowym zawodnikiem Gremio:http://s.glbimg.com/es/ge /f/620x470/2011/12/20/dsc00942.jpgUrugwajski obrońca Sorondo naruszył tabu - przeszedł z Internacionalu Porto Alegre do lokalnego rywala - Gremio...http://img.terra.com.br/i/2011/02/13 /1783628-4664-atm14.jpgWagner został zaprezentowany jako nowy piłkarz Fluminense. Podczas prezentacji oświadczył, że chce zdobyć Copa Libertadores w barwach Flu, co nie udało mu się, kiedy był zawodnikiem Cruzeiro (przegrana w finale z Estudiantes).Cortes przeszedł z Botafogo do Sao Paulo, które zapłaciło 6 mln reali za pakiet 50% praw transferowych tego piłkarza.Kolumbijski napastnik Jonathan Copete ma przejść z Independiente Santa Fé do Vasco da Gama. Santos chce zatrzymać Ganso, podnosząc mu pensję z obecnych 130 tys. reali miesięcznie do 650 tys. reali.Sao Paulo ogłosiło plan modernizacji stadionu Morumbi, obejmujący m.in. zadaszenie trybun, hotel i muzeum. Na koniec ciekawostka - Corinthians do tej pory czterokrotnie grało z Barceloną i wszystkie te mecze wygrało. Oto rezultaty:18 lipca 1953 r., Caracas, Wenezuela: Barcelona - Corinthians 2:326 lipca 1953 r., Caracas, Wenezuela: Barcelona - Corinthians 0:124 czerwca 1959 r., stadion Camp Nou: Barcelona - Corinthians 3:517 sierpnia 1969 r., Malaga, Hiszpania: Barcelona - Corinthians 1:2 