33 - letni Argentyńczyk Sorin (Cruzeiro) ogłosił wczoraj zakończenie piłkarskiej kariery. Powodem są poważne, wymagające długiego leczenia kontuzje.   Juan Pablo Sorin, wielokrotny reprezentant Argentyny, jest wychowankiem klubu Argentinos Juniors. Grał też m.in. w w River Plate (z ktrym zdobył Copa Libertadores), w Juventusie (z którym wygrał Ligę Mistrzów), a także w Lazio, Barcelonie, Paris Saint-Germain i Hamburgu. Jego ukochanym klubem jest jednak Cruzeiro, do którego trzykrotnie wracał (zdobywając m.in. Copa do Brasil i Campeonato Mineiro). W tym klubie zawsze czekano na niego z otwartymi ramionami, tu leczono przez długie miesiące jego kontuzje, tu zawsze miał i będzie miał status idola. W roku bieżącym zagrał w drużynie Cruzeiro tylko raz, w meczu Copa Libertadores z boliwijskim Universitario de Sucre (18 marca).   Tu możecie obejrzeć wczorajsze oświadczenie Sorina o zakończenie kariery: http://www.youtube.com/watch?v=6N4DeUmcy0U  A tutaj macie jeden z klipów, będących hołdem kibiców Cruzeiro dla tego zawodnika: http://www.youtube.com/watch?v=Luid-G-3zIg feature=related 