Fluminense klubowym mistrzem świata do lat 15!Wygrywając w finale, na stadionie Old Trafford, z meksykańskim Atlasem Guadalajara 2:0, drużyna Fluminense zdobyła (po raz drugi z rzędu!) tytuł klubowego mistrza świata do lat 15. - To wielka radośc zdobyć to trofeum. Tym bardziej, ze w ćwierćfinale tych mistrzostw pokonaliśmy gospodarzy, Manchester United, na ich stadionie! - cieszy się trener młodej ekipy Fluminense, Marcelo Veiga.Santos: kto nowym trenerem?Na razie decyzji w tej sprawie nie ma. Zarząd Santosu poważnie rozważa kandydaturę Márcio Fernandesa, do tej pory prowadzącego w tym klubie drużynę do lat 20. Dostanie on swoją szansę w najbliższą niedzielę, podczas meczu z Nautico, w Recife. - Mamy zaufanie do trenera Fernandesa. Po tym meczu podejmiemy decyzję - zapowiada Luiz Antônio Ruas Capella, dyrektor do spraw futbolu w klubie Santos.Milton Cruz: - Ożywiliśmy trupa!Fluminense spisuje się w tegorocznych rozgrywkach ligowych bardzo słabo, zdołało jednak wygrać środowy mecz z Sao Paulo. Zdegustowało to trenerów i działaczy Sao Paulo; uważają oni, że ich porażka niepotrzebnie pozwoliła ekipie Fluminense się odrodzić. Milton Cruz, asystent trenera Muricy'ego Ramalho, powiedział po meczu: - Tego wieczoru przywróciliśmy życie trupowi!W niedzielę debiut D'Alessandro!Już pojutrze, w tę niedzielę, D'Alessandro po raz pierwszy zagra w barwach Internacionalu Porto Alegre. Stanie się to w ligowym meczu przeciwko Figueirense.A póki co D'Alessandro pilnie trenuje, co możecie zobaczyć na fotce (widać go tu razem z Guinazu, drugim argentyńskim piłkarzem Internacionalu):http://co lunas.globoesporte.com/files/174/2008/08/treino.jpgBolid wyścigowy Flamengo już na torze!W lidze Flamengo spisuje się ostatnio coraz słabiej, ale bolid wyścigowy Flamengo spisuje się znakomicie podczas treningów, poprzedzających pierwszy wyścig z cyklu Formula Superliga (sbędą to wyścigi, w ktorych na torze ścigają sie samochody wielkich klubów pilkarskich z całego świata). Możecie zobaczyć ten bolid tu, za kierownicą włoski kierowca Flamengo Giacomo Ricci:http://globoesporte.globo.com/Es portes/Noticias/Esporte_a_Motor/0,,MUL715008-15010,00.htmlParana : Paulo Comelli nowym trenerem!Nowym trenerem drugoligowej Parany (po zwolnieniu Rodrigo Perro) został Paulo Comelli. Jako piłkarz wygrał przed laty Campeonato Catarinense (z drużyną Fiueirense) i mistrzostwo stolicy z drużyną Brasilia. Jako trener zdobyl m.in. mistrzostwo stanu Parana z klubami: Londrina i Francisco Beltrao, mistrzostwo stolicy z Gamą oraz mistzrostwo stanu Mato grosso z drużyna Operario. Wiosną bieżącego roku zdobył z Bahią wicemistrzostwo w rozgrywkach Campeonato Baiano.Brasileirao C: Ituano traci treneraFahel Junior złożył rezygnację z funkcji trenera trzecioligowego klubu Ituano-SP. Stało się to po porażce w meczu z Guarani 1:2 oznaczającej, że szanse Ituano na przejście do następnej fazy trzecioligowych rozgrywek są znikome.Brasileirao C: tylko dwie drużyny z kompletem punktów!Po dwóch kolejkach drugiej fazy rozgrywek trzeciej ligi, tylko dwa zespoły mają komplet punktów. Są to: Atletico Goiano oraz Águia-PA. Obie te drużyny są liderami swoich grup. Przypominam, że z każdej z czterozespołowych grup po dwie pierwsze ekipy awansują do trzeciej fazy rozgrywek. 