Vagner Love został dziś zaprezentowany jako nowy zawodnik Palmeiras. Będzie grał w koszulce z numerem dziewięć.   - Grając w Palmeiras będę miał okazję zdobyć mistrzostwo Brazylii i zagrać w Copa Libertadores, a także zapewnić sobie miejsce w reprezentacji Brazylii na Mundial 2010 - powiedział Vagner Love podczas prezentacji.  Tutaj macie fragmenty prezentacji Vagnera Love: http://www.youtube.com/watch?v=BDOCEfkvQ6k  A tu jest jeszcze fotka: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,21 808323-EX,00.jpg 