Argentyńczyk Herrera, który do tej pory grał w Corinthians na wypożyczeniu z argentyńskiej Gimnasii La Plata, bardzo chciał pozostać w Corinthians, ale klub ten nie dogadal się z Gimnasią w sprawie wykupienia jego praw transferowych. Herrera uważa, że zarząd Corinthians stracił zapał do przedłużenia z nim kontraktu od chwili pozyskania Ronaldo...W tej sytuacji Herrera zabiegał o to, żeby nie wracać do Gimnasii i pozostać w Brazylii. Skorzystało z tego Gremio, które podpisało z Gimnasią umowę na wypożyczenie Herrery na rok 2009 za kwotę 1 mln reali. Herrera ma zostać zaprezentowany przez Gremio w najbliższych dniach, będzie partnerem w ataku dla Alexa Mineiro.Druga dobra wiadomość dla Gremio: zamiast Banrisul, która to firma płaciła klubowi 3,6 mln reali rocznie, klub będzie miał nowego sponsora, który zasili Gremio kwotą znacznie większą - 15 mln reali rocznie. 