Najważniejszym wydarzeniem minionej kolejki było (subiektywna to opinia, ale trudno :) ) wyjazdowe zwycięstwo Parany nad Criciumą 2:1. Był to bowiem pojedynek dwóch mocnych drużyn, marzących o awansie do Serie A.  Dodajmy, że ten wynik oznacza pierwszą porażkę Criciumy na własnym stadionie od 5 maja ubiegłego roku, czyli od 445 dni.  Bramki dla Parany strzelili Brinner i Cambara, a dla Criciumy - Ze Carlos. Tu macie pierwszy gol dla Parany, widziany z trybun - z sektora dla gości:http://www.youtube.com/watch?v=FlMrrL0o6_AZawodnicy, działacze i kibice Parany cieszyli się po końcowym gwizdku tak hucznie, jakby już wywalczyli awans:http://www.youtube.com/watch?v=lVgu47xn714A tutaj jest karykatura z "Gazeta do Povo" - pokazuje ona, jak Parana siłą wpycha się do G-4:http://www.gazetadopovo.com.br/charges/index.p html?ch=Los+3+Inimigos id=1147354Inne, ciekawsze rezultaty:Vitoria - Portuguesa 0:2Gole Leandro i Edno dały zwycięstwo Portuguesie, która jest teraz samodzielnym liderem rozgrywek (przed Ponte Pretą i Paraną). Zaraz po meczu Vitoria zwolniła trenera Geninho...Ponte Preta - Bragantino 1:3Wzmocnienia kadrowe Bragantino wreszcie zaprocentowały i goście odnieśli sensacyjne zwycięstwo. Gole dla Bragantino zdobyli Lincom - 2 oraz Otacilio Neto - 1.Vila Nova - Nautico 0:0Nautico zmarnowało kolejną okazję, by zbliżyć się do czołówki. 