Baiano w Vasco!Vasco da Gama zaprezentowało swego nowego zawodnika: prawego pomocnika Baiano, mającego na swoim koncie występy w poważnych klubach europejskich i w reprezentacji Brazylii. - Doświadczenie się liczy, ale wiem, że bez pracy niweiele tu osiagnę. Chcę pomóc Vasco w utrzymaniu się w lidze - powiedział Baiano.Sport: Roger odrzuca ofertę z EmiratówNapastnik Roger otrzymał bardzo korzystną finansowo ofertę od jednego z arabskich klubów, ale odrzucił ją. - Jest mi dobrze w Sporcie i nie zamierzam zrywać kontraktu przed jego upływem. Chcę zagrać w drużynie Sportu w przyszłorocznych meczach Copa Libertadores - powiedział Roger.Ney Franco: - Rozegramy klasyk na Engenhao!Federacja piłkarska Rio de janeiro (FERJ) poprosilo Botafogo, żeby rozegralo najbliższy ligowy klasyk z Fluminense na Maracanie, a nie na stadionie Engenhao. Trener Botafogo ney Franco kategorycznie odrzuca taką możliwość. - Botafago ma utrzymywać stadion, a nie grać na nim klasyków? Absurdalny pomysł! Engenhao to najnowocześniejszy stadion na kontynencie, dlaczego nie mielibyśmy rozegrać tego meczu u siebie?  Tym bardziej, że własny stadion pomaga drużynie i wywiera dodatkową presję na rywali. Sport Recife zdobył w tym roku Copa do Brasil tylko dzięki grze na własnym stadionie, bo na wyjazdach pzregrywał - powiedział Ney Franco.Muzyczny prezent dla GuinazuPo treningu argentyński zawodnik Guinazu otrzymał od kibiców Internacionalu Porto Alegre prezent - płytę z piosenką, skomponowana na jego cześć przez rockowy zespół muzyczny "Ataque Colorado". Guinazu otrzymał również okolicznościową koszulkę ze swoim pseudonimem "El Cholo", co możecie obejrzeć na zdjęciu tu: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,15527582-EX,00.jp gAtletico Mineiro: radość po rezygnacji prezesaZiza Valadares złożył rezygnację z funkcji prezesa klubu. Ziza był ostro krytykowany przez kibiców, którzy teraz świętują jego odejście, co możecie obejrzeć na fotce:http://globoesporte.globo.com/Espor tes/foto/0,,15534264-EX,00.jpgFluminense z EliasemNajnowszym nabytkiem Fluminense jest pomocnik Elias z drugoligowej Bahii. Ten 26 - letni zawodnik podpisał z Flu kontrakt do konca 2011 r.Czwartoligowiec lepszy od Santosu!Nie, nie w piłkarskim meczu, lecz pod względem ilości widzów na stadionie. Tak się bowiem składa, że Santa Cruz z Recife, biorący udzial w tegorocznych, trzecioligowych rozgrywkach (bez powodzenia, bo spadł do czwartej ligi!) osiągnął w swoich trzecioligowych meczach średnią ilość widzów ok. 20 tys., czyli o kilka tysięcy więcej niż pierwszoligowy Santos, występujący w tym roku także w Copa Libertadores. Santos zawsze plasuje się na szarym końcu Brasileirao pod względem liczby widzów na meczach. Wynika to z tego, że w mieście Santos więcej jest kibiców wielkich klubow z sao Paulo (Corinthians, Palmeiras, Sao Paulo) niż kibiców Santosu. Santos mógłby zgromadzić znacznie więcej widzów na trubunach, gdyby rozgrywał swoje mecze na stadionach w mieście Sao Paulo, ale na to nie zgadzają się władze miejskie miasta Santos, wspierające klub finansowo. W tej sytuacji jedynym wyjściem pozostaje obniżenie ceny biletów oraz rożnego rodzaju promocje (np. konkursy z nagrodami i wpuszczanie kobiet na mecze bez biletow).Regininha - "muza" BotafogoKibice Botafogo wybrali spośród licznych kandydatek tę najpiękniejszą: oficjalną "muzę" swego klubu, imieniem Regininha. Możecie obejrzeć jej zdjęcia tu :http://globoesporte.globo.com/Esportes/Futebol/Brasileirao/musa /Botafogo/0,,16186,00.html 