Krótki przegląd najciekawszych wydarzeń piłkarskich dnia wczorajszego:Serie ASport Recife - Atletico Mineiro 1:4Atletico pokazało klasę i udowodniło, że zasłużenie jest liderem. Gole dla gości zdobyli Danilinho, Ronaldinho Gaucho, Jo i Bernard:http://www.youtube.com/watch?v=OXZtTHHCt_cVasco da Gama - Santos 2:0Olimpiada w Londynie pozbawiła Santos szansy na odgrywanie poważniejszej roli w lidze: bez Neymara "Peixe" nie umie wygrywać... Gole dla Vasco zdobyli Douglas i Alecsandro:http://www.youtube.com/watch?v=m9UW18r0y10W ostatnim dniu międzynarodowego oknienka transferowego Sao Paulo pozyskało Paulo Assunçao (z Atletico Madryt).Serie BCRB - Joinville 4:3Niesamowity mecz! Joinville prowadziło do przerwy 2:0, a zaraz na początku drugiej połowy podwyższyło wynik na 3:0. Ale nieprawdopodobny zryw gospodarzy pozwolił na odrobienie strat i dał im zwycięstwo!http://www.youtube.com/watch?v=yGosmeQRLu8Criciuma - Parana 2:1Kolejne zwycięstwo Criciumy, która umocniła się na pozycji lidera:http://www.youtube.com/watch?v=gG1uouBfU0o 