Przegląd najciekawszych wydarzeń minionej kolejki we wszystkich ligach brazylijskich:SERIE ACoritiba - Nautico 1:0Coritiba na czele tabeli! Trudno w to uwierzyć, jeśli przypomnimy sobie niedawne odpadnięcie z Pucharu Brazylii w pojedynku z amazońskim Nacionalem-AM. Moim zdaniem ta lokata jest trochę na wyrost i Coxa, mimo dobrej gry Alexa, będzie powoli osuwać się ku środkowi tabeli... Criciuma - Flamengo 0:3Ozdobą meczu był gol Gabriela, zdobyty bezpośrednio z rzutu rożnego (gol olimpico):http://www.youtube.com/watch?v=MjNj6QhppuAPonte Preta - Botafogo 0:2Botafogo z reguły rozpoczyna rozgrywki wyśmienicie, aby na koniec sezonu nie wywalczyć sobie nawet udziału w Copa Libertadores. Czy tak będzie i tym razem?Atletico Mineiro - Gremio 2:0Pierwsze zwycięstwo "Galo" w lidze, odniesione dzięki dwóm bramkom Ronaldinho (co musiało być szczególnie przykre dla kibiców Gremio). http://www.youtube.com/watch?v=ZxSw2w6hzfsSERIE BChapecoense - ABC-RN 5:1Chapecoense to jak na razie rewelacja drugoligowych rozgrywek. Przed rozgrywkami zespół ze stanu Santa Catarina marzył o utrzymaniu się w Serie B, teraz pewnie zaczyna myśleć o awansie... http://www.youtube.com/watch?v=i_MMTBu55UQSport - Palmeiras 1:0Palmeiras miało dzielić i rządzić w lidze, a tymczasem jak do tej pory zawodzi. Walka "zielonych" o awans wcale nie będzie taka łatwa... http://www.youtube.com/watch?v=qGWYVQfYldYParana - Figueirense 1:0W meczu pretendentów do awansu górą drużyna z Kurytyby. http://www.youtube.com/watch?v=-h8KzylsA_Q feature=youtu .beAmerica-RN - Guaratingueta 1:0Gola dla gospodarzy zdobył efektownym strzałem Cascata:http://www.youtube.com/watch?v=SMelSonMvakSERIE CCRB - Santa Cruz 2:1Santa Cruz i jego ogromna torcida zasługują na awans. Oby w tym roku wreszcie się udało, pomimo takich wpadek jak w meczu z CRB.SERIE DNacional-AM - Placido de Castro 2:0Kolejne zwycięstwo Nacionalu, który złapał wiatr w żagle po wyeliminowaniu Coritiby z Pucharu Brazylii. Ekipa z Manaus ma wielkie szanse, by w tym roku awansować do Serie C. http://www.youtube.com/watch?v=oJQcvJhuuY4 