W niedzielę klasyk Coritiba - Atletico Paranaense! Kurytyba żyje już niedzielnym klasykiem, meczem odwiecznych wrogów: Coritiby i "Furacao". Ten klasyk Campeonato Paranaense nosi nazwę "Atletiba".  Tu macie karykaturę z "Gazeta do Povo": Atletico na koniu szarżuje w kierunku stadionu Coritiby... http://portal.rpc .com.br/gazetadopovo/charges/index.phtml?ch=Los+3+inimigos id=85 2458  Campeonato Catarinense: Criciuma nowym liderem! Brusque pokonalo Joinville 3:0. Gole zdobyli: Flavio Guilherme, Rogelio i Carlinhos (samobójczy). Wszystkie te bramki macie tu: http://m ediacenter.clicrbs.com.br/templates/playerpopup.aspx?midia=49422  channel=42 Ten wynik pozbawił Joinville pozycji lidera; na czele tabeli jest teraz Criciuma.   Campeonato Paranaense: kolejna wpadka Parany! Parana zaledwie zremisowała u siebie z Paranavai 1:1. Remis uratował gospodarzom Lenilson, zdobywając gola z rzutu karnego w końcówce meczu.  Liderem tabeli jest Atletico Paranaense, które w ostatnim meczu pokonało Foz do Iguacu 3:1.  Clodoaldo w Santo Andre! Klub Santo Andre ogłosił zakontraktowanie na rok napastnika Clodoaldo. Piłkarz ten ma 30 lat, jego prawa transferowe są własnością Corinthians, w ubiegłym sezonie grał w Nautico.  Nowy napastnik Ponte Prety! Marcio Mixirica, grający w roku ubiegłym w Santo Andre, podpisal roczny kontrakt z klubem "Macaca".  Campeonato Baiano: Vitoria idzie jak burza! Pierwszoligowa Vitoria Salvador jest bezapelacyjnym liderem w mistrzostwach stanu Bahia. Wygrała wszystkie swoje dotychczasowe mecze, ostatni z drużyną Pacoes 7:0 (trzy gole zdobył Jackson).  Campeonato Capixaba: Agnaldo w Rio Branco! Walcząca w rozgrywkach Campeonato Capixaba (mistrzostwa stanu Espirito Santo) drużyna Rio Branco pozyskała nowego, choć leciwego zawodnika. Jest nim 35 - letni pomocnik Agnaldo, nazywany też z racji wzrostu "O Gigante de Ébano". Macie go na fotce tu: http://gazetaonline.globo.com/_midias/jpg/ 75989-497f03e02e307.jpg  Więcej bieżących informacji na temat Campeonato Capixaba znajdziecie w portalu tych rozgrywek: http:/ /gazetaonline.globo.com/index.php?id=/esportes/futebol/futebol_c apixaba/capixabao/2009/index.php  Vampeta zagra w Mato Grosso? Operario, klub biorący udział w mistrzostwach stanu Mato Grosso, zamierza zakontraktować boiskowego weterana Vampetę. Ma on pomóc ekipie Operario w wywalczeniu miejsca w brazylijskiej Serie D. 