Oto wyniki wczorajszych pojedynków Copa Sudamericana:Atletico Mineiro - Botafogo 2:5 (0:2)Wysokie, wyjazdowe zwycięstwo i pewny awans Botafogo. Gole dla Bota zdobyli: Lucio Flavio - 2, Carlos Alberto - 1, Jorge Henrique (cieszył się najbardziej, bo był to jego setny występ w barwach Botafogo!) - 1 oraz Leandro Almeida (samobójczy). Oba gole dla gospodarzy usyskał Lenílson.Goli z tego meczu możecie posłuchać (w radiowej relacji) w poniższym linku:http://globoradio.globo.com/RadioClic k/Player/4/0,,KY874373-5939,00.htmlSao Paulo - Atletico Paranaense 0:0, w rzutach karnych 3:4W trakcie gry nieznaczną przewagę miała rezerwowa drużyna Sao Paulo, ale w rzutach karnych wygrali piłkarze Atletico i niespodziewanie wywalczyli awans. Na ich miejscu niezbyt bym się z tego cieszył, bo sytuacja "Furacao" w lidze jest trudna, co i tak nie pozwoli im na poważniejsze zaangażowanie się w rozgrywki pucharowe.W jednej ósmej Copa Sudamericana drużyna Botafogo zagra ze zwyciezcą kolumbijskiej konfrontacji: América de Cali - Deportivo Cali, natomiast Atletico Paranaense zmierzy się najprawdopodobniej z meksykańskim klubem Chivas Guadalajara. 