Odbyła się pierwcza kolejka tegorocznych rozgrywek o mistrzostwo stanu Ceara - Campeonato Cearense. Dzięki bramce Misaela w końcówce meczu pierwszoligowa Ceara odniosła wyjazdowe zwycięstwo nad Horizonte, zawiodła natomiast zdegradowana niedawno do brazylijskiej trzeciej ligi Fortaleza, przegrywając u siebie z Limoeiro 2:3 (gole dla Fortalezy zdobyli Niel i Cleiton, a dla Limoeiro - Lequinha, Wescley oraz Joaozinho). Pozostałe rezultaty: Ferroviário - Itapipoca 0:0 Guarany - Maranguape 2:1 Gole dla Guarany zdobyli Jean i Roberto Baiano, a dla Maranguape - Cesar. Quixada - Boa Viagem 0:1Jedyną bramkę meczu strzelił Serginho. Guarani - Crato 1:0 Zwycięskiego gola dla gospodarzy zdobył Xavier. 