Wczoraj rozegrano pierwsze spotkania dziesiątej kolejki:Atletico Mineiro - Inter Porto Alegre 3:1Kolejny dobry mecz i zwycięstwo lidera. Wagi tego sukcesu nie umniejsza fakt, iż goście przez większość meczu grali w dziesiątkę, po czerwonej kartce dla D'Alessandro. Trener Cuca był głośno fetowany przez kibiców, co w brazylijskich klubach rzadko trenerów spotyka :) Z kolei kibice Interu są wzburzeni, bo ich drużyna coraz bardziej obniża poziom: żądają zmiany trenera (Dunga za Dorivala) i jak najszybszego wystawienia Forlana do gry...http://www.youtube.com/watch?v=3QydA_JJMAsFlamengo - Corinthians 0:3Druga linia Corinthians (Douglas, Danilo) pokazała klasę i rozjechała Flamengo. Zwycięstwo byłoby wyższe, gdyby Emerson wykorzystał rzut karny. Kiedy do składu Corinthians dojdą Guerrero i Martinez, zwiększając ofensywną siłę zespołu, to... drżyjcie, rywale! Za to Flamengo w permanentnym kryzysie: kibice żądają odejścia trenera Joela Santany i liczą na pozyskanie Riquelme, który miałby stać się lekiem na całe zło. Ja na miejscu Riquelme wybrałbym Cruzeiro...http://www.youtube.com/watch?v=wMxcxqUbZ1ISao Paulo - Vasco da Gama 0:1Sao Paulo to drugi obok Interu wielki i solidny klub, który nie może odzyskać niedawnej jeszcze świetności. Dlaczego? To temat na oddzielne rozważania. Tak czy owak porażka u siebie z Vasco jeszcze kilka lat temu nie wchodziłaby w grę, a teraz stała się smutną rzeczywistością.Santos - Botafogo 0:0Ten remis nikomu nie służy. Santos zagrał kiepsko, ponieważ Neymar jest w Londynie, przygotowując się do udziału w Olimpiadzie. Botafogo zagrało słabo, bo w jego składzie jeszcze nie wystąpił Seedorf.Gremio - Sport 3:1Gremio pokazało charakter: przegrywało 0:1 po golu Felipe Azevedo, ale potem Marcelo Moreno, Leandro i spółka nie dali gościom szans i sięgnęli po trzy punkty:http://www.youtube.com/watch?v=-_DJnxJwXDYPortuguesa - Cruzeiro 0:2Mecz został rozstrzygnięty w ostatnich minutach, kiedy gole dla Cruzeiro zdobyli Wellington Paulista (z karnego) i Diego Renan.Nautico - Ponte Preta 3:0Powrót Kiezy do klubu był dla kibiców Nautico wielkim wydarzeniem. Idol nie zawiódł, zdobył dwa gole i walnie przyczynił się do zwycięstwa swojego zespołu:http://www.youtube.com/watch?v=NCqJTnk6PSw 