Obecnie Vasco da Gama jest w dołku, gra w drugiej lidze i z trudem walczy o awans do Serie A. Ale jakieś dziesięć lat temu stanowiło liczącą się siłę futbolową, czego potwierdzeniem było mistrzostwo Brazylii (w latach: 1997 i 2000) oraz zdobycie Copa Libertadores w 1998 r.   W 2000 r. w Brazylii rozgrywane były klubowe mistrzostwa świata - Mundial Klubów FIFA. W ramach tego turnieju Vasco da Gama rozegrało mecz z Manchesterem United, wygrywając bez trudu 3:1. Jeśli ktoś się dziwi temu wynikowi, to niech spojrzy, kto wtedy grał w składzie Vasco: Romario, Edmundo, Juninho Pernambucano...  Gole z tego meczu macie w poniższym linku. Zwracam uwagę na trzeciego gola dla Vasco, którego autorem był Edmundo - majstersztyk! http://www.youtube.com/watch?v=adc7trqYxS4 