W środę, na stadionie Morumbi w Sao Paulo odbędzie się pierwszy mecz finałowy Copa do Brasil: Corinthians - Sport Recife. Emocje są już teraz ogromne, a po bilety ustawiają się tasiemcowe kolejki. Takie, jak np. ta:http://globoesporte.globo.com/Esporte s/foto/0,,14791791-EX,00.jpgA tymczasem klub Corinthians oficjalnie zaprezentował swojego nowego zawodnika. Jest to ofensywny pomocnik Denis, dotychczas będący zawodnikiem Santosu. 24 - letni Denis podpisał kontrakt z "Timao" do 31 sierpnia 2011 r.Oba kluby toczyły o Denisa spor prawny; prawnicy Corinthians wykazali, że umowa tego piłkarza z Santosem zawiera błędy i sąd rozwiązał ten kontrakt.Denis Oliveira de Souza urodził się w mieście Ipatinga, w stanie Minas Gerais, 21 września 1983 r. Jest wychowankiem klubu Ipatinga. Tu macie zdjęcie tego piłkarza :http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,14775297-EX,00.j pg 