W poniższym linku do strony LANCENET znajduje się mapka, na której zaznaczone są wszystkie stany Brazylii. Wiem, że niektórym Czytelnikom tego bloga takie nazwy, jak Ceara, Pernambuco czy Santa Catarina niewiele mówią; dzięki tej mapce będą mogli zobaczyć, w której części Brazylii każdy stan jest położony. Kiedy kursor znajduje się na terytorium danego stanu, od razu pojawiają się nazwy najważniejszych klubów piłkarskich z tego stanu. Wtedy wystarczy kliknąć, a potem wybrać herb jednego z klubów i kliknąć ponownie, aby znaleźć się na podstronie LANCENET, poświęconej temu klubowi. Mapka nie jest doskonała: uwzględnia niemal wyłącznie kluby Serie A i Serie B, dlatego w przypadku stanów słabszych piłkarsko nie pojawia się tutaj nazwa ani jednego klubu (zamiast tego widać napis "em breve" - wkrótce). Ale mam nadzieję, że mapka i tak okaże się przydatna:http://www.lancenet.com.br/todos-clubes/ 