Odbyły się pierwsze mecze 27 kolejki:Portuguesa - Atletico Mineiro 1:1Kryzys formy Atletico jest coraz wyraźniejszy, a strata do lidera rośnie. Prowadzenie dla gospodarzy uzyskał Leo Silva, wyrównał Bernard. Vasco da Gama - Figueirense 3:1Rutyniarze Juninho Pernambucano i Carlos Tenorio poprowadzili ekipę Vasco do zwycięstwa:http://www.youtube.com/watch?v=gJhSAd6XDkwCruzeiro - Internacional 0:0Internacional wciąż zawodzi, jego wyniki są gorsze niż skład, jaki posiada. Szczyt marzeń to miejsce w G-4. Palmeiras - Ponte Preta 3:0"Zieloni" coraz skuteczniej walczą o utrzymanie się w lidze. Tym razem zwycięstwo przyniosły im dwa gole Barcosa i jeden Marcosa Assuncao:http://www.youtube.com/watch?v=ZLbT41fzmXYNautico - Atletico Goianiense 2:0Kieza, idol kibiców Nautico, nie zawodzi: zdobył w tym spotkaniu obie bramki dla swojej drużyny. http://www.youtube.com/watch?v=b9F9pfjxZ2Q 