W zaległym meczu brazylijskiej Serie A osłabiona kadrowo ekipa Santosu wygrała 1:0 z Americą-MG; rozstrzygnięcie meczu przyniósł samobójczy gol Andersona. Skrót spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=N4MtSEv_4ioW najważniejszym meczu dziewiątej kolejki brazylijskiej drugiej ligi ASA-AL pokonała dotychczasowego lidera - Portuguesę 2:0. Pierwszy gol (Didira) wart zapamiętania:http://www.youtube.com/watch?v=dgjhna8FX9oInne, ważniejsze wyniki: Ponte Preta - Goias 2:1, Nautico - Guarani 2:0, Parana - Duque de Caxias 3:1. Gole z tego ostatniego meczu (Paulo Rodrigues, Cambara i Welington dla Parany, Somalia dla Duque) macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=CUaHmGYfw1UNowym liderem jest Ponte Preta.Julinho Camargo został nowym trenerem Gremio. Szkoleniowiec ten znany jest głównie z prowadzenia drużyn młodzieżowych w klubach z Porto Alegre: Gremio oraz Interze.Wszystko wskazuje na to, że Renato Gaucho zostanie nowym trenerem Atletico Paranaense.Valdir Espinosa został nowym trenerem drugoligowego Duque de Caxias.Pomocnik Cícero z Wolfsburga, znany m.in. z występów w ekipie Fluminense w rozgrywkach Libertadores w 2008 r., podpisał dwuletni kontrakt z Sao Paulo. Będzie grał z numerem 15:http://s.glbimg.com/es/ge/f/ 300x397/2011/07/02/cicero_2.jpgObrońca Gustavo jest nowym zawodnikiem Botafogo:http://www.lancenet.com.br/botafogo /Gustavo-camisa-Botafogo-Site- Oficial_LANIMA20110702_0036_26.jpg#650x432Corinthians zamierza wypożyczyć Argentyńczyka Defederico do drugoligowej Ponte Prety.Napastnik Otacílio Neto podpisał kontrakt z drugoligowym Bragantino.Tutaj macie ...tramwaj Santosu:http://globoesporte.globo.com/platb/files/160/2011/07 /bonde-santos.jpgNa koniec ciekawostka z Copa America: reprezentanci Boliwii Edivaldo Rojas i Marcelo Moreno rozmawiali z sobą po portugalsku podczas meczu z Argentyną, żeby rywalom trudniej było ich zrozumieć. 