Oto rezultaty wczorajszych meczy drugiej ligi:  Atletico Goianiense - Juventude 2:1 Początek meczu był zaskakujący: Mendes już w 4 min. zdobył bramkę dla gości, ale potem gospodarze strzelili dwa gole na wagę zwycięstwa (Brasao i Robston). Ten wynik oznacza, że Atletico pozostanie nadal liderem, niezależnie od wyniku dzisiejszego meczu Vasco da Gama z Portuguesą.  Wszystkie trzy gole macie w tym linku: http://www.youtube.com/watch?v=fhkfnB6eOWI   Parana - Vila Nova 3:0 Wynik sugerowałby łatwe, lekkie i przyjemne zwycięstwo Parany, ale w rzeczywistości było inaczej. Mecz był bardzo ostry, pełen fauli, a także żółtych i czerwonych kartek.  Dwa gole dla Parany zdobył Rafinha, a jednego - Gabriel. Wszystkie te bramki możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=dsBuQ1DRE4o   Brasiliense - Bragantino 2:1 Gol Moacira w końcówce dal zwycięstwo gospodarzom. Wcześniej pierwszą bramkę dla Brasiliense zdobył Abuda, a gola dla Bragantino - Lucio.   Ceara - Ponte Preta 1:1 Ponte Preta może uznać ten remis za swój sukces, bo przez prawie cały mecz miażdżącą przewagę mieli gospodarze. Prowadzenie dla Ponte Prety zdobył Lins, wyrównał dla Ceary Geraldo: http://www.youtube.com/watch?v=CuWZgttXp4A 