Rozegrano kolejne mecze jednej ósmej Pucharu Brazylii:Sao Paulo - Goias 1:0Gol Dagoberto prztpieczętował awans Sao Paulo do ćwierćfinału:http://www.youtube.com/watch?v =Kj2EII2B1AcHorizonte-CE - Flamengo 0:3Po remisie 1:1 w pierwszym meczu, tym razem Flamengo nie dało rywalom złudzeń i pewnie wywalczyło awans. Gole strzelili Rafael Galhardo, Deivid i Willians:http://www.youtube.com/watch?v=CFxm4L1vWaAVasco da Gama - Nautico 0:0Po wysokim zwycięstwie w pierwszym meczu, w rewanżu ekipie Vasco wystarczył do awansu bezbramkowy remis.Gremio Prudente - Ceara 1:2Zasłużone zwycięstwo i awans Ceary, dla której bramki zdobyli Iarley (już w 37 sekundzie gry, po fatalnym błędzie bramkarza!) oraz Joao Marcos:http://www.youtube.com/watch?v=u5EZl6Kr7loCaxias-RS - Coritiba 0:1Po zwycięstwie Coritiby w pierwszym meczu 4:0, rewanż był tylko formalnością. Gola dla gości zdobył głową Emerson. 