Argentyńczyk Herrera grał dotąd w Botafogo na wypożyczeniu z Gremio. Teraz Botafogo wykupiło na stałe prawa do tego zawodnika i podpisało z nim czteroletni kontrakt.  - Jestem szczęśliwy w Botafogo, a moja rodzina dobrze zaadaptowała się w Rio de Janeiro. Atmosfera w klubie jest znakomita, każdy chciałby tu grać - powiedział Herrera.Przedstawiciele Fluminense spotkali się w Londynie z Deco i zaproponowali mu grę w tym klubie za 500 tys. reali miesięcznej pensji plus 3 mln reali z kontraktów reklamowych. Jak podają brazylijskie media, Deco podpisał z Fluminense wstępny kontrakt.Tinga został owacyjnie powitany na lotnisku w Porto Alegre przez kibiców miejscowego Interu:http:// s.glbimg.com/es/ge/f/original/2010/05/12/chegadatinga_gcom.jpg47 0.jpg  Santos jest bliski podpisania kontraktu z bramkarzem Diego Cavalierim z Liverpoolu.   Palmeiras, które chce się pozbyć skonfliktowanego z kibicami Diego Souzy, zabiega o pozyskanie Riquelme, którego kontrakt z Boca Juniors kończy się 30 czerwca.Jak podaje dziennik Zero Hora, Inter Porto Alegre ma na celowniku dwóch zawodników: Martina Palermo z Boca Juniors oraz Ricardo Oliveirę z arabskiego klubu Al-Jazira. Morais przeszedł z Corinthians do drugoligowej Bahii. Drugoligowa America-RN pozyskała pomocnika Fabio Nevesa z Fluminense. 