Zarząd Gremio zapewnia, że Argentyńczyk Herrera podpisze kontrakt z tym klubem. Gremio chce go wypożyczyć na rok z argentynskiej Gimnasii La Plata za ok. 1 mln reali. W roku ubiegłym Herrera grał w Corinthians i był idolem kibiców, ale "Timao" w praktyce zrezygnowało z niego po zakontraktowaniu Ronaldo... Na tej fotce możecie zobaczyć, jak cieszył się Herrera po zdobyciu jednego z goli dla Corinthians:http://globoe sporte.globo.com/Esportes/foto/0,,15971181-EXH,00.jpg Potwierdzone jest już natomiast pozyskanie przez Gremio (na roczne wypożyczenie z Cruzeiro) Jadilsona. Ten 31 - letni zawodnik w roku 2007 grał w Sao Paulo, a rok wcześniej - w Goias. 