Oto rezultaty wczorajszych meczy ligi brazylijskiej:  Palmeiras - Internacional 2:1 Palmeiras wygrało i utrzymało dzięki temu pozycję lidera. Gole dla "zielonych" (grających tego dnia w niebieskich koszulkach, nawiązujących do tradycji klubu) zdobyli: Obina (z karnego) oraz Ortigoza, a jedyną bramkę dla Interu strzelił Giuliano. Skrót tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=L_5DTmCVK-0  Santo Andre - Coritiba 1:0  "Ramalhao" wygrało ten arcyważny mecz i oddaliło się od strefy spadkowej. A Coritiba znów jest zagrożona... Jedynego gola tego spotkania strzelił głową Nunes.  Sport - Vitoria 2:0  Zdesperowany Sport wygrał i opuścił (na razie) ostatnie miejsce w tabeli, pozostawiając je Fluminense. Gole zdobyli: Andrade z rzutu wolnego oraz Fabiano, co możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=6R729I-FW-I 