Dziś Coritiba oficjalnie ogłosi przedłużenie kotraktu z Marcelinho do 30 czerwca przyszłego roku. Ten znakomity zawodnik grać będzie zatem w barwach "Coxy" do końca bieżącego sezonu Brasileirao, a takze w przyszłorocznych rozgrywkach Copa do Brasil i Campeonato Paranaense.  Marcelinho miał wiele ofert, głównie z Niemiec, gdzie jest pamiętany z kilkuletnich występów w Hercie Berlin i Wolfsburgu, ale wybrał pozostanie w Coritibie. To znakomita wiadomość dla kibiców tego klubu, a zarazem sukces prowadzonej przez nich kampanii "Fica Marcelinho!" (Zostań Marcelinho!).  Tu macie fotkę z teningu Coritiby - Marcelinho z trenerem Neyem Franco: http://portal.rpc.com.br/midia/tn_280_651_marcelo_vs.JPG 