Porażka 0:1 z Portuguesą, w dodatku na własnym stadionie, mocno poirytowała piłkarzy i kibiców Botafogo. Wszyscy podkreślają, że wyniki kolejnych meczy Botafogo są zawsze gorsze niż gra zespołu. Przyczyna jest prosta: nie ma kto strzelić gola!  - Mieliśmy mnóstwo strzeleckich sytuacji i nic z tego nie wynikło, a tymczasem Portuguesa zdobyła gola z jedynej sytuacji, jaką stworzyła - narzekał po meczu pomocnik Carlos Alberto.Strzelecka niemoc głównego napastnika Bota, Wellingtona Paulisty, jest porażająca: nie zdobył gola od 12 meczy, podczas gdy przedtem zdobywał gole niemal w każdym spotkaniu! W grę nie wchodzi przecież brak umiejętności tego zawodnika, brylującego swego czasu w lidze hiszpańskiej. To po prostu jakaś psychiczna blokada..Jakie gole Wellington Paulista zdobywał na początku tego roku dla Botafogo, możecie zobaczyć tu:http://www.youtube.c om/watch?v=x0ueFHJXUjg feature=relatedTrener Geninho podkreśla, że skuteczność strzelecka jest główną jego troską podczas treningów i wkrótce powinno to przynieść efekty. A prezes klubu Bebeto de Freitas szuka klasowego napastnika na piłkarskim rynku... 