Urugwajski napastnik Sebastian "El Loco" Abreu podpisał dwuletni kontrakt z Botafogo.   - Cieszę się, że będę grał w Brazylii, bo poziom brazylijskich rozgrywek ligowych jest wysoki. Liczę na to, że zaznaczę swoją obecność w historii klubu Botafogo - powiedział Sebastian Abreu, potwierdzając podpisanie kontraktu z klubem z Rio.  Abreu grał do tej pory w kilku klubach (ostatnio w greckim Arisie), ma też stałe miejsce w skladzie reprezentacji Urugwaju (28 goli w 57 spotkaniach). To wlaśnie jego bramka w barażowym pojedynku z Kostaryką zadecydowała o awansie Urugwaju do tegorocznego Mundialu:http://www.youtube.com/watch?v=iDpS4MvgFMo  A tutaj macie link do oficjalnej strony urugwajskiego piłkarza, gdzie znajdziecie m.in. poświęcone mu piosenki: http://www.loco13abreu.com/3.htm 