Portal Futebol Interior wybrał "Złotą Jedenastkę" zakończonych niedawno rozgrywek Campeonato Paulista: bramkarz Neneca (Oeste), zawodnicy z pola – Diego Macedo (Bragantino), Cesinha (Santo Andre), Joao Leonardo (Ituano), Roberto Carlos (Corinthians), Marcos Assunçao (Gremio Prudente), Paulinho (Bragantino), Branquinho (Santo Andre), Paulo Henrique (Santos), Rodriguinho (Santo Andre), Neymar (Santos). Trener - Joao Ricardo (Oeste). Remisując 2:2 z Brasiliense ekipa Ceilandii zdobyła - po raz pierwszy w historii klubu! - tytuł mistrza Dystryktu Federalnego Brasilia.  Link do strony klubu Ceilandia macie tu: http://www.ceilandiaec.com.br/  Ekwadorczyk Jairo Campos, jeden z filarów obrony Atletico Mineiro, otrzymał nagrodę Trofeu Globo Minas jako jeden z najlepszych zawodników tegorocznych rozgrywek Campeonato Mineiro.   Inter Porto Alegre zamierza pozyskać Diego Souzę z Palmeiras, w zamian oferując "zielonym" dwóch piłkarzy: pomocnika Edu i napastnika Taisona.  Pomocnik Lenílson, grający ostatnio w meksykańskim klubie Jaguares, podpisał kontrakt z Vitorią.   Sao Caetano zaprezentowało czwórkę nowych zawodników. Są to: Wellington (z CRB-AL) oraz Mazinho, Kleber i Fernandinho (wszyscy z Oeste). Fotkę z prezentacji macie tu: http://www2.fut ebolinterior.com.br/imgArtigos/Image/ClubesSerieA1/SaoCaetano/qu arteto_0001_250.jpg  Pomocnik Bruno Cesar przeszedł z Santo Andre do Corinthians.  16-letni Romarinho, syn słynnego Romario, podpisał kontrakt z klubem Vasco da Gama do kwietnia 2013 r. Avai zaprezentowało pięciu nowych piłkarzy. Są to: Diogo Orlando z Mirassol, Rivaldo z Oeste, Para z Parany, Vitor Hugo z Imbituby-SC oraz Marcelinho z Gremio.   Po zakończeniu towarzyskiego meczu Coritiba - Botafogo trener Ney Franco (Coritiba) nie przepuścił okazji, by wejść na scenę i zaśpiewać: http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,40297152-EX,00.jp g 