Rozpoczęły się mistrzostwa stanu Rio Grande do Sul - Inter Porto Alegre wygrał mecz z Novo Hamburgo dzięki bramce Oscara: http://www.youtube.com/watch?v=qLu2yfm74K4  W towarzyskim spotkaniu Portuguesa wygrała z Corinthians 1:0: http://www.youtube.com/watch?v=Ec8_4V3EeBA  Argentyński napastnik Hernán Barcos przeszedł (za 3,5 mln dolarów) z ekwadorskiego LDU do Palmeiras. http://www.youtube.com/watch?v=9KXCTM5ACBc  Ricardinho został nowym trenerem Parany. Przed laty był czołowym zawodnikiem tego klubu: http://www.paranaclube.com.br/img/ricardinho1995.jpg Kibice Corinthians nie chcą już Adriano... http://www.youtube.co m/watch?v=Gzs72-a7wrQ feature=player_embedded  Na  koniec piłkarski romans w ośrodku treningowym Santosu: Adriano, zawodnik tego klubu, poprosił o rękę telewizyjną dziennikarkę... http://www.youtube.com/watch?v=DZSnUjRCarc 