Sensacja! Joinville nie wywalczyło awansu do trzeciej ligi, zaledwie remisując u siebie z Ameriką-AM 1:1. W pierwszym meczu Joinville przegrało w odległym o 4100 kilometrów Manaus 1:2, dlatego do awansu potrzebowało w rewanżu zwycięstwa 1:0. Taki właśnie był wynik meczu w 21 min., po golu Ricardinho z rzutu karnego. Ambitna drużyna z Amazonii zdołała jednak wyrównać w 42 min. za sprawą Luisa Carlosa i wywalczyć awans do Serie C. Obie te bramki macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=e42D0VVWerAWśród kibiców z Manaus zapanowała euforia, której odbiciem są choćby komentarze w blogu Futebol Amazonense:http://futebolamazonense.blogspot.com/2010/10 /joinville-sc-x-america-transmissao.html#commentsSzkoda mi Joinville, bo ten klub ma największą torcidę spośród klubów ze stanu Santa Catarina, większą niż Avai czy Figueirense, ale wciąż nie może się wydostać z czwartej ligi. Ale z drugiej strony cieszę się z tego, że słaby piłkarsko stan Amazonas będzie bardziej widoczny na piłkarskiej mapie Brazylii. Do Serie C awansował również Guarany de Sobral ze stanu Ceara, pokonując w decydującym meczu 2:1 ekipę Vila Aurora z Mato Grosso. 