Fred, napastnik Fluminense, uruchomił niedawno swój nowy mini- blog w serwisie Twitter. Tutaj jest link: http://twitter.com/fredgol9  Swój mini-blog ma także rezerwowy bramkarz Palmeiras, Bruno Cardoso. Pisze tam na bieżąco relację z przygotowań ekipy Palmeiras do meczu Copa Libertadores z Nacionalem Montevideo. Link do bloga jest tu: http://twitter.com/brunoccardoso   Z kolei niezawodny Polones przypomniał mi niedawno o portalu AnimaTunes, gdzie znaleźć można m.in. zabawne kreskówki, dotyczące piłkarzy i wszelkich aktualnych futbolowych spraw w Brazylii. Link do portalu jest tu: http://www.animatunes.com.br/  Oto jedna z kreskówek, jej tematem jest odejście Kaki z Milanu: http://www.animatunes.com.br/animacoes/?a=2009/06/12/bambino-mio A tutaj widzimy Ronaldo i trenera Dungę: http://www.animatunes.c om.br/animacoes/index.php?a=2009/06/10/ tipo=leg 