Zakończony kilka dni temu sezon rozgrywek ligi brazylijskiej przyniósł klubowi Sao Paulo tytuł mistrzowski, uwieńczony zdobyciem wielu efektownych goli. Na tej stronie możecie obejrzeć wybrane gole, zdobyte w tym sezonie m.in. przez Hernanesa, Breno, Aloisio, Souzę i Jorge Wagnera:http://globoesp orte.globo.com/ESP/Noticia/Futebol/Sao_Paulo/0,,MUL204083-4286,0 0.htmlA kiedy już wybierzecie Waszego ulubionego gola, to wystarczy kliknąć w znajdujące się na tejże stronie zdanie:Escolha o gol mais bonito do Sao Paulo no campeonato Brasileirożeby zagłosować!PS. A w tym linku możecie zobaczyć, jaka atmosfera panowała wśród kibiców Sao Paulo na ich stadionie Morumbi, tuż przed rozpoczęciem jednego z meczy ligowych. Tego nie trzeba komentować, to wystarczy zobaczyć...http://br.youtube.com/watch?v=BUBvvFYB56o 