Cesar Cielo Filho zdobył dziś brazowy medal w pływaniu na 100 m stylem dowolnym. To czwarty medal dla Brazylii podczas tych igrzysk; czwarty brązowy. Cesar Cielo Filho szykuje się teraz do walki o złoto na 50 m, ustanowił dziś nawet rekord olimpijski na tym dystansie, który jednak kilka minut później został z kolei pobity przez innego pływaka. Link do bloga brazylijskiego pływaka Cesara Cielo Filho macie tu:http://cesarcielo.blog.terra.com.br/O medal na pływalni będzie także walczył inny brazylijski zawodnik - Thiago Pereira (w finale 200 m motylkiem). 