Zarząd klubu Barueri, którego drużyna właśnie wywalczyła awans do pierwszej ligi, uważnie przygląda się tegorocznym doświadczeniom innego beniaminka - Ipatingi, z nadzieją, że tych doświadczeń nie skopiuje (Ipatinga jest na ostatnim miejscu w tabeli i jest prawie pewne, że spadnie z ligi).  - Zdajemy sobie sprawę z wyzwania, jakie nas czeka. I z tego, że bedziemy musieli sporo zainwestować w drużynę. Naszym celem jest nie tylko utrzymanie się w lidze, ale także zajęcie na finiszu przyszłorocznych rozgrywek miejsca, premiowanego grą w Copa Sudamericana - powiedział dyrektor piłkarski Barueri, Pedro Alcazar. Barueri szuka wzmocnień. Jednym z nich ma być słynny Cafu, który negocjuje w tej sprawie z klubem.  Warto przy tym dodać, że Cafu jest ...mieszkańcem miasta Barueri. 