Trwa internetowy plebiscyt na najlepszego piłkarza ligi brazylijskiej w roku 2007, zorganizowany przez dziennik "O Globo".Najpierw kibice wszystkich 20 drużyn pierwszoligowych wybrali po jednym zawodniku. Teraz ta dwudziestka wybrańców uczestniczy w finałowej rozgrywce - w walce o tytuł najlepszego piłkarza Brasileirao. Są w tym gronie m. in.: charyzmatyczny bramkarz mistrzowskiej drużyny Rogerio Ceni (Sao Paulo), będący symbolem swojego klubu Leandro Amaral (Vasco), utalentowany Ibson (Flamengo), uwielbiany przez kibiców z Kurytyby Kolumbijczyk Ferreira (Atletico Paranaense), błyskotliwy Kleber (Santos), "robiący grę" swojej drużyny Paulo Baier (Goias), waleczny Diego Souza (Gremio), "magiczny" drybler Valdivia (Palmeiras) oraz lider klasyfikacji strzelców Josiel (Parana).Aby zagłosować, wystarczy wejść na stronę:http://globoesporte.globo.com/ESP/Home/0,,9592,00.html# 