Nie tak dawno Atletico Paranaense przegrało na wlasnym boisku z drużyną Nautico, prowadzoną przez trenera Waldemara Lemosa. Nautico jest obecnie wysoko w tabeli, zaś Atletico na samym dnie. Ale to wszystko nie zmienia faktu, że Atletico Paranaense jest klubem z nieco wyższej półki niż Nautico. Nic więc dziwnego, że Waldemar Lemos odszedł wczoraj z Nautico i przyjął ofertę prowadzenia drużyny Atletico Paranaense.   Waldemar Lemos prowadził w 1987 r. młodzieżową reprezentację Brazylii, a w latach późniejszych m.in. Flamengo, Figueirense, Cabofriense, Joinville oraz klub z Jamajki - Harbour View.  Nowy trener zajmie miejsce Geninho, który złożył rezygnację zaraz po klęsce Atletico Paranaense w niedzielnym meczu z Atletico Mineiro - 0:4.  Fotkę trenera Waldemara Lemosa, który postanowił wyciągnąć Atletico Paranaense ze strefy spadkowej, macie tu: http://portal.rpc.com.br/midia/tn_620_600_waldemar-ps.jpg 