Celso Roth został nowym trenerem Vasco da Gama. Gaucho, dotychczasowy trener tej ekipy, będzie asystentem Rotha. Trener Antonio Carlos Zago został zwolniony przez Palmeiras. Powody są oczywiste, ekipa "zielonych" grała ostatnio bardzo kiepsko, a w dodatku szkoleniowiec nie miał posłuchu w zespole. Kroplą, która przelała czarę, było ostre spięcie pomiędzy trenerem Zago i napastnikiem Robertem. Kontrakt Palmeiras z Robertem też został zaraz po kłótni rozwiązany.  Reprezentacja Brazylii rozpoczęła przygotowania do Mundialu w ośrodku treningowym CT do Caju, należącym do klubu Atletico Paranaense. Ośrodek znajduje się w Kurytybie i wygląda tak: http://s.glbimg.com/es/ge/f/original/2010/05/17/ct_atlpr620.jpg Pomocnik Branquinho przeszedł z Santo Andre do Atletico Paranaense. Fotkę z prezentacji macie tu: http://s.glbimg.com/es/ge/f/original/2010/05/14/300.jpg Atletico Mineiro zaprezentowało nowego zawodnika - 23-letniego Diego Macedo, który w niedawnych rozgrywkach Campeonato Paulista występował w ekipie Bragantino.   Środkowy napastnik Felipe Sodinha (21 lat) podpisze kontrakt z Guarani. Ostatnio grał w klubach włoskich, jak Udinese (2008 r.), Paganese (2009) i Triestina (2010).   Germano z Santosu i Mateus z Goias to nowe nabytki Sportu Recife.  Santos idzie w tym sezonie na wymianę ciosów z rywalami i jak na razie dobrze na tym wychodzi: ekipa Dorivala Juniora zdobyła w dotychczasowych, tegorocznych meczach 110 goli, a straciła 50. 