Wczoraj rozegrano trzy mecze ligi brazylijskiej:  Botafogo - Goias 3:0 Pewne zwycięstwo Botafogo dzięki bramkom Lucio Flavio, Somalii i Herrery. W końcówce, kiedy mecz był już rozstrzygnięty, doszło do ostrej scysji między dwoma zawodnikami Botafogo: Herrerą i Caio. Obaj dostali czerwone kartki, a zarząd klubu zaraz po meczu nałożył na nich kary finansowe... Gole z tego meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=k-JIPYbpFhs  playnext_from=TL videos=gJYia7MVYjM A tutaj możecie obejrzeć starcie Herrery z Caio: http://www.youtube.com/watch?v=CBvauff2ZtQ  Palmeiras - Gremio 4:2 Dla Gremio ten wynik jest znacznie gorszy niż gra: goście mieli momentami sporą przewagę i dłużej byli przy piłce. Gole dla Palmeiras zdobyli: Ewerthon - 2 oraz Maurício Ramos i Cleiton Xavier po 1, a dla Gremio - Jonas i Hugo: http://www.you tube.com/watch?v=TWO8PL8aQl8 playnext_from=TL videos=iOXvxe8lsGI Atletico Goianiense - Santos 1:2 Atletico toczyło z Santosem wyrównaną walkę, ale indywidualne umiejętności zawodników Santosu dały gościom zwycięstwo. Gole dla gości zdobyli Wesley i Ze Eduardo, a dla gospodarzy - Boka: http://www.youtube.com/watc h?v=gDPyyoGaBzs playnext_from=TL videos=97GQpb0zwi0 