Jeszcze kilka rezultatów:Fortaleza - Nautico 4:0Znakomita zaliczka Fortalezy przed meczem rewanżowym, sprawa awansu wydaje się przesądzona. W następnej rundzie na Fortalezę czeka Gremio, które stanie przed naprawdę trudnym zadaniem, zwłaszcza w meczu wyjazdowym. Fortaleza to klub ze sporym potencjałem i z wielką liczbą kibiców, o czym najlepiej świadczy relacja z meczu Fortaleza - Nautico:http://www.youtube.com/watch?v=Uhe_MJZVh3E f eature=relatedAtletico Paranaense - Criciuma 5:1Zasłużony awans gospodarzy. Bohaterem meczu był Ekwadorczyk Guerron, który zdobył cztery gole i dołożył do tego asystę przy piątym... http://www.youtube.com/watch?v=sjNHD-DIQpMPortuguesa - Juventude 4:0Awans Portuguesy dzięki znakomitej grze Ricardo Jesusa, który zdobył trzy gole. Remo - Bahia 2:1Niespodziewane zwycięstwo Remo, które nie przesądza jeszcze awansu, ale jest kolejnym (po wyeliminowaniu Sportu przez Paysandu) sygnałem, że futbol z amazońskiego miasta Belem jest coraz silniejszy. Za to pierwszoligowcy z Recife w odwrocie: Sport odpadł, Nautico nie ma już szans na awans. http://www.youtube.com/watch?v=u5rGQ_Xpm7w feature=relmfu 