Odbyły się trzy pierwsze spotkania 23 kolejki:Corinthians - Gremio 3:1Corinthians lepiej gra z zespołami z czołówki, niż z tymi z końca tabeli. Tym razem "Timao" pewnie pokonało Gremio po bramkach Ralfa, Guilherme i Giovanniego.http://www.youtube.com/watch?v=s6Yv_ffgLQU Coritiba - Flamengo 3:0Kolejny kiepski mecz Flamengo, które wciąż nie może wyjść z kryzysu. Bramki dla gospodarzy zdobyli Lincoln, Rafinha oraz Everton Ribeiro:http://www.youtube.com/watch?v=ihohUKp0JTgPonte Preta - Figueirense 2:2Ambitnie walczące o utrzymanie się w lidze Figueirense było bliskie zwycięstwa, prowadziło 2:1, ale straciło wyrównującego gola w 79 min. (Marcinho). 