Dziś (wtorek, 14 lipca) zostaną rozegrane wszystkie mecze jedenastej kolejki drugiej ligi:  Duque de Caxias - Guarani hit! Kto powstrzyma lidera? Dziś spróbuje tego dokonać Duque de Caxias, ale czy da radę, skoro nawet Vasco nie zdołało?  Vila Nova - Vasco da Gama hit! Vasco musi wygrywać, bo na razie jest dopiero na ósmym miejscu! A chce przecież wygrać ligę... Fortaleza - America-RN America jedzie po trzy punkty, żeby się umocnić w G-4.  Bahia - Bragantino To będzie pożegnalny mecz napastnika Billa w barwach Bragantino - odchodzi do Corinthians. ABC - Sao Caetano To wielka szansa dla Sao Caetano żeby wygrać i wydostać się z ostatniego miejsca. W następnych meczach przeciwnicy będą trudniejsi.  Portuguesa - Atletico Goianiense hit! Bezpośrednie starcie kandydatów do awansu - będą emocje! Większe doświadczenie i ogranie przemawia za Portuguesą, ale "Dragao" parę razy już w tym sezonie zaskoczyło...  Ponte Preta - Campinense Łatwe trzy punkty dla Ponte Prety, każdy inny rezultat byłby sensacją.  Juventude - Figueirense hit! Jeszcze dwa lata temu byłby to mecz Serie A! A teraz Figueirense jest w środku tabeli Serie B, a Juventude broni sie przed spadkiem do Serie C.  Brasiliense - Ceara Brasiliense jest na fali, powalczy o zwycięstwo.  Parana - Ipatinga Czy Parana może upaść jeszcze niżej? Tak. Jeśli dziś przegra, to nieprędko wyjdzie ze strefy spadkowej... 