Już niedługo, bo 7 listopada br., kończy się kara zawieszenia, nałożona przez FIFA na napastnika Dodo za stosowanie środków dopingujących. Dodo pilnie trenuje i zapowiada powrót do uprawiania futbolu od razu po 7 listopada. Chciałby grać w Botafogo, a ten klub nie miałby nic przeciwko temu - zarząd planuje zakontraktowanie Dodo przez "Fogao" na cały rok 2010.  W tym linku macie niesamowitego gola, zdobytego przez Dodo dla Fluminense podczas ubiegłorocznej edycji Copa Libertadores, w meczu z argentyńskim Arsenalem: http://www.youtube.com/watch?v=fOeG6YQKOJY 