Wczoraj rozegrane zostały rewanżowe mecze półfinałowe Pucharu Brazylii:  Santos - Gremio 3:1 To był mecz! Santos bez trudu odrobił straty z pierwszego meczu, wygrywając wczoraj 3:1. Trzy efektowne gole dla Santosu zdobyli Paulo Henrique Ganso, Robinho i Wesley, a jedyną bramkę dla Gremio strzelił Rafael Marques. Skrót meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=6LReEyclVyI  playnext_from=TL videos=g8k0OXG0rzs  Vitoria - Atletico Goianiense 4:0 Vitoria odniosła wysokie zwycięstwo i pewnie awansowała do finału. Gole zdobyli Junior - 2 oraz Uelliton i bramkarz Viafara (z karnego) po 1. Wszystkie te bramki macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=plnz5NPTGa4  W finałowym dwumeczu (28 lipca - 4 sierpnia) dojdzie zatem do pojedynku Santos - Vitoria. Przypomnijmy, że zdobywca Copa do Brasil automatycznie zapewni sobie miejsce w rozgrywkach Copa Libertadores 2011. 