Wczorajszy pojedynek Parany z Nautico miał dla tych zespołów ogromne znaczenie: obie drużyny sa zagrożone degradacją, więc wynik bezpośredniego spotkania może się na finiszu rozgrywek okazać kluczowy.Grająca przed własną publicznością Parana zawiodła na całej linii i przegrała z Nautico 2:4. Nie pomógł nawet super - snajper Josiel, który zdobyl wczoraj swojego szesnastego gola w tym sezonie. To o wiele za mało: musiałby strzelić hat-trick, żeby jego drużyna chociaż zremisowała...Gola, strzelonego przez Josiela, macie tu:http://w ww.youtube.com/watch?v=2oN4OfarBc8 eurl=http%3A%2F%2Fwww%2Ecentr albrasileirao%2Ecom%2Ebr%2Fjogo%2F261%2Fvideo%2F256Sytuacja Parany stała się teraz bardzo trudna. Najlepiej oddaje to karykatura z dziennika Gazeta do Povo: Paranito (ludzik, symbolizujący Paranę), stoin na dnie przepasci (ZR to zona de rebaixamento - strefa spadkowa) i patrzy, jak z tej przepasci właśnie wydostaje się Atleticon (ludzik, symbolizujący Atkletico Paranaense). Paranito woła za nim: - Atleticon, nie zostawiaj mnie tu samego!Rysunek ten macie tu:http://portal.rpc.com.br/gaz etadopovo/impressa/charges/zoom/?id=694377 Pomimo zwycięstwa, Nautico znajduje się nadal w strefie spadkowej. Kibice Nautico uważają jednak, że wczorajszy dzień był dla nich podwójnie szczęścilwy. Nie dość, że ich drużyna wygrała swój mecz po heroicznym boju, to jeszcze ich lokalny wróg z Pernambuco (Sport Recife) przegrał 0:2 z Fluminense.Rzeczywiście - Sport, wspierany przez prawie 30 tys. na stadionie Ilha de Retiro, nie miał wczoraj szczęścia w sytuacjach podbramkowych. Za to goście pokazali klasę; zagrali spokojnie, na luzie, a przy tym skutecznie.Oba gole dla Flu macie tu:http://www.youtube.com/watc h?v=gozPHgOqjxg eurl=http%3A%2F%2Fwww%2Ecentralbrasileirao%2Ecom %2Ebr%2Fvideo%2F262%3Bjsessionid%3D89F8B08BBC9EE5731348CFE80AC79 A24 