Marcio Braga, prezes Flamengo, przyleciał do Włoch, gdzie ma szereg zaplanowanych spotkań, m.in. z przedstawicielami FIFA oraz dyrektorami Milanu. Prezes brazylijskiego klubu spotkał się również z papieżem Benedyktem XVI, któremu wręczył koszulkę Flamengo z papieskim imieniem "zawodnika" - Bento (w językach: włoskim, hiszpańskim i portugalskim tak własnie brzmi imię Benedykt). Numer "zawodnika" na koszulce to oczywiście XVI.Marcio Braga opowiedział papieżowi o klubie Flamengo, o jego historii, dokonaniach i kibicach.Fotkę z tego spotkania macie tu :http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,14963028-EX,00.j pg 