COPA LIBERTADORESAtletico Mineiro z trudem wywalczyło trzy punkty w meczu z kolumbijskim Santa Fe. Goście prowadzili po bramce Pereza w 60 min., wkrótce potem wyrównał Jo, a zwycięski gol dla Atletico padł dopiero w 86 min. za sprawą Neto Beroli. Inny rezultat: Union Espanola (CHI) - Botafogo 1:1Tylko remis Botafogo, w dodatku uratowany dopiero pięć minut przed końcowym gwizdkiem dzięki bramce Juana Ferreyry.CAMPEONATO CEARENSESpora niespodzianka: Ceara przegrała 1:2 z Horizonte. Nie zawiodła natomiast Fortaleza, która wygrała 2:0 z Icasą i wyszła na pozycję lidera stanowych mistrzostw. Mimo wszystko mam nadzieję, że w finale dojdzie do klasyku Ceara - Fortaleza. :)CAMPEONATO PAULISTAPlanowe zwycięstwa faworytów. Corinthians powoli się rozkręca i wraca do normalnej formy, o czym świadczy łatwe zwycięstwo nad Linense 4:0 (po dwa gole zdobyli Jadson i Luciano). Takim samym wynikiem Sao Paulo wygrało z Osasco Audax (dwa gole Luisa Fabiano).Trener Muricy Ramalho poprowadził Sao Paulo już w 400 meczach, to żywy symbol tego klubu. Z tej okazji bramkarz Rogerio Ceni wręczył trenerowi okolicznościową koszulkę. I na koniec możecie obejrzeć cztery gole, jakie zdobył Pato podczas niedawnego treningu ekipy Sao Paulo: 