W jednym z wczorajszych meczy brazylijskiej drugiej ligi Ceara przegrała u siebie z Paraną 0:1. Wyżej notowana Ceara nie zagrała w tym spotkaniu rewelacyjnie i nie zasłużyła na zwycięstwo. Ale to nie zmienia faktu, że zwycięski gol dla Parany  został zdobyty ręką - a sędzia go uznał, pomimo ostrych protestów piłkarzy Ceary.   W rolę Maradony z pamiętnego meczu z Anglią wcielił się tym razem Wellington Silva: http://www.youtube.com/watch?v=9I8JSRoXidA  Z ostatniej chwili: arbiter tego meczu Charles Hebert został odsunięty od prowadzenia spotkań do końca bieżącego roku. Wiadomo też, że ukarany zostanie również "siatkarz" Wellington Silva. 