Marcos: 400 meczy w barwach Palmeiras!Niedzielny mecz ligowy Palmeiras - Vasco da Gama byl czterechsetnym meczem bramkarza Marcosa w barwach POalmeiras. Wzruszony Marcos, który z reprezentacją Brazylii zdobył mistrzostwo świata, został z tej okazji uhonorowany i przez władze klubu i przez torcidę, która wywiesiła banery z napisami "Defesa que ninguém passa" ("obrona, której nikt nie przejdzie", fragment hymnu Palmeiras) oraz "Simplesmente o melhor" ("po prostu najlepszy").Corinthians: kupimy napastnika!Zarząd klubu Corinthians uznaje awans do pierwszej ligi za rzecz przesądzoną i przymierza się już do grudniowych zakupów na przyszłoroczny sezon. Pierwszoplanowym zadaniem jest pozyskanie napastnika wysokiej klasy. W grę wchodzą m.in.: Deivid z tureckiego Fenerbahçe, Brandao z ukraińskiego Shakhtara Donieck oraz 24 - letni Luís Ricardo z drugoligowej Ponte Prety. Ten ostatni jest właściwie zawodnikiem Avai, grającym w Ponte Precie na wypożyczeniu.Bezsenne noce trenera CukiPrzeciągający się pobyt Fluminense w strefie spadkowej spędza sen z powiek trenera Cuki.  - Cieżko zasypiać, kiedy po każdej następnej kolejce wciąż jesteśmy w strefie spadkowej. Więcej czasu spędzam ostatnio w klubie, niż w domu. Niebezpieczeństwo spadku jest poważne, nie można sobie pozwolić na najmniejszy błąd. Presja ze strony kibiców też nie zawsze pomaga. Musimy być maksymalnie zmobilizowani i skupieni na walce o ligowe punkty - powiedział Cuca.Galatto: idol dwóch torcid!Podczas niedawnego meczu ligowego Atletico Paranaense - Gremio bramkarz Vitor Galatto był owacyjnie witany przez torcidy obu klubów. Kibice Atletico oklaskiwali go jako aktualnego pierwszego bramkarza swojej drużyny, zaś dla kibiców Gremio jest on postacią kultową jako bohater najważniejszego meczu w historii klubu, znanego jako "Batalha dos Aflitos". Kibice Gremio skandowali:- Ao, ao, Victor e seleçao! (Vitor do reprezentacji!)Fabio Junior w Bahii!Napastnik Fabio Junior podpisał kontrakt do końca tego sezonu z drugoligową Bahią. Ten 30 - letni piłkarz grał ostatnio w izraelskim Hapoelu Tel Aviv, a przedtem m.in. we włoskiej Romie, w portugalskiej Vitorii Guimaraes, w japońskim Kashima Atlhers i w niemieckim Bochum. Ma też na swoim koncie trzy mecze w reprezentacji Brazylii.Blog, poświęcony klubom z RioWielkie kluby z Rio de janeiro: Flamengo, Botafogo, Vasco da Gama i Fluminense rywalizują ze sobą i niezbyt się lubią. Są też jednak kibice, będący fanami wszystkich tych czterech klubów i całego futbolu z Rio (futebol carioca). Jeden z takich kibicow zalożył bloga, poświęconego klubom piłkarskim z Rio. Link do tego bloga macie tu:http://sobreofutebolcarioca.blogspot.com/Sport Recife: będzie nowa murawaNawierzchnia stadionu Ilha do Retiro jest uważana za najgorszą w Brasileirao. Dlatego zarząd klubu podjął decyzję o jej całkowitej wymianie zaraz po zakończeniu bieżącego sezonu, a przed przyszłorocznymi rozgrywkami Copa Libertadores, w których Sport weźmie udział. Wymiany murawy i modernizacji stadionu dokona firma World Sports, która wykonywała już podobne prace na stadionie Palestra Italia, należącym do Palmeiras.Adriane -"muza" Atletico Paranaense"Muzą" kibiców Atletico paranaense wybrano Adriane, której zdjęcia możecie obejrzeć tu:http://globo esporte.globo.com/Esportes/Futebol/Brasileirao/musa/Atletico_Par anaense/0,,16185,00.htmlBotafogo ma nowe maskotkiPodcza ligowego meczu (klasyk!) Botafogo - Fluminense gospodazre zaprezentują dwie nowe, oficjalne maskotki Botafogo, noszące imiona Biriba i Biruta. Dodajmy, że Botafogo ma też żywa maskotkę w postaci psa Perivaldo, którego sierść na grzbiecie ma barwy klubowego herbu. ..http://globoesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,14659810-DP,00. jpg 