Euforia wśród kibiców Vasco da Gama - Werder Brema zgodził się przedłużyć o rok (do czerwca 2010 r.) wypożyczenie Carlosa Alberto do Vasco. Negocjacje obu klubów trwały długo i były trudne, na ich ostateczny efekt miała wpływ postawa samego zawodnika, który wolał grać w Brazylii.   - Obecność Carlosa Alberto ma dla nas kluczowe znaczenie w walce o awans do Serie A - cieszy się prezes Vasco, Roberto Dinamite.   Link do oficjalnej strony 24 - letniego Carlosa Alberto, najlepszego i najbardziej utytułowanego zawodnika brazylijskiej Serie B, macie tu: http://www.ca19.com.br/index.asp   Natomiast migawki z treningów i meczy tego piłkarza w Vasco macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=PXo0RXHFpHM 