W swoim pierwszym meczu fazy grupowej Copa Libertadores 2009 drużyna Palmeiras przegrała w Quito z LDU 2:3. Gole dla Palmeiras zdobyli: Willians i Edmilson, a dla LDU: Calderon - 2 oraz Manso - 1. Wszystkie bramk iz tego meczu macie tu: http://v ideo.globo.com/Videos/Player/Esportes/0,,GIM967812-7824-OS+GOLS+ DE+LDU+X+PALMEIRAS+PELA+LIBERTADORES+DA+AMERICA,00.html Palmeiras zaczęło fazę grupową Libertadores od najtrudniejszego meczu wyjazdowego. Jeśli spojrzeć na składy obu zespołów, to trzeba by stwierdzić, że znacznie więcej atutów ma Palmeiras. Ale problem w tym, że nawet zawodnicy klasy Edmilsona czy Keirrisona muszą się zgrać, a Palmeiras nie miało na to czasu i rozegrało w tym składzie zaledwie kilka meczy. Ten brak zgrania był w Quto bardzo widoczny, zwłaszcza w obronie. Zgranie będzie się poprawiać z upływem czasu, ale czy tego czasu wystarczy? Przypuszczam, że Palmeiras będzie miało większy problem z wyjściem z grupy, niż potem ze zdobyciem pucharu...  Dziś rozgrywki Libertadores rozpoczną dwie kolejne drużyny brazylijskie. Odbędą się mecze: Sao Paulo - Independiente Medellín (COL)  Colo Colo (CHI) - Sport Recife 