Avaí wysoko pokonało wczoraj w stanowym klasyku Criciumę 4:0. Gole dla Avai zdobyli: Emerson, William, Lima (z karnego) oraz Marquinhos. Silas, trener Avai, dostal czerwoną kartkę za to, że - dając wyraz swoim emocjom - z całej siły odrzucił piłkę na boisko... Bramki z tego meczu są tu: http://mediacenter.clicrbs. com.br/templates/playerpopup.aspx?midia=54272 channel=42   Nie pierwszoligowe Avai czy drugoligowa Criciuma dominują jednak w tegorocznych rozgrywkach o mistrzostwo stanu Santa Catarina, ale czwartoligowe Joinville. Joinville jest na czele tabeli z kompletem zwycięstw w dotychczasowych meczach drugiej fazy rozgrywek. Wczoraj Joinville wygrało 2:0 z Brusque, a gole dla JEC zdobyli Marcelo Silva oraz Charles. Obszerną relację z tego ciekawego pojedynku macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=Rzs90Rj9dLs  A tutaj jest galeria fotek z tego meczu: http://www.clicrbs.com.br/especial/sc/catari nense2009/galeria/flash//xml/galeria_17140_537.xml/selected/null /initial/null 