Madureira - klub z przedmieść Rio de Janeiro - wygrała rewanżowy mecz ćwierćfinałowy brazylijskiej Serie D z Operario-PR aż 6:2, dzięki czemu awansowała do półfinału (w pierwszym meczu tych drużyn Madureira zwyciężyła 4:2, a zatem bilans dwumeczu jest wysoki - 10:4). Jest to równoznaczne z awansem "Tricolor Suburbano" do przyszłorocznych rozgrywek brazylijskiej Serie C. W meczu rewanżowym gole dla Madureiry zdobyli Maciel i Hiroshi po 2 oraz Rodrigo i Pessanha po 1. Amatorskie nagranie z trybun z fragmentami tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=hDA8uMhOlEENowym trzecioligowcem została wczoraj także Araguaina - ekipa ze stanu Tocantins. W meczu Araguaina - Uberaba-MG padł bezbramkowy remis, dlatego o awansie musiały zadecydować rzuty karne, a te skuteczniej wykonywali gospodarze (3:2). Główna w tym zasługa bramkarza gospodarzy Huandersona, który obronił trzy "jedenastki". Tutaj możecie obejrzeć decydujący rzut karny, który dał awans ekipie Araguainy:http://www.youtube.com/watch?v=lIZT_2AEkWQA tutaj macie link do jednego z blogów kibiców Araguainy:http://www.arenadotouro.com.br/ 