Paulo Odone został wybrany nowym prezesem Gremio. Swoją funkcję obejmie z początkiem grudnia. Santos chce zatrudnić trenera Abela Bragę, który prowadzi obecnie arabską drużynę Al-Jazira. Trener Braga będzie dostawał w Santosie miesięczną pensję w wysokości 400 tys. reali. Dejan Petkovic z Flamengo został wybrany prezesem Brazylijsko-Serbskiej Izby Handlowej.Mecz z Avai będzie 300 występem Leo Moury w drużynie Flamengo.Wszystko wskazuje na to, że Ronaldo wystąpi w ekipie Corinthians w ligowym meczu z Guarani, zaplanowanym na 17 października.Jak podaje dziennik Folha de Sao Paulo, w dniach 25-27 maja 2011 r. w Sao Paulo przebywać będzie drużyna Barcelony i rozegra wówczas mecz towarzyski z Corinthians. Żeńska drużyna Santosu wygrała z kolumbijską ekipą Formas Intimas 4:0, dzięki czemu zakwalifikowała się do półfinału Copa Libertadores. Po dwa gole zdobyły w tym meczu Cristiane oraz Grazi. 