34-letni Argentyńczyk Guinazu odszedł z Interu Porto Alegre do paragwajskiego Libertadu, w którym grał do roku 2007. Wellington Paulista został wypożyczony przez Cruzeiro do West Hamu. Klub z Belo Horizonte zakontraktował natomiast obrońcę Evertona Ribeiro z Gremio i napastnika Paulao z Coritiby, zabiega też o napastnika Dagoberto z Interu Porto Alegre.Valdivia na równi pochyłej: kiedyś był idolem kibiców Palmeiras, a obecnie już tylko jednym z wielu przeciętnie grających zawodników. Na domiar złego ma coraz większe problemy z dyscypliną - kilka dni tewmu odpuścił trening, nie podając klubowi żadnego usprawiedliwienia. Większość kibiców "zielonych" chciałoby rozwiązania kontraktu z Chilijczykiem. Inna kiepska wiadomość dla kibiców Palmeiras: z klubu odszedł jego fundamentalny zawodnik Marcos Assunção. Zagrał w 146 meczach, zdobywając 31 goli.Obrońca Gil przeszedł z francuskiego Valenciennes do Corinthians.I na koniec mini- przegląd prasy - co światowe media pisały o transferze Pato do Corinthians:http://www.lancenet.com.br/fotos/FOTOS-Jornais- Alexandre-Pato-Corinthians_5_841165876.html 