Przeciwnikiem Goias w finale Copa Sudamericana będzie argentyńskie Independiente, które wczoraj pokonało LDU Quito 2:1. Pierwszy mecz finałowy zostanie rozegrany w najbliższą środę, w Goianii.W Asuncion (stolica Paragwaju) odbyło się losowanie fazy grupowej przyszłorocznej edycji Copa Libertadores. Drużyna, która zdobędzie tegoroczne mistrzostwo Brazylii, trafi do najsilniejszej grupy, gdzie grać będzie z Argentinos Juniors, urugwajskim Nacionalem Montevideo i meksykańską Ameriką. Falcao, jeden z najlepszych na świecie zawodników futsalu, porzuca piłkę halową i wraca do klasycznego futbolu - podpisał kontrakt na rok przyszły z Santosem. Taką informację podał w swoim blogu zazwyczaj bardzo dobrze poinformowany Benjamin Back:http://blogs.lancenet.com.br/benja/2010/11/24/falcao-do- futsal-acertou-com-santos/Corinthians odrzuciło ofertę włoskiej Fiorentiny, która chciała kupić pomocnika Jucilei za 8 mln euro. Kolumbijski napastnik Cristian Borja, nie mający perspektyw na miejsce w składzie ekipy trenera Luxemburgo, odszedł z Flamengo. Corinthians wypuściło na rynek nowe produkty mięsne z marką klub u:http://s.glbimg.com/es/ge/f/300x230/2010/11/24/carnecorinthian s1_gcom62.jpgO Angolańczyku Geraldo, który niedawno zdobył dla Coritiby gola na wagę awansu do Serie A, napisał portugalski dzienni ksportowy "A Bola":http://www.abola.pt/nnh/ver.aspx?id=233236Na koniec macie link do kolejnego anglojęzycznego bloga, poświęconego lidze brazylijskiej:http://snapkakapop.blogspot.com/ 