Sukces brazylijskiego przemysłu: linie lotnicze British Airways ogłosiły dziś, że zakupiły 11 nowych samolotów pasażerskich, wyprodukowanych przez brazylijską firmę Embraer. Będzie to sześć samolotów marki Embraer 170 i pięć samolotów marki Embraer 190SR. Ogólna wartość kontraktu - 376 mln dolarów.Pełna nazwa firmy Embraer brzmi: Empresa Brasileira de Aeronautica S.A. Firma ma siedzibę w mieście Sao Jose dos Campos w stanie Sao Paulo, link do anglojęzycznej strony tej firmy jest tu:http://www.embraer.com/english/content/home/ 