Trener Muricy Ramalho podpisał kontrakt z Fluminense: będzie prowadził tę ekipę do końca roku, z możliwością przedłużenia umowy o dwa lata.  Trener Joel Santana został w Botafogo, mimo że był kuszony przez Flamengo. To dla kibiców Bota kolejny - po wygraniu Campeonato Carioca - powód do radości.  Rogerio Lourenço, dotychczasowy asystent trenera Andrade, będzie tymczasowo prowadził ekipę Flamengo. Klub chciałby zatrudnić Abela Bragę, przebywającego obecnie na Bliskim Wschodzie.  W towarzyskim meczu Botafogo pokonało wczoraj Corinthians 3:1 dzięki bramkom Loco Abreu, Herrery i Edno. Bramkę dla występujacej w rezerwowym składzie drużyny Corinthians zdobył Souza.  Skrót meczu macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=zKTQpgv4QQ8  Fluminense zabiega o pozyskanie dwóch zawodników Boca Juniors: Riquelme i Battaglii zaraz po zakończeniu rozgrywek argentyńskiej Clausury. Wygrywając 2:1 wyjazdowy mecz z Uniao Barbarense, ekipa Linense wywalczyła mistrzostwo drugiej ligi stanowej Paulistao, a tym samym awansowała (wraz z Noroeste, Sao Bernardo i Guaratinguetą) do pierwszej ligi stanowej.   Tu macie fotkę argentyńskiego napastnika Atletico Paranaense, Javiera Toledo: http://1.bp.blog spot.com/_1G1AgAN9TcI/S6yxRIF6G9I/AAAAAAAAAs4/TASXY5MzpG8/s1600/ Javier_Toledo.jpg  Tu macie link do bloga Diego Renana, zawodnika Cruzeiro: http://blog.lancenet.com.br/diegorenan/  A w tym linku możecie na koniec obejrzeć i posłuchać, jak orkiestra symfoniczna z Porto Alegre wykonuje (na stojąco) hymn stanu Rio Grande do Sul, czyli ziemi brazylijskich "gauchos": http://www.youtube.com/watch?v=PUjtM-coBPM feature=related Tutaj macie natomiast liryczną wersję tego samego hymnu: http://www.youtube.com/watch?v=vyOicZulVNU NR=1 