Demonstracja kibiców PalmeirasGrupa kibiców Palmeiras, zaniepokojonych możliwością odejścia Klebera z "verdao", odbyła demonstrację przeciwko polityce transferowej klubu, realizowanej przez firmę Traffic. Fotkę z tej demonstracji macie tu:http://gl oboesporte.globo.com/Esportes/foto/0,,16219895-EX,00.jpg Danilo w PalmeirasPalmeiras wypożyczyło na rok obrońcę Danilo z Atletico-PR. W zamian za to "zieloni" oddali do Atletico napastnika Jorge Preę. Polemika wokół IbsonaSzefowie Flamengo i Sao Paulo toczą od kilku dni korespondencyjny pojedynek medialny, dotyczący Ibsona. Kleber Leite (Flamengo) oskarża Sao Paulo o chęć "nieetycznego" kupienia Ibsona lub jego wymianę na Richarlysona, na co Joao Paulo de Jesus Lopes (dyrektor piłkarski Sao Paulo) odpowiada, że gdyby chciał kupić Ibsona, to rozmawiałby z Porto (które ma prawa do zawodnika) a nie z Flamengo... Diego w Santo AndreDiego, będący do tej pory rezerwowym bramkarzem Fluminense, podpisał roczny kontrakt z Santo Andre. Inne wzmocnienie tego klubu to napastnik Alexandro z Botafogo. Lenilson w ParanieŚrodkowy napastnik Lenílson, który w 2006 r. zdobył mistrzostwo Brazylii z drużyna Sao Paulo, podpisał roczny kontrakt z drugoligowa Paraną. Obrońca Ipatingi w VascoVasco da Gama ogłosiło zakontraktowanie na trzy lata 26 - letniego obrońcy Giana. Był on kapitanem Ipatingi w kończącym się roku. Innym wzmocnieniem Vasco jest 22 - letni Ulisses, były zawodnik Fluminense. Atletico-GO: trzech nowych zawodnikówAtletico Goianiense (beniaminek drugiej ligi) zakontraktowało kolejnych zawodników. Są to: bramkarz Douglas oraz pomocnicy Edylton i Luciano Toto. W kończącym się roku Atletico-GO  (o którym kibice mówią "Flamengo stanu Goias") zapisało się nie tylko awansem do serie B, ale także tym, że wyeliminowało Gremio z Copa do Brasil...Hymn Atletico Goianiense macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=41nRLklc5F8 feature=related Niezwykły gol DagobertoW poniższym linku macie efektownego gola, jakiego zdobył Dagoberto (obecnie występujący w Sao Paulo), kiedy grał jeszcze w Atletico Paranaense. Dokonał tego natychmiast po wejściu na boisko...http://www.youtube.com/watch?v=VyVva_lBRpkA tutaj możecie obejrzeć, jak Dagoberto ośmieszał zawodników argentyńskich podczas meczu Copa Libertadores: Sao Paulo - Boca  Juniors:http://www.youtube.com/watch?v=fE8EiPb7fIg feature=relat ed 