Internacional Porto Alegre zdobył wczoraj po dramatycznym meczu Copa Sudamericana, dzięki bramce strzelonej przez Nilmara na trzy minuty przed końcem dogrywki. W pierwszym meczu finałowym "colorados" pokonali na wyjeździe argentyńskie Estudiantes de La Plata 1:0, ale we wczorajszym rewanżu zagrali w osłabionym składzie, bez "wykartkowanego" Guinazu i kontuzjowanego Indio. Mecz był zacięty i nerwowy: były kartki, nie uznany gol dla Estudiantes i nie podyktowany karny dla Internacionalu. W normalnym czasie drużyna Estudiantes odrobiła straty z pierwszego meczu dzięki bramce Alayesa. Gola na wagę pucharu zdobył jednak Nilmar, pakując piłkę do bramki po wcześniejszym strzale Gustavo Nery. Oba gole z tego meczu macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=uUkn_fsdCNE  - To moje pierwsze międzynarodowe trofeum i największy sukces w mojej karierze. Jestem bardzo szczęśliwy! - powiedział po meczu D'Alessandro, o którym argentyńskie gazety już po wyeliminowaniu przez Internacional Boca Juniors pisały, że "znalazł w Porto Alegre swoje miejsce na ziemi". Teraz Internacional Porto Alegre ma już na swoim koncie wszystkie trofea, możliwe do zdobycia: Copa Libertadores, Copa Sudamericana, Supercopa i Mundial Klubów FIFA. Z tej okazji klub wypuścił do sprzedaży nowe koszulki, które możecie obejrzeć tu:http://globoesporte.globo.com/Esportes /Noticias/Times/Internacional/0,,MUL910261-9869,00-FOTO+INTER+AP RESENTA+CAMISETA+EM+COMEMORACAO+PELA+SULAMERICANA.html W poniższych linkach  macie wallpapery z okazji zdobycia Copa Sudamericana przez "colorados". Pietwszy jest tu:http://download 3.globo.com/esporte/Info/Wallpapers/wallpapers_inter/wallpaper_i nternacional_800.jpg a drugi tu:http://download3.globo.com/espor te/Info/Wallpapers/wallpapers_inter/wallpaper2_internacional_800 .jpg Finał Copa Sudamericana zostanie retransmitowany przez TVP Sport w piątek, o godz. 14.30. PS. We wrześniu Nilmar był bliski odejścia z Porto Alegre. Internacional zdecydował się jednak go zatrzymać i wykupić ostatni pakiet praw do tego zawodnika za kwotę 14 mln reali. Inwestycja się opłaciła... 