Gustavo w Atletico Paranaense! Nowym zawodnikiem Atletico Paranaense został obrońca Gustavo, który w roku 2001 w barwach tego właśnie klubu zdobył mistrzostwo Brazylii. Wtedy trenerem Atletico był Geninho; teraz Geninho, po powrocie do klubu, niezwłocznie ściągnął cenionego przez siebie Gustavo do drużyny. Biogram zawodnika: Nazwisko: Gustavo de Souza Caiche Data urodzenia: 4 czerwca 1976 r. Niektóre dotychczasowe kluby: Atletico Paranaense (1998 - 2002); Palmeiras (2003); Sao Caetano-SP (2003 - 2005); Corinthians (2006)  Sport Recife (2007 - 2008). Zdobyte tytuły: mistrzostwo Brazylii (2001), Campeonato Paranaense (1998, 2000 i 2001); Campeonato Paulista (20004) i Campeonato Pernambucano (2008).   Athirson w Portuguesie! Lewy pomocnik Athirson to nowy nabytek broniącej się przed spadkiem Portuguesy. Ten 31 - letni zawodnik został zakontraktowany na prośbę trenera Portuguesy, Estevama Soaresa. Athirsona grał przed laty we Flamengo, z którym zdobył Copa Mercosur, a także w Europie, m.in. w Juventusie Turyn i Bayerze Leverkusen. Fotkę Athirsona w koszulce Portuguesy macie tu: http://globoesporte.gl obo.com/Esportes/foto/0,,15475652-EX,00.jpg   Leo Mineiro: z Coritiby do ...trzeciej ligi Trzecioligowy klub Marcílio Dias-SC zaskoczył wszystkich i pozyskał napastnika Leo Mineiro, grającego dotąd w pierwszoligowej Coritibie. Będzie on poważnym wzmocnieniem walczącej o awans do drugiej ligi ekipy trenera Sergio Ramíreza.   Vinicius w Sao Caetano 24 - letni obronca Vinicius odszedł z pierwszoligowego Figueirense do drugoligowego Sao Caetano. Z "Azulao" podpisał roczny kontrakt. vadao, trener Sao Caetano, jest bardzo zadowolony z nowego nabytku:  - To bardzo szybki zawodnik, którego można ustawiać po obu stronach boiska. Na pewno ma szansę na miejsce w pierwszym składzie. Vasco przedłuża kontrakt z Mateusem vasco da Gama przedłużyło kontrakt z ofensywnym pomocnikiem Mateusem do końca roku 2011. Ten piłkarz to jeden z najbardziej utalentowanych, młodych zawodników tego klubu.   Johnny: - Dobrze mi w Vasco! 23 - letni obrońca Jonny przeszedł niedawno z CRB, z niedużego klubu ze stanu Alagoas, do Vasco da Gama.   - Dobrze jest znaleźć się w wielkim klubie. Tym bardziej, że wszyscy przyjęli mnie tutaj bardzo życzliwie - powiedział Johnny po pierwszych treningach. Mixto-MT liczy na awans Trzecioligowe Mixto Esporte Clube to jeden z ważniejszych klubów piłkarskich rolniczego stanu Mato Grosso. Mixto zakwalifikowało się do trzeciej fazy rozgrywek trzeciej ligi i będzie teraz walczyć o jedno z czterech miejsc, dających awans do drugiej ligi.  Co prawda Mixto sprzedało niedawno swojego najlepszego strzelca Fernando do Flamengo, ale za to kupiło trzech nowych piłkarzy: napastnika Paulinho Pedalada (z Araguaia-TO), napastnika Serginho (z Uniao Rondonópolis-MT) oraz obrońcę Joziasa (z Uniao Rondonópolis-MT). Siedziba klubu Mixto jest miasto Cuiaba, stolica stanu Mato Grosso, a klubowy stadion na 40 tys. miejsc nazywa się José Fragelli. 