Audi Cup: Sao Paulo zagra 31 lipca z Bayernem Monachium. https://m.ak.fbcdn.net/sphotos-a.ak/hphotos-ak- ash3/s403x403/1012767_481122798638122_1250680429_n.jpgEkipa Fluminense przebywa w USA. W ostatnim z rozegranych tam kontrolnych spotkań Flu wygrało z Orlando City 4:3. http://www.y outube.com/watch?feature=player_embedded v=s5soR1tumSsSergio Guedes jest nowym trenerem Ceary, a Waldemar Lemos został nowym trenerem ABC.Teraz coś bardzo rzadkiego w tym blogu: wizyta na jednym z polskich boisk. Czy mecz piłkarskiej B-klasy może wzbudzić emocje? Okazuje się, że tak - oto skrót niedawnego meczu, którego stawką był awans do A-klasy:http://www.youtube.co m/watch?v=oEDscW_MEgc feature=share3 tys. kibiców Corinthians ochraniało będący w trakcie budowy stadion tego klubu przed wandalami podczas niedawnych demonstracji, odbywających się w Sao Paulo. Na koniec przytoczmy fragmenty rozmowy hiszpańskiego dziennikarza z grupą brazylijskich demonstrantów: - Czy obecnie żyje wam się lepiej niż 10 lat temu? - Tak, zdecydowanie lepiej. - Czy wasz kraj się w tym czasie rozwinął? - Tak, kraj jest bogatszy. - Czy nierówności społeczne w tym czasie zmalały? - Tak, w pewnym stopniu zmalały. - Czy bezrobocie w Brazylii jest wysokie? - Skąd, jest bardzo niskie. - Protestujecie z powodu podwyżki cen biletów komunikacji miejskiej. To dla was takie istotne? - Nie, większość z nas nie korzysta z komunikacji publicznej, bo mamy swoje samochody. - Czy Brazylia jest krajem w pełni demokratycznym? - Oczywiście. ===================================Ja ze swej strony mam propozycję wymiany: niech pani Dilma, prezydent Brazylii, obejmie władzę w Polsce, a włodarze naszego kraju niech udadzą się do Brazylii. Wtedy Brazylijczycy zrozumieją, co to znaczy mieć problemy... 