Oto wyniki wczorajszych spotkań Brasileirao:Atletico Mineiro - Corinthians 2:1Przegrywając z "Galo", "Timao" zmarnowało wielką szansę na odzyskanie pozycji lidera. Pierwsza połowa zakończyła się prowadzeniem Corinthians po golu Paulinho, ale druga część meczu należała do gospodarzy, którzy rzucili się do ataku i zapewnili sobie zwycięstwo dzięki bramkom Werleya i Ze Luisa:http://www.youtube.com/watch?v=iKoUM-RESocGremio - Gremio Prudente 4:0Trzy gole i asysta przy golu Andre Limy - taki jest dorobek Jonasa w tym meczu! Czołowy snajper Brasileirao pokazał klasę i pomógł swemu zespołowi w odniesieniu kolejnego zwycięstwa. Festiwal strzelecki Jonasa możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=o-iBj4IVJ0cFluminense - Santos 0:3Fluminense kompletnie zawiodło i zostało niespodziewanie rozgromione przez Santos. Jedną z przyczyn porażki gospodarzy było odnowienie się kontuzji Freda. Wszystkie trzy gole dla Santosu zdobył rewelacyjny w tym spotkaniu Ze Eduardo:http://www.youtube.com/watch?v=jTdmD1JdHwwCeara - Inter Porto Alegre 1:0Jaki pożytek mają "colorados" z tego, że prowadzące w tabeli zespoły (Fluminense i Corinthians) przegrały swoje mecze, skoro przegrał również Inter? Zwycięskiego gola dla Ceary zdobył na początku drugiej połowy Heleno:http://www.youtube.com/watch?v=pKFm4lhOL8kSao Paulo - Vitoria 2:0Trener Carpegiani postawił w swoim debiucie na Dagoberto i nie pomylił się: właśnie ten zawodnik zdobył pierwszego gola dla Sampy, a drugiego dołożył Fernandinho:http://www.youtube.com/watch?v=yc2eOGZJnUUAtletico Paranaense - Vasco da Gama 0:0Zmiana trenera nie wyszła gospodarzom na dobre - potrzebowali zwycięstwa, żeby powalczyć o miejsce w Libertadores, a tymczasem zaledwie zremisowali z Vasco.Guarani - Botafogo 1:1Szósty z kolei remis Botafogo, które w efekcie ma coraz mniejsze szanse na grę w Libertadores. Prowadzenie dla Guarani uzyskał Diego Barboza, wyrównał głową Loco Abreu:http://www.youtube.com/watch?v=R8IP4ggP9lY 