Dziś, w środę 24 lutego, zostaną rozegrane kolejne mecze tegorocznej edycji Copa do Brasil. Oto najciekawsze z nich: Ituiutaba-MG - Goias Goias zagra z Fernandao w składzie, ale wcale nie będzie miało w tym meczu łatwej przeprawy. Luverdense-MT - Coritiba Coritiba jest oczywistym faworytem. Ale nie będzie miała latwo. Luverdense to klub młody (założony w 2004 r.), ale prężny i dobrze zorganizowany; to ubiegłoroczny mistrz stanu Mato Grosso. Oficjalna stronę Luverdense macie tu: http://www.luverdenseec.com.br/  Juventus-AC - Atletico Mineiro Po przegranym klasyku z Cruzeiro, Atletico szuka pocieszenia w stanie Acre, w meczu ze słabym Juventusem.  Confiança-SE - Fluminense Głodne sukcesów Fluminense jedzie do Sergipe po wysokie zwycięstwo i awans.  - W 20007 roku, kiedy Fluminense zdobyło Copa do Brasil, mogłem to tylko oglądać. Teraz sam chcę uczestniczyc w zdobyciu pucharu przez nasz klub - powiedział Alan.  Naviraiense-MS - Santos To najważniejszy mecz w historii małego klubiku Naviraiense-MS. Na lotnisku w Campo Grande - stolicy stanu Mato Grosso do Sul - entuzjastycznie powitał drużynę Santosu tłum kibiców "Peixe":: http://video.globo.com/Vi deos/Player/Esportes/0,,GIM1216835-7824-TORCIDA+DO+SANTOS+FAZ+A+ FESTA+A+ESPERA+DO+TIME+NO+AEROPORTO+DE+CAMPO+GRANDE+MS,00.html Roraima-RR - Portuguesa Portuguesę czeka daleka wyprawa do peryferyjnego stanu Roraima, ale sam mecz jest dla gości na pewno do wygrania.  Ivinhema-MS - Nautico Ten mecz jest dla Nautico sporym wyzwaniem nie tylko piłkarskim, ale przede wszystkim logistycznym - podróż w obie strony to razem ok. 7 tys. kilometrów.  Mapkę tej wyprawy macie tu: http://globoesport e.globo.com/Esportes/foto/0,,36717676-EX,00.jpg  Atletico Paranaense - Vilhena-RO To mecz rewanżowy: w pierwszym pojedynku padł remis 2:2. Teraz Atletico potrzebuje do awansu zwycięstwa w dowolnym stosunku albo remisu: 1:1 lub 0:0. Zawodnicy Atletico ćwiczyli podczas ostatnich treningów rzuty karne, czyżby przewidywano wynik 2:2? 