W najbliższych dniach zostaną rozegrane półfinałowe mecze rozgrywek o Taça Guanabara:  Sobota, 13 lutego Vasco da Gama - Fluminense  Środa, 17 lutego Flamengo - Botafogo  O ile pierwsza para jest wyrównana (ze wskazaniem na Vasco) to w drugiej parze zdecydowanym faworytem jest Flamengo.  Po wczorajszej porażce Botafogo z ekipą Sao Raimundo nastroje kibiców Botafogo są fatalne. Przecież Sao Raimundo to ubiegłoroczny mistrz brazylijskiej Serie D, zajmujący obecnie przedostanie miejsce w tabeli mistrzostw amazońskiego stanu Para. Czy można pokonać Flamengo, z Adriano i Vagnerem Love w składzie, jeśli przegrywa się z Sao Raimundo?  Jedyną szansą Botafogo na pokonanie Flamengo jest Loco Abreu, który ostatnio popisał się hat- trickiem. Jak to zrobił, pokazuje ta żartobliwa kreskówka: http: //colunas.globoesporte.com/files/165/2010/02/Charge_Andre_Guedes _09022010.gif 