To był historyczny mecz - po raz pierwszy "classico mineiro" czyli klasyk stanu Minas Gerais: Cruzeiro - Atletico Mineiro został rozegrany za granicą (a konkretnie w stolicy Urugwaju, Montevideo, na Estadio Centenario). Był to tylko mecz towarzyski, ale emocji nie zabrakło, jak zwykle w meczach tych odwiecznych wrogów.   Cruzeiro wygrało 4:2 (3:0) dzięki bramkom Renana (samobójcza), Fernandinho, Ramiresa i Soaresa. Oba gole dla Atletico zdobył Diego Tardelli, który rozegrał znakomity mecz, ale powodów do zadowolenia z powodu wyniku po meczu nie miał. Gole z tego wyjazdowego klasyku możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=1hN1I2hPU4w  Składy obu drużyn były następujące: ATLETICO MINEIRO Juninho, Marcos (Tcho), Leandro Almeida, Welton, Carlos Alberto, Rafael Miranda (Marcio Araujo), Renan (Sheslon), Junior (Lopes), Thiago Feltri (Raphael Aguiar), Diego Tardelli i Eder Luis. Trener Emerson Leao CRUZEIRO Fabio, Jonathan (Jancarlos), Leo Fortunato, Thiago Heleno (Leonardo Silva), Fernandinho, Henrique, Marquinhos Paraná, Ramires, Wagner, (Camilo), Wellington Paulista (Alessandro) i Thiago Ribeiro (Soares). Trener Adilson Batista. 