Rozegrano pierwsze mecze ćwierćfinałowe mistrzostw stanu Minas Gerais. Faworyci na razie nie zawodzą: Cruzeiro pokonało Tupi 1:0, natomiast Atletico Mineiro również 1:0 wygrało na wyjeździe z Uberabą.  Gola dla Cruzeiro w wykonaniu Marquinhosa Parana macie tu: http://www.youtube.com/watch?v=ZJGjqImVSqY  A tutaj możecie obejrzeć gola Edera Luisa dla Atletico Mineiro: http://www.youtube.com/watch?v=0aY_Lw9yIRM  W trzecim meczu ćwierćfinałowym Ituiutaba pokonała u siebie Democratę-GV 1:0, a jedynego gola tego pojedynku możecie obejrzeć tu: http://www.youtube.com/watch?v=kemc_m8dwmQ  Czwarty mecz: America-MG - Rio Branco-MG zakonczył się bezbramkowym remisem. Zainteresowanym podaję link do internetowej strony federacji piłkarskiej stanu Minas Gerais: http://www.fmfnet.com.br/ 