Oto wyniki najciekawszych spotkań minionej kolejki Paulistao:Sao Paulo - Santo Andre 3:0Ozdobą meczu był efektowny gol Lucasa; pozostałe bramki zanotowali na swoim koncie Dagoberto i Casemiro.Skrót spotkania macie tu:http://www.youtube.com/watch?v=OiU_8cXnCuYMirassol - Corinthians 2:3Gol Bruno Cesara w samej końcówce zapewnił ekipie Corinthians zwycięstwo; wcześniej dwie bramki dla "Timao" zdobył Willian:http://www.youtube.com/watch?v=8IBcleHnXWESantos - Botafogo-SP 2:1Po kilku miesiącach leczenia kontuzji do składu Santosu wreszcie wrócił - i to udanie, zdobywając gola! - Ganso. Drugą bramkę dla Santosu zdobyl Elano, a jedynego gola dla Botafogo-SP strzelił Anselmo. Najciekawsze fragmenty spotkania możecie obejrzeć tu:http://www.youtube.com/watch?v=N0PerEtHrxEOeste - Bragantino 2:0Strzelcy bramek to Fabio Santos (z karnego) i Anselmo Ramon.Linense - Noroeste 2:0Gole zdobyli Eder i Pedrao (z karnego):http://www.youtube.com/watch?v=yJ03s0P0mSELiderem rozgrywek nadal pozostaje Sao Paulo, z tą samą liczbą 28 punktów co Corinthians, Santos i Palmeiras. 