Wczoraj rozegrano dwa mecze drugiej ligi:  Bragantino - Guarani 0:1 Jedynego gola zdobył z rzutu karnego Walter Minhoca. Ten wynik oznacza, że Guarani jest nowym liderem Serie B. Na trzy dni, bo wystarczy, że Vasco da Gama i Atletico Goianiense wygrają w piątek swoje mecze, a Guarani spadnie na trzecie miejsce.  Natomiast Bragantino powinno powoli zapominać o ambitnych planach awansu do Serie A...   Juventude - Brasiliense 2:0 Dwa gole z rzutów karnych (Mendes i Marcos Denner) daly zwycięstwo gospodarzom. Juventude zyskało dzięki temu nieco oddechu i oddaliło się od strefy spadkowej. 