Witam i przedstawiam kolejne moje fraszki. Patriotyzm  -to uczucie wzniosłe, kto go nie zna i nie czuje, jest po prostu osłem.   Niedosyt wrócił wkurzony, bo na przyjęciu, wypili "ćwiartkę" w dziewięciu.   Hazardziści Zrobi interes życia, tak żonie wyliczał, swoje oszczędności, postawił na derbach, plany im nie wyszły, smutne ich oblicza, zrobili się "w konia", teraz muszą żebrać.   Stwierdzenie Zalewał się potem, gdy widział robotę, no i dalej twierdzi, że robota śmierdzi.   Podglądacz Klucz wyrzuca, bo woli dziurkę od klucza.   Dominator W domu miał wiele do gadania, no i w  pracy bez śniadania.   Własna filozofia W swoich rozważaniach, pominął Platona, no i ma komiczną, miłość platoniczną.   Filozof Miał "przechlapane", bo jego słowa, trafiały jak o ścianę grochem, lecz się nie przejmował, wszak jest filozofem.   Homo homini  -piękny bez bikini.   Logika polityka Mówić jak najwięcej, logicznie czy nielogicznie, a jest to z reguły ,poprawnie politycznie. Zaspokojenie Przeczytał na etykiecie, wypił i przegryzł chlebem, tak zaspokoił swoją , intelektualną potrzebę. Pozdrawiam!!! 