Coś strasznego i niewyobrażalnego a jednak stało się.Polska delegacja na czele  z Prezydentem pochłonięci znowu przez krwawą katyńską ziemię.Boże, coTy na to, za co i dlaczego ?- to najczęściej zadawane refleksyjne pytania.Jak to możliwe,że ponownie na tej ziemi giną tymrazem pielgrzymi pamięci i pojednania. Czy to zemsta i chichot historii ,czy przeklęte miejsce a może kolejny znak boskiej sprawiedliwości, jakże bolesnej lecz dlanas ludzi niezrozumiałej.Czy Ci co nieśli cześć i pamięć,  jako ofiary, mają być siewcami pojednania krwawej historii i teraźniejszości? Z pewnością teraz słowo Katyń jest po raz kolejny na ustach całego świata i tym razem z ukrywaną dotąd  prawdą.To niezbyt pocieszający fakt w tym tragicznym wydarzeniu lecz wierzę, że ich najwyższa ofiara zasieje  w ludzkich duszach dobro i opamiętanie.Jedna chwila i wali się cały nasz świat,nasze nadzieje,marzenia bez względu na stanowiska i zasługi.Niestety tak już jest i tego nie zmienimy lecz możemy zawsze zmienić siebie i innych swoją wiarą i postępowaniem w uznane wartości.Tak dzisiejszy dzień to bardzo bolesna lekcja dla naszych sumień ale jak zawsze w naszej historii,w tych trudnych chwilach potrafimy wznosić się ponad wszystkie podziały i jednoczymy się w patriotyźmie,modlitwie i współczuciu.Łączymy się z bólem najbliższych rodzin,przyjaciół i znajomych którzy wystawieni są na ciężką próbę jaką zgotowało im życie.Żegnamy Was ale na zawsze będziecie żyć w naszych sercach i pamięci jako wielcy patrioci i  niestrudzeni pielgrzymi ludzkiej godności-Cześć Waszej Pamięci.Wibo! 