Mieczysław A. Łyp        Epicedium                  Pamięci Marii                         Skrzący mrozem dzieńoddala wzgórza wspólny czasi dawną radośćPopołudnie zaczyna drgaćnasyconą bieląTy wchodzisz w słoneczną otchłańi idziesz bulwarami nieznanych bezmiaróww pierwszą samotną noci w pierwszy śnieżny świtNa rozstaju cmentarnego stokupobliskich pól niebai żarliwej modlitwy kapłanasłyszymy cichość Twoich stópOdchodziszw naszą pamięć            Rzeszów - Niebylec, 12.02.2012 r. W dniu 9 lutego  po ciężkiej chorobie zmarła moja małżonka Maria.Po stracie najbliższej i kochanej mi osoby żadne słowa nie wyrażą smutku,rozpaczy i bólu.W czasie Jej choroby oraz trudnych chwilach ostatniej posługi mogłem liczyć na  pomoc i wsparcie rodziny,przyjaciół jak i wielu znajomych , sąsiadów,którym serdeczne Bóg zapłać. Jakże bezradny jest człowiek w obliczu odchodzącego życia i tylko nadzieja z modlitwą jest jedyną szansą na odwrócenie kolei losu.Niestety ,nieubłagane i niewyjaśnione są intencje Stwórcy a nam zostaje tylko pogodzić się z nimi i zawierzyć mimo ogromnego żalu i goryczy.Cześć Twojej pamięci Marysiu,spoczywaj w pokoju a ten jakże piękny i wymowny wiersz mojego przyjaciela niechaj pogłębi naszą wiarę i nadzieję, że przekroczony próg nadziei jest kolejnym etapem naszej egzystencji.  Pogrążony w smutku i żałobie Wibo 