Niniejszym pragnę poinformować,że niespodziewanie otrzymałem z rąk Madzi mgmdg.bloog.pl  nagrodę Kreativ Blogger, która jest jest przyznawana przez samych blogujących.  Po jej otrzymaniu , na swoim blogu umieszczamy logo Kreativ Blogger.  Podajajemy od kogo otrzymaliśmy nagrodę i wskazujemy siedmiu autorów blogów, którzy według nas zasługują na to wyróżnienie,dołączając adresy ich blogów.  Wszystkich wyróżnionych powiadamiamy komentarzem na ich  blogach. Jak zwykle bardzo trudno dokonać wyboru owej siódemki ale niestety regulamin obowiązuje. Oto siódemka: mlynkolandia.bloog.pl bajdurki.bloog.pl uszczypliwie.bloog.pl grafomanka.bloog.pl ismena.bloog.pl zakapiorskiewspomnienie.bloog.pl pierniczekiczekolada.bloog.pl Pozdrawiam Wibo! 