Dobra zabawa jest potrzebna -więc dam się wrobić.Ale żebysie nie wyłamać odrobię zadanie-a czy innych wrobię to juz tego nie wiem.A zasady gry są następujące;1. podaj link osoby która Cię wrobiła,aby nie mogła się wykręcić2. podaj na bloogu reguły gry3. podaj sześć nieistotnych zabawnych rzeczy o sobie4. wybierz kolejne ofiary(6)5. uprzedź te osoby o przyjemnościach jakie ich czekają 1.Sprawca-ismena.bloog.pl 2. Reguły jw. 3.Zdarzenia  a/Pewnego razu wykonując skok z trampoliny zgubiłem slipki bo nie zatrzymały sie na piętach.    Niestety musiałem wypłynać z gołym tyłkiem i szukać gdzie się podziały no i poświeciłem!!!   b/Będąc w wojsku w orkiestrze miałem na generalna próbę przyprowadzić pewną solistkę z filharmonii. Jak to w wojsku jadło sie grochówkę i dużo chleba więc gazowanie w brzuchu było pewne..     Ładnie sie przywitałem i oczywiscie proszę ją na górę  ale musiałem otworzyć ciężkie drzwi a wtedy jak nie popuszczę  jak z haubicy,odgłos nie do podrobienia,chrząkam,szuram butami aby sie zamaskować no     i oczywiscie cały jestem czerwony ze wstydu-ale dalej sie kamufluję  bo mi strasznie głupio i wstyd.    A tu nagle słyszę miły  głosik tej pani wybawiajacy mnie z opresji- o ...nieszkodzi......żeby nie ten dech to by człowiek zdechł-no i rozległ się  śmiech.c/Grałem na weselu i była przerwa na posiłek.Jemy w najlepsze,czestujac się podanym jedzeniem a podchodzi do nas facet z rodziny i pyta się ordynarnie: k....czemu nie gracie!! No to ja odpowiadammu ze teraz jest przerwa na posiłek i sie częstujemy.A on z hukiem do mnie !!!Ku...... Wy tutokprzyszły grać czy chlać -  brac te graty i grac bo jak nie to wam tu zaraz pokażę.d/ Na podwórku pchaliśmy z chłopcami kulę (7 kg) przed zawodami lekkoatletycznymi.W pewnym momencieta kula potoczyła się po asfalcie i stanęła.Idzie sobie młoda mamusia z dzieckiem i mówi mu -Wojtuś podaj panom piłeczkę!!!No to Wojtus schylił się,chciał ja podnieść ale niestety nie dał rady.A mamusia do niego -nie tak, kopnij.On próbuje ale kula się nie rusza.W końcu mamusia mówi do niego- trzeba mocno kopnąć o tak jak ja - i przywaliła bucikiem.O k..... to nie piłka!!!!!e/Wyrzucałem w nocy śmiecie.W pewnym momencie otwieram wieko a tu jak nie wyskoczy kot z kubła i przez moje   ramię daje dyla z miauczeniem.Tak sie przestaszyłem aż mi prawie włosy stanęły -teraz wiem czego łysieję!!! f/ Będac małym chłopcem -przechodziłem z kolega koło faceta któremu zepsuł sie motorower.Miał on w pedałach     odblaski.Jak to dzieci podeszlismy z zaciekawieniem blisko niego a ja powiedziałem do kolegi - popatrz    fajny pedał. A facet jak mnie nie przycyndoli w łeb i z płaczem poleciałem do domu.Ojciec sie roześmiał i pogłaskał  mnie i powiedział ze to głupi facet.Jak dorosłem przypomiałem sobie to zdarzenie i zrozumiałem o co latało. Kolejne ofiary gry:nietakt.bloog.plmotylek1103.bloog.plles- aromat.bloog.plgkinusia.bloog.plbene- dictus.blog.pljeestraadosc.bloog.pl 