Niesamowita niespodzianka czekała na nas w hotelu Marylebone. Miś i książeczka z podpisem, specjalnie dla Maczka!    Dzień I Droga B-stok- Wawa niezwykle udana. Maks zasnął w pociągu (nie do końca wiadomo jakim cudem jako, że była 10 rano!) i przespał całą podróż. Lekkie błądzenie po Centralnym i wyszliśmy.. gdzieś. Akurat dziwnym trafem tam gdzie powinniśmy i po 15 min. jechaliśmy już z Moniką  i Szymonem (z Sony PS) na lotnisko. Chwila oczekiwania i odlot.. Dwie godzinki i na miejscu. Tak to ja mogę latać :) Outfit podróżniczy: Koszulka- Soft Galery (przeceny!) Koszula- Kappahl Szalik- Zara Spodnie- Poudre pour bebe (nowość!) Buty- Reebok Plecak (który zachwycał setki osób na lotnisku)- MadPax ‚Świńska poducha’ zwana ‚świnioduchą’- LaMillou  Na miejscu odebrał nas umówiony wcześniej samochód. Godzinka w korku i byliśmy w centrum Londynu. Niesamowita niespodzianka czekała na nas w hotelu Marylebone. Miś i książeczka z podpisem, specjalnie dla Maczka! Hotel sam w sobie – doskonały! A jak mnie już trochę znacie to wiecie, żem wybredna. Klasa i poziom europejskie 4*. Sześciu odźwiernych rzucających się na drzwi jak chcesz wyjść na zewnątrz.. Cóż… W końcu Maki to Rockstar :P     Pięć minut relaksu i ruszamy w miasto… lub ‚w ulicę’ (Oxfordstreet). Idealna lokalizacja hotelu sprawiła, że mimo krótkiego czasu udało nam się wiele zrobić/zobaczyć. Tego wieczoru poznałam jedną z czytelniczek, także blogującą mamę – Iwonkę. Świetny wieczór, przekochana osoba i plany na grudniowe sale ;)     A za pierwszym rogiem czekał na nas Disney Store. Raj i marzenie większości dzieci. Mak chodził jak oczarowany. Zakochał się bez reszty w Uniwersytecie Potwornym (na którym był dziś z tatą) i właśnie z tej bajki wybrał sobie zabawki i gadżety. Makuni zakupiliśmy Roszpunkę i  ukochaną Mini w 100 wydaniach. Makuś streetowy: Koszulka/spodnie- Zara Buty- Reebok   Dzień II   Pobudka wczesnym rankiem.. bo zegary ktoś nam przestawił ;) Pyszne śniadanko i biegiem zwiedzać. Było naprawdę ziemno. Wybraliśmy się niestosownie ubrani, wiec musieliśmy szybko zawrócić i się przebrać. Brrr… Mak Elegancki Poranny: Koszula- H M Spodnie- Zara Apaszka- Kappahl Buty- Adidas Superstar     Wczesnoporanne spacery = samotne spacery. Jedyny moment dnia w którym po Oxfordstreet da się normalnie pochodzić. Niestety.. Nic się nie da wtedy kupić :|. Sklepy otwierają o 9.30…  Strach było z Makim, tak ubranym, chodzić po ulicach. Zaczepiło nas z 1000 osób chwaląc, styl, urodę.. Ludzie pytali się czy mały jest modelem, czy gwiazdą jakąś. Kiedy mówiłam, że jestem blogującą mamą, a on jest moją osobista ikoną stylu, prosili o karty/wizytówki, a że nie miałam to zapisywałam im adres www gdzie się dało. PT w końcu wpadł na pomysł, żebym napisała mu na koszulce www.makoweczki.pl to będzie mi łatwiej ;) Ale serio. Nie spodziewałam się tak przeogromnego zainteresowania moim dzieckiem. Bo na Playfest nie było inaczej (ale o tym jutro). Gwiazdorski stajl: Bluza- Czesiociuch  Koszula/spodnie/kaszkiet- Zara Buty- Adidas    10- 14- Playfest (który opiszę i pokażę jutro). Po 16 wybraliśmy się na szybkie (moje nogi!) zwiedzanie. Śmiem twierdzić, że jednego dnia zobaczyłam więcej niż statystyczny Polak przylatujący tu za pracą na rok. Uwierzcie mi to było ‚zwiedzanie na Azjatę’ – bieg, zdjęcie, ok.. pędzimy dalej. Uhhhh… Bolało..   Mak był silnie nie w humorze O_o „piiiiććć, jeeeeść, łeeeee, eeeee”. Dwie bezdzietne dziewczyny które chodziły z nami, stwierdziły, że nie rozmnożą się przez najbliższe.. 100 lat. Rebel style: Koszulka/szalik- Zara Spodnie- Next Buty- Adidas Torebka- Okaidi      Zmiana warty. Naprawdę zabawna. Ciężko uwierzyć, że to XXI wiek. Formułki, nakazy, zwyczaje, tradycja.   Kancik był krzywo.. trzeba poprawić ;)    Napad na pałac ;) I moje wielkie zdziwienie, że jest on tak.. mało urodziwy. Ludzi zaś tysiąc koczujących w kolejce, zamieszanie, tłok i ścisk. Dla mnie wielkie rozczarowanie. Zapraszam przy okazji do Białegostoku. My to dopiero mamy piękny pałac (Branickich)!       Fragment który uwielbiam. Park. Chciałabym mieć taki obok.. + mentalność ludzi w nim obecnym. U nas pewnie wejście na trawnik byłoby surowo karane, bo ‚trawę podepczą’, zaś najwięcej byłoby tam.. psich kup. Saaaad.             Marzenie Makusia o przejażdżce piętrowym autobusem…  … spełnione!  Wieczór najlepszy z możliwych. ‚Znam’ te dziewczyny z 10 lat.. A spotkałam po raz pierwszy. Wielkie dzięki za cudowny, niezapomniany wieczór! Już tęsknię.. 3   Dzień III  Shopping. W końcu! Podsumowanie – 2 puste konta, 0 cashu, 1 reklamówka pełna ciuchów maluszków z Next- zgubiona :( i jedna zablokowana karta płatnicza. Hmmm… Chyba się więcej nie skuszę ;)   Wymeldowanie z hotelu, Playfestu dzień drugi i ruszamy do domu.. Radośni, szczęśliwi, zmęczeni, wytęsknieni.  A w PL .. koniec świata :| W trzy minuty mokniemy do majtek, więc w aucie jedziemy półnago. Mak zasypia na pierwszym zakręcie, a ja 30 min. później. PT okazuje się Bohaterem Swojej Rodziny i prowadzi auto 6h. (w obie strony + godzinny korek) w strugach deszczu, bezpiecznie do domku.. Dojeżdżamy do domu po godz 1.00 i … budzi się Lenka, która PT zabawia do 4-tej. Ponoć było wesoło ;) cdn… Zdjęcia wykonane aparatem SONY A65 lub telefonem Sony Xperia Z   !-- // -- 