O Kiermusach nie da się pisać z pustym żołądkiem. Wspomnienia powodują nagły ślinotok .. ach, co za smaki O Kiermusach nie da się pisać z pustym żołądkiem. Wspomnienia powodują nagły ślinotok .. ach, co za smaki.. Ale po kolei. Makuś chciał koniecznie pojechać do zwierzątek i do lasu (w wiadomym celu;)). Mamy tam dość blisko… A świadomi smakołyków które na nas czekają nie daliśmy się długo przekonywać. Kiermusy są kompleksem Dworków i Karczm wraz mini parkiem zwierząt położonym w otulinie Narwiańskiego i Biebrzańskiego Parku Narodowego, blisko Tykocina. Nas interesowała głównie Karczma Rzym(mmmmm) oraz zwierzęta.. No i otoczenie, lasy, łąki.. Niedaleko jest też przeurocza Bociania Wioska, jednak to już troszkę za późno na obserwacje.. Do smaków wracając… Można tam zjeść.. Ale jak zjeść! Magda Gessler by się nie powstydziła. Tam po prostu WSZYSTKO jest pyszne. Karkówka w śmietanie- dosłownie rozpływała się w ustach, smalczyk z ogórkiem- rarytas (nie wiem czy ma w składzie smalec, ale niczym nie przypomina .. smalcu :P), pasztecik z ciepłą żurawiną mmmm.. Poezja. Maks wziął sernik, który był wielkości mini autobusu i zjadł cały! A do wszystkiego jedyny w swoim rodzaju podpiwek. Pękaliśmy! Makóweczka: Nauszniki- Clarie’s Chustka- Re Kids Tunika- H M Legginsy- Zara Skarpetki- Next Buty- Robeez Spinka- allegro Smoczek- Chicco Maczek: Czapka- Re Kids Szalik- Zara Koszula, spodnie- H M Buty- Next Kocyk – H M www.kiermusy.com.pl   !-- // -- 