Jedyna taka okazja w życiu!     Kochani. Nieśmiało muszę Wam zdradzić, że w życiu rodzinki Makowej szykują się pewne zmiany. Pozytywne oczywiście, będące następnym krokiem naszego życia… Szczegóły jednak chciałabym póki co pozostawić dla siebie. Dziś tylko krótka notka z ogłoszeniem, że na sprzedaż zostało wystawione… Makóweczkowe mieszkanie. Jedyna taka szansa w życiu ;)! Bloga czyta ok 5 tysięcy białostoczan miesięcznie, więc postanowiłam napisać także tutaj. Jeżeli jesteście zainteresowani zakupem naszego mieszkania, lub znacie kogoś kto chciałby je mieć, kontaktujcie się się ze mną na profil prywatny na Facebooku (Marlena Wróblewska). Mieszkanie ma dwa piętra, 100m2 i jest najcudowniejszym miejscem na ziemi. Będziemy bardzo za nim tęsknić.     Makóweczka: Czapka/apaszka- Zara Budrysówka- sh Spodnie- Next Buty- Gap (koszt stylizacji bez butów- 70zł :)) !-- // -- 