Co u nas? Ano dzieje się. Czuję się zobowiązana do podsumowania kilku tematów       Co u nas? Ano dzieje się. Czuję się zobowiązana do podsumowania kilku tematów. 1. Naczyniak Makóweczki. MM czy Ty nie powinnaś być właśnie w Łodzi? Powinnam. Ale ścięłam Lence grzywkę i udaję, że nie ma problemu ;) A tak poważnie. Odmówiliśmy ten laser. Mamy umówione jeszcze dwie wizyty, ale nie jesteśmy pewni czy skorzystamy. Tak jak pisałam kiedyś znaleźliśmy w Białymstoku miejsce gdzie można zrobić taki zabieg prywatnie (w ogólnym znieczuleniu, tak samo jak w szpitalu). W Łodzi miało być ‚za darmo’, ale podróż, nocleg i koszty okołowyjazdowe wyniosą nas tyle co laserowanie w gabinecie prywatnym. Więc po co tłuc się przez całą Polskę, koczować trzy dni w szpitalu (a tych nienawidzę)? Na dodatek w B-stoku sami ustalamy terminy. Więc możemy sobie jeszcze z pół roku poczekać (postanowiłam uporać się z kropeczką przed pójściem Makusi do p-kola), bo do usunięcia go wystarczą dwa zabiegi. 2. Jak idzie wam odpieluchowanie? Świetnie! Już zakończone… tzn. zapieluchowane. Lence przeszła faza, a ja nie mam ochoty na brodzenie w moczu.. Spróbujemy na wiosnę. 3. Jak Twoja Borelioza? Pojawia się i znika. A ja jako człowiek unikający medycyny konwencjonalnej, czekam na cudowne samouleczenie. Wciąż nie kupiłam nawet homeopatyków. Ogólnie nie nie jest źle. Dobrze też nie ;) 4. Jakie mamy plany na resztę wakacji? Jutro obieramy kierunek Mazury i jedziemy na Boot Camp ;). Pożegnamy lato, pooddychamy świeżym powietrzem. Was zostawię z dzielnym PT. Zaś następny weekend .. Paris Paris 3 5. Kiedy będziesz miała więcej czasu na odpisywanie na wiadomości/maile? Tracę nadzieję ;). Wciąż łatam zaległości. Ostatnie 3 dni, działałam na pełnych obrotach, żeby móc spokojnie wyjechać z Makóweczkami na weekend. Babcia W. już pomaga mi przy Makuni od jakiegoś czasu. Póki co jest idealnie. Ta pewność która daje mi świadomość, że jest w kochających ramionach, jest bezcenna. Nie zamieniłabym na żadną Mary Poppins czy Żłobek z 11-ma językami. Makiś zaś chodzi do p-kola i uwielbia je! Jest nadzieja wiec, że jesienią wyjdę na prostą. 6. Zmiany, zmiany, gdzie te zmiany? Zaczną się od nowego wyglądu bloga. To już na początku września. Będzie zupełnie inaczej, trzeba się będzie przyzwyczaić. Natomiast ja jestem bardzo zadowolona z Firmy która nam nowy look makówek robi, także jak już będzie po to Wam powiem kto to uczynił. Póki co boję się, że się na niego rzucicie i nie będzie miał czasu dla nas ;) Zrezygnowałam zaś z hmmm dodatkowego projektu o którym myślałam jeszcze latem. Najzwyczajniej w świecie nie mam czasu. Nie ogarnęłabym pochłaniającego procesu prowadzenia firmy. Z resztą widzę jak umierają blogi mam które się podjęły takich działam. A ja Makóweczki kocham. Bardziej niż zyski z potencjalnej firmy. Poza tym, finanse związane z blogowaniem są porównywalnie dobre :) 7. WYPRZEDAŻE! Ależ proszę. Makowyprz po raz pierwszy na ALLEGRO! I jeszcze miniwyprz na fanpage’u Makóweczek :)     Makóweczka: Tunika- Next Legginsy/espadryle- Gap Zdjęcia wykonane aparatem SONY A65 !-- // -- 