Najwygodniejszy strój do zabaw o każdej porze roku. Nie krępuje ruchów, utrzymuje temperaturę, świetnie wygląda. W połączeniu z cieplutkimi Emu/Ugg daje outfit idealny         Gdybym była dzieckiem, to chciałabym być tak ubierana na plac zabaw- wygodny playsuit, dość lekki żeby nie krępował ruchów, pod spodem (łatwo rozbierana) ‚cebulka’. Do tego ciepłe dodatki a na stopach miękkie i oddychające Emu. Można szaleć. Kombinezony pokazywałam Wam już w wydaniu wiosennym klik i letnim klik. Zawsze cieszyły się także miłością Makóweczek. Tak było i tym razem. W domku maluchy kazały sobie zdjąć bluzy spod spodu i dalej biegały w kombikach (Mak się uparł w tym stroju spać ;)). Równie ogromie Maczusie kochają swoje Emu/Ugg. Mak nazywa je ‚mięciutami’. Są idealne na obecną pogodę ale także na siarczyste mrozy. Nacieszcie oko pięknymi zdjęciami. Zastosowałam nowy filtr w programie Photoscape (o którym pisałam tu: klik). Już wkrótce pokażę Wam jak go ściągnąć i użyć :) Makóweczka: Kombinezon- Mini Rodini Czapka- Gap Apaszka- Zara Buty- Emu Maczek: Czapka- Next Szalik- Zara Kombinezon- H M Buty- Ugg   !-- // -- 