O remoncie niby już zapomnieliśmy ale wciąż masa rzeczy pozostała do dokupienia   Pokój Maka:          O remoncie niby już zapomnieliśmy ale wciąż masa rzeczy pozostała do dokupienia. U Maka najwięcej kłopotów przysporzył nam zakup biurka i regału na zabawki. Te pierwsze zamawialiśmy, zamawialiśmy odmawiano nam, bo nie ma, bo nie takie.. Postanowiliśmy zrobić na zamówienie, jednak przedłużało się to w nieskończoność (po 2 tyg. nie było nawet projektu) więc ostatecznie zdecydowaliśmy się na biurko Haba które StudioPetito miało w cenie promocyjnej. Jest ono porządne, idealne rozmiarowo i jak to mówi mak „nie żaden stoliczek dla dzidziusiów tylko biurko dla starszaków.. bo ja do szkoły niedługo pójdę”. Regału wciąż nie mamy zaś dywan powinien pojawić się wkrótce. Do pokoju Makóweczki przyjechały listwy. Nie możemy jednak znaleźć osoby która by je nam zamontowała |:.. Oparłam więc jedną o ścianę na przeciwko wejścia i udaję, że jest ok. Zdobienia, ‚smaczki’ i  dodatki to przyjemność. Jednak jak na remont, meble itp. jesteśmy przygotowani finansowo, tak dodatki mogą nas zaskoczyć. Już pisałam Wam, że do pokoju Lenki planuję wstawić Tipi (ten nasz szyje się w Haart.com), potem mapy,  pudła, walizeczki, ozdoby, lampy .. Cóóóż. Problem jest z pytaniami PT „czy to aby na pewno jest nam potrzebne? czy to jest praktyczne? No na Boga. Jak chłopu wytłumaczyć czym są dodatki do pokoju.. jak nie duszą i sercem tych zakątków. Tylko podejrzewam, że mogą tej przenośni nie zrozumieć ;) Pokoik Makóweczki:        Walizeczki, słoń, domek i segregator- Zalando.pl Zdjęcia wykonane aparatem SONY A65   !-- // -- 