Gotowe filtry, efekty i ramki, na zdjęcia      Kiedy zaczynałam blogowanie, byłam fotograficznym mniej – niż – amatorem. Jak wracam do starych zdjęć, to chce mi się śmiać.. lub płakać, w zależności od humoru. Jedną z mych miłości były filtry. I ta miłość właśnie odżyła. Przedstawiam Wam więc program który był moim pierwszym krokiem w obrabianiu zdjęć: Pixlr-o-matic - bezpłatny program do nakładania filtrów, efektów, ramek. Jest bardzo prosty. Wchodzimy w prawe kółeczko ‚computer’, żeby wgrać zdjęcie z naszego komputera. Potem klikamy w dolne kwadraciki a filtr sam nakłada się na zdjęcie. Dalej przesuwamy się strzałkami (w prawo- zapisz, w lewo- cofnij). Jeśli zdjęcie uznamy za gotowe, klikamy ‚save’, nadajemy zdjęciu nazwę oraz zapisujemy w dowolnym miejscu na dysku. Proste? Więc miłej zabawy życzę :) Zdjęcia z ostatniej notki („Kilka kadrów„) oraz z dzisiejszej, są wynikiem moich zabaw. Wiem z Waszych komentarzy, że nie każdemu przypadły one do gustu, ale mi podobają się bardzo, więc wybaczcie ten szał na szarości, ‚popsuty’ balans bieli, czy rozmycia. Pewnie wkrótce mi przejdzie..     Lenka: Kurtka- Baby Dior (dostępna na naszych WYPRZEDAŻACH) Czapka/rękawiczki- Next Szalik- Zara (wyprzedaż!) Spódniczka KOTM Buty- Emu (Lolo Kids wyprzedaż!) Maks: Czapka/rękawice/komin/spodnie- Zara Kurtka- Kappahl Buty- Ugg !-- // -- 