Niedługo pierwsza rocznica bloga. Odnosząc się do tego, postanowiłem przejrzeć i pokazać Wam moje ulubione zdjęcia Makóweczek Niedługo pierwsza rocznica bloga, pewnie będzie jakiś konkurs, impreza i wogóle. Odnosząc się do tego i wykorzystując moje ostatnie dni blogowania, postanowiłem przejrzeć i pokazać Wam moje ulubione zdjęcia Makóweczek. Nie patrzyłem na stylizację, kadr czy jakość. Po prostu te zdjęcia zapadły mi najbardziej w pamięci i chętnie do nich wracam. Na koniec moja najukochańsze, wyraz twarzy Maksa…  A Wy macie jakieś ulubione zdjęcia Makóweczek ? :)   !-- // -- 