Przez tydzień uczyliście mnie energooszczędności  Przez tydzień uczyliście mnie energooszczędności. Większość z Was pisała o naśladownictwie, omijając chyba lekko moją notkę o tym, że marnie MI to idzie. Nagród było pięć, ale serce moje i uśmiech kieruję w stronę Tomka i Magdy. Tak właśnie uczę swoje dzieci, to kocham i czuję… a nad resztą popracuję ;) Zwycięskie komentarze: 1. u nas jest krótko ;) oszczędzamy to będą pieniążki na wakacje :-) to działa” by Viola Chmiel 2. Marlenko miało być krótko – więc, moim zdaniem należy: dawać dobry przykład dziecku , samemu wprowadzając ekologię do naszego życia. ,,SŁOWA UCZĄ, A PRZYKŁADY POCIAGAJĄ” – mądrość łacińskiego przysłowia jest tutaj trafiona w dziesiątkę. Nie można wymagać od dziecka energooszczędności jeśli nie wymaga się jej najpierw od siebie..Ps.Pewnie i tak nie wygram gażdzetu dla Piotrka choć z tego MIECZA to by sie MEGA synek ucieszył… tu wyobraź sobie najszczerszy uśmiech pod słońcem:-))) hej! by Gosia 3. Mój mąż po prostu wykręca żarówki, bo dzieciaki – głównie syn – mają zwyczaj w środku dnia zapalać światło. A potem ja je przykręcam… i tak w kółko Macieja ;). by Ania I dwa moje ulubione: 4. Pokazać różnorodność świata wokół nas. Zachwycić lasem, zabrać nad rwące potoki. Zauroczyć „zwykłym” pięknem trawnika. Wtedy wszelkie działania ekologiczne nie będą przykrym obowiązkiem, a dziecięca motywacja i wytrwałość do ich wykonania nie raz nas jeszcze zachwyci. by Magda Litwin 5. Pięknie, że film z przesłaniem ekologicznym jednak same filmy nie wystarczą, jeśli my rodzice temat pozostawimy nietknięty. Jak przyjrzeć się dokładniej to ani ekologia ani poszanowanie dla życia wokół nas nie jest takie oczywiste… Dzieciaki niszczą zieleń, zabijają owady itp… a rodzice jakby nie widzieli w tym problemu. My jednak uważamy, że każdego dnia w najdrobniejszych momentach jest sposobność by uczyć dziecko, że te małe żyjątka też czują, są potrzebne nawet gdy nam wydaje się, że nam przeszkadzają… Nie raz tłumaczyliśmy Kajtkowi, że mrówki są pożyteczne, że pszczoły choć potrafią sprawić nam sporo bólu są bardzo dobrymi zwierzętami, że pająk choć niezbyt urodziwy jest bardzo potrzebny, że żuczek sprząta las itp itd… Dało to wymierne rezultaty. Kajtek widząc zwierzęta, przygląda się im, pyta o nie, zachwyca się niemi ale ich nie krzywdzi i tego sam stara się uczyć swoich kolegów, choć ma zaledwie 4 lata. Drodzy moi jeśli chcemy by nasze dzieciaki kiedyś miały okazje pojechać za miasto i zobaczyć sarnę, ciekawego ptaka, lub po prostu pooddychać w lesie to musimy im już teraz mówić i uczyć szacunku do życia wokół nas. Na ostatnim wyjeździe za miasto mieliśmy okazję obserwować sarny pod lasem, jaszczurki, które zamieszkały w norce obok domku na palach, widzieliśmy prawdziwego pięknego kruka – nie mylić z miejskim gawronem… Kajtek był pod olbrzymim wrażeniem. Oj rozpisałem się :) Na film się wybieramy, fajnie, że o nim napisałaś – jesteśmy już teraz w 100 przekonani, że warto się na niego przejść. by Tomek Do tych osób trafiają nagrody ufundowane przez firmę BOSCH: oraz  Dane do wysyłki (z telefonem) proszę wysłać mailowo (blog@makoweczki.pl)   !-- // -- 