Makusia ma katar. Panie z 50+ wykrakały (a miałam się nie przyznawać ;) Choć ja bym winiła szczepienie które nas dopadło we czwartek  Makusia ma katar. Ale mamy ‚swoje sposoby’ na gile, smarki i katarki.Pierwszym z nich jest duża dawka świeżego powietrza, np. w lesie. Bo czyż jest coś lepszego niż oddech pełną piersią, zapach mchu .. i tyle atrakcji.. Gra świateł, drzewa które układają się w baśniowe wzory, dźwięki których nie wydaje najdroższa zabawka.. I placek z jabłkiem smakuje lepiej. I brat jakiś milszy, a mama bardziej kochana. Z noska coś ciekło? Kto miał na to czas..? Kiedy się pędzi z dziadkiem przez gęstwinę i w trawie się coś ruszało.. Trzeba zerwać grzybka i zjeść kawałek paproci. I podziwiać w zachwycie…Aż nadchodzi sen. Makiego zabraliśmy z przedszkola o 11. Właśnie wychodzili na podwórko, więc minę miał nie tęgą. Ale jak tylko usłyszał gdzie jedziemy, powiedzmy to sobie wprost- usłyszało to też całe p-kole. Grzyby to jego miłość.. obsesja wręcz. Zna się na nich chyba lepiej niż nie jeden dorosły. Wie który to ‚szatan’, ‚krowia morda’ czy ‚czerwonogłoweic’. Zna kołpaki (zwane też turkami), gołąbki, kurki, kanie, opieńki.. Borowiki, prawdziwki i maślaki zbiera najczęściej, więc tu nie ma pomyłek.Tak było też i rok temu, kiedy to mamusia z wielkim brzuszkiem, człapiąc wolniutko( bo ciąża na podtrzymaniu) dotleniała małą makóweczkę. I jeszcze nie wiedziała czy wszystko będzie dobrze, czy córcia zdrowa i piękna zaszczyci swoją obecnością świat.Bo wcześniej bywało różnie.. A las pomagał zapomnieć o ciążach które tak ciężko donosić, o skurczach, o lękach.. A także o małych katarkach.    Maczek: Kaszkiet- Zara Szal, spodnie, buty- H M Kurtko- żakiet- Gap Makóweczka: Beret- z szafy cioci Agi Płaszczyk- Twinnies Spódnica- Next Rajstopy- H M Kalosze- Mayoral Smoczek- Chicco Przypinka- Suavinex Kocyk- H M   !-- // -- 