Outfit Lenki wyszedł, jak to określiłyście – halloweenowo ;). I muszę się z Wami zgodzić. Jak obejrzałam zdjęcia w domu to myśl jedna „tylko dyni tu brakuje”       Najpiękniejszy plac zabaw w moim mieście. Uwielbiamy go odwiedzać. Niestety nie jest on raczej publiczny, bo przynależy do osiedla domów. Szczęśliwie mieszka tam nasza znajoma, więc czasem udajemy się tam na zabawy. Szczególnie jesienią kiedy podłoże zmienia się w szeleszczący dywan liści. Outfit Lenki wyszedł, jak to określiłyście – halloweenowo ;). I muszę się z Wami zgodzić. Jak obejrzałam zdjęcia w domu to myśl jedna „tylko dyni tu brakuje”. Jego niewątpliwą zaletą jest jednak fakt, że mimo dziewczęcego wyglądu spódniczki był bardzo wygodny i nie krępował Makóweczki ruchów. Spódniczka od Bululi jest alternatywną formą tutu. W ogóle Bulula tak jak Ojtyty są moim jesiennym ‚odkryciem’. Uwielbiam ich styl i łamanie schematu ‚szarych dresów z obniżonym krokiem’ ;)      Makóweczka: Opaska- Minimu Kurteczka- no name (handmade) Spódniczka- Bulula Rajstopy- Next Buty- Zara !-- // -- 