Zmieniam się.. Czuję to wręcz namacalnie. Rodzice twierdzą, że dojrzewam.. Chyba coś przegapili     Zmieniam się.. Czuję to wręcz namacalnie. Rodzice twierdzą, że dojrzewam.. Chyba coś przegapili ;) Ponoć charakter człowieka zmienia się co 7 lat. A mi idzie ten 28-my. Jestem spokojna. Nigdzie mi się nie śpieszy… Obserwuję z uśmiechem każdy dzień. Jestem szczęśliwa. Z tych małych i wielkich rzeczy.. Z każdego kroczka mojego życia ‘w tą właściwą stronę’. Doceniam. Dwoje cudownych .. i tego jedynego. I fakt, że mamy wszystko .. i to z górką. Szanuję. Każdy dzień. Innych ludzi. Wartości.. Chcę chłonąć to wszystko co poukładało się w tak wspaniałą całość. Pewnego dnia postanowiłam wypisać Maka z p-kola. Chciałam z nim spędzać więcej czasu.. Jeden rok ukraść tylko dla nas.. Bo w następnym dopada do już obowiązek szkolny i tak spędzi następne x lat. Czy chciał, czy nie chciał. Więc kradnę i chłonę. Jestem kucharką o poranku.. potem nauczycielką przedmiotów wszelakich.. Dziś akurat także lekarzem i pielęgniarką. Działaczem społecznym .. Mam tyle zawodów. Ale najbardziej cieszy mnie obserwowanie. Rodzeństwa. Na co dzień. Każdy całus, czy popchnięcie. Każdy kęs wypychany przez Maka, Lenie i okrzyk „nie psuj!”. Uwielbiam. I czuję się spełniona. Ja.. Całe życie byłam pewna, że będę pracowała po 12h. w korpo i kiedyś tam zostanę styraną samotną matką stadka.. Albo będę podróżować po świecie, żyć na walizkach i tylko odwiedzać moich rodziców co rok starszych. Dostałam bajkę o której nie śmiałam marzyć. Przyszła sama, zapukała do drzwi a ja ją przyjęłam. I kocham ją. Uwielbiam. I jeśli kiedyś wszystko się zmieni, będę miała wspomnienia. Nas, razem na żółtych liściach w parku.. Tylko dla siebie.     Maczek: Spodnie,Sweter- Next Szalik- Zara Buty- H M Makóweczka: Płaszczyk- Gap Rajstopy- H M Butki- Next !-- // -- 