Prosicie mnie o inspiracje prezentowe. A pewnie co najmniej połowa z Was nie wie, że na blogu pojawiła się już masa zabawek, książek, gadżetów         (Makóweczka- „Mami! Manio i Jeni to jaby!”)    Maczek: Bluza- Lana Ngyuen Kamizela- Zara Spodnie- Czesiociuch Buty- Stups Makóweczka: Bluza- Next Kamizela- Pan Pantaloni Spodnie- Czesiociuch Buty- DC Prosicie mnie o inspiracje prezentowe. A pewnie co najmniej połowa z Was nie wie, że na blogu pojawiła się już masa zabawek, książek, gadżetów. Dziś przygotowałam Wam wycieczkę w blogową przeszłość. To była świetna zabawa i dla mnie. Widzę jak blog się rozwinął, jak zmieniamy się my (nie tylko urodowo ;)). Wiem, że idę dobrą drogą i cieszę się każdym dniem spędzonym z Maczusiami :). TOP 20 inspiracji prezentowych z wykopalisk: 1. Wulkan „Laboratorium geofizyki” 2. Gra „Angry Birds” 3. Smart games 4. Interaktywna mapa Dumel 5. Auta i jeździki 6. Klocki Bristle Block Spinaroos + garaż Plan Toys 7. Książka z torami dla traktora. 8. Rowerek biegowy Wishbonbike 9. Hulajnoga Mini Micro 10. Drewniany wózek i łóżeczko dla lalek 11. Drewniana zastawa stołowa 12. Koń na patyku 13. Namiot, pufy, kosz na zabawki 14. Lalki + osprzęt (wanienka, suszrka itp.) 15. Pudło nie nudno 16. Pinokio 17. Ręcznie robiona Króliczka 18. Sanki, śpiworki= zimowy osprzęt 19. Bujany koń Pinolino (nasz szuka nowego domku ;)) 20. Drewniana kuchnia  !-- // -- 