Dwanaście miesięcy temu po powrocie z Gali Bloga Roku, gdzie nie przyznano nam żadnego wyróżnienia, obiecałam sobie, że ten rok będzie przełomowy   Dwanaście miesięcy temu po powrocie z Gali Bloga Roku, gdzie nie przyznano nam żadnego wyróżnienia, obiecałam sobie, że ten rok będzie przełomowy. Że udowodnię sobie, ale także czytelnikom oraz (przyszłorocznemu) jury BR, że Makóweczki są wyjątkowe, niepowtarzalne i unikatowe. Pracowałam ciężko na nasz sukces. I mimo, że konkurs dopiero się zaczął, ja już mogę powiedzieć, że cel został spełniony. W tym roku udało nam się osiągnąć naprawdę wiele (patrz - Sukcesy 2013). Ostatnio pojawiliśmy się na Onecie i co było moim marzeniem wielkim – w Rankingu Najbardziej Wpływowych Blogerów 2013! Więc to co się dzieje teraz… jest jakby wisienką na torcie. Więc pozwólcie mi proszę zamknąć ten rok finałem konkursu BR. Bo teraz wszystko zależy od Was. A dokładniej od Waszych… smsów, którymi to jest typowana 10-tka blogów w danej kategorii. Dalej już o naszym losie zadecydowałaby Pani Rozenek (o mamusiu, Perfekcyjna Pani Domu, na moim blogu.. trzeba posprzątać!). Więc jeśli lubicie nasz blog, czytacie i chcielibyście zrewanżować mi się ten jeden raz – oto nadarza się właśnie taka sposobność. 1. Wyślijcie sms o treści A00169 (pisane razem – A, zero, zero, jeden 69) na numer 7122 2. Z jednego numeru można wysłać tylko jednego smsa (ale są przecież jeszcze telefony mężów, dzieci, matek i kochanków ;)) 3. Koszt sms-a to 1,23zł. Dochód z smsów zostanie przekazany Łódzkiej fundacji Gajusz która prowadzi hospicjum dla dzieci osieroconych Pomożecie? :)  I mówię to publicznie i oficjalnie – w konkursie BR bierzemy udział po raz ostatni. Jeśli wygramy, to po prostu regulamin nie pozwoli nam na kolejny start. Zaś jeśli znowu obejdziemy się smakiem to uznam, że po prostu jurorzy szukają.. czegoś innego. Przyjmę to z pokorą. !-- // -- 