Jeśli nie macie jeszcze ‚Lata Stiny’ szybko klikajcie i zamawiajcie lub biegnijcie do pobliskiej księgarni.   1. Lato Stiny Jeśli nie macie jeszcze ‚Lata Stiny’ szybko klikajcie i zamawiajcie lub biegnijcie do pobliskiej księgarni. Cudowne, ciepłe i nostalgiczne opowieści wakacyjne. Takie z przygodami, dziecięcym zbieractwem , pomysłowością i pasją. Obecny NO 1 Makusia który za każdym razem czeka… aż sztorm porwie domek dziadka ;)     2. Mysi Domek Pewna szalona artystka, Karina Schaapman postanowiła napisać książkę o myszkach.. Co w tym zaskakującego? Otóż Pani sporządziła makiety, domki, kukiełki z każdym najdrobniejszym elementem wyposażenia, a następnie sfotografowała scenki i umieściła jako ilustracje w książce. Czyta się świetnie. Ogląda, jeszcze lepiej.     3. Jak tata pokazał mi wszechświat Opis miał zrobić PT, więc będzie może wieczorem.. :)     4. Jabłonka Eli Książka jak książka.. Ale wspomnienia rodziców o tych wspinaczkach na drzewa przeróżne. O domkach i samolotach na gałęziach najdalszych. Książka o cyklu życia, porach roku, radościach.. ale także stratach.     5. Wiosna w Bullerbyn Jak nie macie babci na wsi i wasze dzieci nie mogą przeżyć tych wszystkich przygód same… pozostają opisy i marzenia. Albo (Wiosna w) Bullerbyn i jej mieszkańcy. Zachwyt maluchów 4+ gwarantowany kiedy wielki byk goni chłopca lub bohaterka chodzi po dachu…    …….+……. 6. Dym Książka o której nie powinno się pisać. Trzeba przeczytać. Dotknąć. Przeżyć… !-- // -- 