Piękne i nostalgiczne. W przypadku niemowląt i małych dzieci także, praktyczne. Bujane krzesła wkomponowane w dziecięce pokoje  Piękne i nostalgiczne. W przypadku niemowląt i małych dzieci także, praktyczne. Bujane krzesła wkomponowane w dziecięce pokoje… www.amerrymishapblog.com bkids.typepad.com blog.mybigeyekids.com www.vtwonen.nl www.sarahkaye.com2 mommo- design.blogspot.it www.decopeques.com www.confettisunshineblog.com www.pinterest.com hunajaista.bellablogit.fi www.thebooandtheboy.com www.decopeques.com www.theanimalprintshop.com www.pinterest.com freshome.com Po całodziennym przeszukiwaniu internetów stwierdzam, ze istnieją tylko dwa jedyne, słuszne modele krzeseł bujanych ;). Mimo wszystko wciąż pragnę mieć jeden z nich.  !-- // -- 