Ciężki i aktywny dzień za nami. Po wizycie u kardiologa, radość wielka. Wszystko jest ok            Ciężki i aktywny dzień za nami. Po wizycie u kardiologa, radość wielka. Wszystko jest ok. Maks miał większe problemy (przecieki, PDA i inne), ale zarosło się i jest super. U Lenki szmery niegroźne i wizyta za rok. Byliśmy także na badaniu ‚bioderek’ i nóżki Makusi są zdrowe. Tylko badanie oczu nam zostało. Makiś od września będzie nosił okularki, a Lence trzeba zbadać oko pod kontem retinopatii (jest wcześniakiem, miała takie badanie po urodzeniu i powinniśmy je powtórzyć po 1 r.ż. .. ale to ciężka sprawa, więc zawsze mi daleko). W sprawie o której pisałam do wczoraj także postępy, więc jest nadzieja, że jutro wstanę ze swoim normalnym optymizmem i wrócę na tory. Oby, oby.. bo serio baaardzo zmęczona jestem. Sam fakt, że po wejściu męża do domu z pracy, położyłam się na minutkę i .. zbudzona wstałam po 2h.!! Chcę odzyskać kontrolę nad swoim życiem jak najszybciej. Muszę.. potrzebuję. Howk.     Makóweczka: Kurtka/rajstopy- Next (wiosna- lato) Sweterek- H M Spodenki- Gap Kalosze- Hunter Makuś: Bluza- Next Spodnie- Mummo Płaszczyk- Talc Trampki- Converse Zdjęcia wykonane aparatem SONY A65   !-- // -- 