W szale konkursów, wyjazdów i ‚blogorokowego’ głosowania prawie w ogóle nie piszę Wam o remoncie pokoi Makówek       W szale konkursów, wyjazdów i ‚blogorokowego’ głosowania prawie w ogóle nie piszę Wam o remoncie pokoi Makówek. A remont wre.. Choć obecnie lepie było by napiać ‘toczy się’ lub odrobinę ‘żyje własnym życiem’. Plan był prosty. Zamiana pokoi dzieci z odświeżeniem ścian, wymianą mebli i dodatków. Lenka po Makim dziedziczy dużą sypialnię – bawialnię, a Makiś (na prośbę własną) mniejszy pokoik na końcu mieszkania co by zażyć w nim odrobiny spokoju. Poza tym Makuś zaczyna zerówkę za rok, a za dwa lata szkołę, więc cichy i oddalony od rozrabiającej siostry zakątek będzie dlań zbawieniem. No i zaczęłam dumać nad tymi tapetami i ścianami.. meblami i dywanami. I jak już coś mi się podobało, to nie pasowało do ścian albo do reszty. A jak coś kochałam to cena z kosmosu, lub kolor nie ten. Ale jestem blisko stanu w którym mogę powiedzieć, że resztę dodatków dokupię powoli, leniwie i wybiórczo… Póki co dzieci mają łóżka. Najważniejsze miejsce w pokoju. Łóżeczka dzieci, obydwa rozgrzewają me serce i rozmydlają oczy. Lence wybrałam kultowe łóżeczko Sebra. Praktyczne, rośnie z dzieckiem i przecena w Mofflo była… ale nie przecena mnie skusiła a … kolor. Piękniejszego nie widziałam. Potrafię sto razy dziennie wejść do Makusi pokoju i stać minutę zachwycając się. Łóżeczko podoba się wszystkim (i przy okazji chciałam przeprosić kolegę Roberta, męża moje przyjaciółki Agnieszki, jeśli ona po przyjściu dziś ode mnie do domu suszy mu głowę o takie łóżeczko dla małego O.). Komfort spania, doskonały. Przestronne, szerokie.. Ideał. W łóżku Maka zakochałam się także od pierwszego wejrzenia. A było to już w paźnierniku bodajże.. I czekałam na nie i suszyłam głowę właścicielkom projektu Mebebe. I oto jest. Uosobienie prostoty i elegancji. Nic dodać, nic ująć.. Mebel wielopokoleniowy, bo pewne standardy się nie nudzą ani z mody nie wychodzą. Mak zakochany. Uwierzcie, aż ciężko uwierzyć, że 4-latek może tak polubić się z meblem! On przesiaduje w nim z książkami, autami.. Nagle noce zaczął przesypiać bez odwiedzin w rodzicielskim łożu. Czar jakiś padł na syna mego. A ja mówię „chwilo trwaj” wyspana za czasy wszelakie. Ale dziś chciałam Waszą szczególną uwagę zwrócić na nową pościel Makóweczek, którą na zamówienie uszył nam Dobranocny domek. Z pościelą jest tak, że 90% jest paskudna.. aż boli. Stada księżniczek, Aut i innych Smurfów. I jak dla niemowlaka wybrać coś łatwiej tak dla starszego dziecka jak szukanie perły w Bałtyku. A ja znalazłam. Czekałam dość długo, bo zza oceanu materiały leciały. Dla Makóweczki- wieloryby jednorożce :) .. Różowe! Bo różu u nas jak na lekarstwo, więc dla złamania pewnego tabu jest i on. Makiś chciał „piracką pościel” (jest na etapie Jake’a i piratów z Nibylandii).. No i nawet taka się znalazła. I to bez dużej ilości trupich czach, których fanką nie jestem. Dzieciaki rozkosznie nową pościel testowały,  piszcząc radośnie (w przypadku Leni) i komentując bogato (to Mak). I chyba teraz nic innego nie zostało jak dokupić zmianę do tej pościelki. Bo kto by chciał spać pod Kubusiem/kocem jak się ma piratów/jednorożce.. Ale co by było całkiem miło (w podzięce za te piękne głosy które sprawiły, że jesteśmy obecnie na 4-tym miejscu w głosowaniu na Bloga Roku) to wraz z Dobranocnymdomkiem mamy taką pościelkę dla Was (kołdra 100/135, poduszka 40/60).. Do wyboru- wielorybie jednorożce jak Makóweczkowe lub Piraci Makusia. Żeby ją dostać należy: - być fanem (fanpage) Makóweczek - polubić fanpage Dobranocnydomek - i napisać trzy słowa (trzy i ani jednego więcej!) które kojarzą Wam się z pościelą/nocą/snem Najciekawsze zestawienie słowne nagrodzimy kompletem wybranej pościeli. Na Wasze komentarze czekamy do 14.02 … Powodzenia! Makóweczka: Tuniczka- Kappahl Łóżeczko turkusowe Sebra- Mofflo Łóżko Maka-  Mebebe Pościel- Dobranocnydomek Turkusowa podusia Minky- Maylily Kawałek tapety w balony- Mukaki Zdjęcia wykonane aparatem SONY A65   !-- // -- 