W głowie mam masę pomysłów planów na notki, serie, kategorie. Świetnie więc było te wizje moje zestawić z Waszymi wyborami oraz potrzebami.   Teraz już wiem po co się robi ankiety. Blog jest miejscem moim. Pokazuję na nim swoją wersję pięknego macierzyństwa. W głowie mam masę pomysłów planów na notki, serie, kategorie. Na eventy, filmy i spotkania. Kalendarz zabazgrany, pokreślony, popisany. Na ekranie brak wolnego miejsca (ku rozpaczy PT) i zakładki się nie mieszczą. Świetnie więc było te wizje moje zestawić z Waszymi wyborami oraz potrzebami. Cudowny feedback, masa opinii. Polecam każdej blogującej koleżance. Podsumowanie: Ankietę wypełniło ponad 1200 osób w tym 99,x% kobiet. Co wcale nie oznacza, że nie czytają nas mężczyźni.. Oni po prostu nie wypełniają ankiet ;). Przedział wiekowy  Wasz przedział wiekowy mnie… onieśmielił. Około 35% z was jest starsza ode mnie. Nagle poczułam się taka młoda, potencjalnie nieroztropna i nadmiernie wyszczekana.Wybaczcie :). Większość czytelniczek jest jednak w podobnym do mnie wieku, zmaga się z odwzorowaną codziennością, jest na początku zakładania rodziny (55% z Was ma jednego malucha) i ma małe dzieci (70% w wieku 0-4 lat).. Zaskoczył mnie fakt, jak wiele osób nie posiadających jeszcze potomstwa czyta bloga (16%!). Od kiedy czytasz Makóweczki.pl?  Praktycznie tyle samo Was zagląda na Maczki od ‘początku świata’ co od niedawna. I do tych drugich mam pytanie: Jak się tu znaleźliście? To bardzo ciekawa kwestia. Popularność bloga rośnie, jednak nie do końca wiem skąd taki pojedynczy, statystyczny ‘zaglądacz’ tu trafił. Ankieta obala mit, że wystąpienie z TV to silny wzrost uu- tylko 5% osób ankietowanych znalazło się u nas z PnŚ. Załóżmy, że jest ich nawet więcej, to jak widać nie są o osoby zaangażowane (na tyle, żeby wypełnić ankietę :)). Jak często czytasz bloga?  Ponad 50% z Was czyta bloga codziennie. To ogromne zaskoczenie! W matczynej codzienności znajdujecie  te kilka minut, żeby do nas zajrzeć (ciągu dnia- 41% lub wieczorem- 37%). Bardzo nam miło! 67% ankietowanych uważa, że posty pojawiają się „w sam raz” zaś 24%, że za rzadko (nie macie litości ;)). Powiem Wam, że taka ankieta pomaga uświadomić sobie, że „każdego nie zadowolisz”… Nie dość, że w komentarzach co druga prośba czy opinia jest zupełnie inna, to jeszcze w ankiecie zaprzeczaliście sami sobie ;). Dostała masę próśb o „więcej MM i PT”, w różnych aspektach czy to opisów, porad, kosmetyków, stylizacji dla mam/tatusiów. Zupełnie zaś inne wnioski bym wysnuła w opcji bez komentarza a tylko analizując statystyki. Jakie wpisy najbardziej lubisz na Makóweczkach? Czego chciałbyś widzieć więcej na blogu? Najpiękniejsze w sondzie jest to, że przynależy ona tylko i wyłącznie do danego bloga. Podobne ankiety robiła Karolina z szafeczka.com i moja Aga z buuba.pl i wyniki ich osób biorących udział w ankiecie są z goła odmienne! Dlatego koleżanki blogerki nie wzorujcie się na odpowiedziach tej ankiety a zróbcie własną. Wnioski czytelników mogą Was zaskoczyć, tak jak zdziwiły mnie. Posty reklamowe pojawiają się na blogu Prawie 20% z Was reklam nie widzi w ogóle. 70% uważa, że „w sam raz”. To bardzo mnie cieszy. Fale hejterów pojawiają się i znikają, ale są momenty, gdzie wydaje się, że są oni większością a ich opinia ma jakikolwiek sens. Otóż jak widać, nie bardzo… Stali czytelnicy potrafią odróżnić post sponsorowany (97%!) od ‚codziennego’. Tak jak już pisałam tu, ponad 50% czytelników co jakiś czas kupuje coś co pokazuję na blogu, a 5% ankietowanych popadło w shoppoholizm ;). W okienkach na „wolne wnioski” naprodukowałyście tyle, że z 100-tkę postów można o tym napisać. Większość to przekochane słowa otuchy, wsparcia, wdzięczności. Taki prezeny od Was dla mnie za który jestem przeogromnie wdzięczna. Bo same liczby, te dziesiątki tysięcy użytkowników, i miliony odsłon nie poklepią mnie o poranku w ramię mówiąc „dobra robota Lena, tak trzymaj”. Ja naprawdę mam dobrą motywację własną, ale nie ukrywam, że dni bywają różne. Ataki hejterów nachodzą falowo, a ja każdego dnia mimo wszystko siadam u i robię swoje. I taki chwilowy przystanek, kilkaset serc które z uśmiechem kiwnęły do mnie, kilkaset rąk które wsparły- to jest bezcenne. Naładowana nową energią ruszam dalej… Czy mogę liczyć na Twój głos w konkursie na Bloga Roku? Jestem wzruszona i onieśmielona… Dziękuję. (i niech Wasze słowo stanie się ciałem ;))   !-- // -- 