Całą ciążę swą (od czasu w którym dowiedziałam się o płci dziecka) marzyłam, aby córcia ma była do mnie podobna Całą ciążę swą (od czasu w którym dowiedziałam się o płci dziecka) marzyłam, aby córcia ma była do mnie podobna. Wiem.. puste to i próżne. Nic nie poradzę.. Śniłam nocami o tych blond lokach.. jak Makisiowych, buźce jak jego i moja w dzieciństwie.. Miała też być drobniutka jak brat. Po prostu Mak w wydaniu jeszcze piękniejszym, bo żeńskim. ‚Proszę zobaczyć jakie ma włoski!’ – pielęgniarka pokazała mi Lenkę. ‚Hallo.. przepraszam, to jakaś pomyłka?’ Zaniemówiłam. Brunetka… z toną włosów na głowie. Matko, gdyby mnie usypiali to kazałabym zrobić testy DNA ;)Położyli ją na mej piersi. Powąchałam… i się zakochałam. Była idealna. Najpiękniejsza. Ani krzty nie podobna do mnie ale moja.. jedyna. Od początku było jasne, że to ‚księżniczka tatusia’. Z dnia na dzień zamieniają się w swoje klony. Robią takie same miny, już widać, że mają podobne charaktery. Myślę, że w przyszłości będą rozumieć się bez słów, tak jak ja i Makiś. Naprawdę jest to niesamowite, że dziecko.. moje dziecko, z mojego brzucha jest tak różne. Chyba najlepiej rozumieją to mamusie, których ojcowie są ‚egzotyczni’. Kocham mojego malucha, uwielbiam, ale czasami jak sroka w gnat się gapię .. Jeszcze się nie oswoiłam.. Dajcie mi z .. 18 lat ;)  Makuś: Komin grubszy, kaszkiet- Zara Komin wewnątrz- Flawless Sweter- Tommy Hilfinger Płaszczyk- RE Kids Spodnie, buty- H M Makóweczka: Beret/rękawiczki- Next Kurtka- Zara Legginsy/tunika- Kappahl Buty- Old Navy Opaska- Booso    !-- // -- 