Nowym projektem współpracy Maylily i Fluffycolours są ręczniki bambusowe. I wystarczy na nie spojrzeć, aby dostrzec, że są doskonałe   Borky Na dziewczyny natrafiłam przypadkowo na Pakamerze. Szyją one głównie czapeczki, jednak ostatnio popełniły kilka rewelacyjnych zestawów. Jeden należy do nas. I powiem Wam, że od dziś Borki powinny się wam kojarzyć z doskonałymi outfitami. Nie dość, ze wyglądają pięknie, są idealnie skrojone i uszyte (opinia babci W.) to jeszcze materiał, doskonały! I ten materiał właśnie martwi twórczynie.. a dokładnie to jego cena. Jednak nie od dziś wiadomo, że za jakość się płaci, a ta jest pierwszoligowa. I tak sobie dumam, że może zachęciłybyśmy dziewczyny do szycia oddzielnych dołów? Spodenki się miękkie, wygodne i pasują do wszystkiego… Kto by się skusił? Ręka w górę! :)       Mała inspiracja To drugi mniejszy handmade który rzucił mi się w oczy na Pakamerze. Tym razem ze względu na kolory, ferię barw, pomysłowość. Najmniejszy rozmiar był (jak widać) na Makóweczkę trochę za duży, ale nie przeszkadzało to ani w użytkowaniu go, ani w generowaniu setek spojrzeń zagranicznych turystów i ‚ochów’ zachwytu. Lekki, oddychający materiał jest idealny na słoneczne wakacyjne wyprawy.        Minki ;)  Maylily Nasze zaprzyjaźnione :) Nowym projektem współpracy Maylily i Fluffycolours są ręczniki bambusowe. I wystarczy na nie spojrzeć, aby dostrzec, że są doskonałe. Miękkie, chłonne, ładne, a co najważniejsze ogromne! Za to właśnie pokochał je PT który nie umiał nigdy owinąć dziecka ‚noworodkowymi okryciami’. Świetnie sprawdzają się na wakacjach, ale także w codziennej pielęgnacji maluchów. W pierwszej notce powakacyjnej pisałam Wam też o kocyku i chusteczkach na głowę. Kocyk był nieoceniony w czasie dwóch lotów samolotem, a także jako okrycie Lenki w łóżeczku. Z tego właśnie powodu jedyne zdjęcie kocyka jakie mamy jest na Instagramie. Obiecuję więc wam pokazać go jeszcze na blogu w innych wakacyjnych okolicznościach :)        Zdjęcia wykonane aparatem SONY A65   !-- // -- 