Z pościelą Margoletki spotkałam się wiosną tego roku (klik). Jej wzornictwo (jeszcze wtedy uboższe), łączenia, dobór materiałów skradły moje serce    Są na świecie rzeczy piękne. Jest ich wiele. Każdego dnia powstaje coś nowego co cieszy oko. Uwielbiam otaczać się pięknymi przedmiotami. Szczególnie w wydaniu mini/junior. Są na świecie także rzeczy idealne. Doskonale wpisane w nasz gust i smak. Czymkolwiek by one nie były sprawiają nam radość z obcowania, użytkowania. Z pościelą Margoletki spotkałam się wiosną tego roku (klik). Jej wzornictwo (jeszcze wtedy uboższe), łączenia, dobór materiałów skradły moje serce. Potem do chóru zachwytu dołączyła jakość – doskonała, na lat wiele. Nowości przyszły do nas niedawno (pojawiły się w notce ze smoczkami LOVI klik). I miłość odżyła. Margoletka to taki mój pościelowy ideał. Wszystko mi się u niej podoba. Nie wiem skąd ona bierze te wąsy, baletnice, te aparaty połączone z żółtymi pasami, miasta i konie - jak Masiuki, ale to wszystko jest przepiękne i doskonałe. W jej pościelowym światku czuję się jak 5-latek w sklepie z cukierkami. Zawsze mam ochotę powiedzieć ‚chcę wszystkie!’.. Post sponsorowany przez Margoletkę :)   !-- // -- 