Ruch na świeżym powietrzu jest dla nas rzeczą bardzo ważną. Należę do nurtu wyznającego zasadę ‚nie ma złej pogody.. są tylko (dobre lub) złe ubrania        Ruch na świeżym powietrzu jest dla nas rzeczą bardzo ważną. Należę do nurtu wyznającego zasadę ‚nie ma złej pogody.. są tylko (dobre lub) złe ubrania’. Do śnieżnych zabaw jesteśmy więc należycie przygotowani. *Sanki Młodsze dziecko powinno jeździć wygodnie. Bez dwóch zdań. Idealnie wiec sprawdzają się obszerne, porządne sanki z oparciem. Małe dzieci wygodne jest też pchać, żeby móc obserwować czy się nie zsunęły.. spadły (nie śmiejcie się.. tata mnie tak kiedyś zgubił :). Ogromnym plusem są pasy zabezpieczające. Te wszystkie atuty mają sanki Piccolino. Kupiliśmy je rocznemu Makisiowi i są nadal jak nowe, służąc Makóweczce. Wielkie POLECAM! Dla starszych dzieci idealne będą (reklamowane już przeze mnie;) sanki z .. Biedronki. Nie wiem czy jeszcze u Was w sklepach są, w naszej osiedlowej wciąż stoją 3 szt. Stosunek jakości do ceny, zachwyca. Solidne, szybkie, idealne do zjeżdżania a i ciągnięcie do lasu przeżyły. Testowane przez nas zostały także w różnych ‚konfiguracjach dorosłych’- Pan Tata z Makim, Ja z Makim, Babcia W. także zjechała.. Przeżyły i mają się świetnie. *Śpiworki Dla małych dzieci- must have. Bo kocyk to częściej leży w śniegu niż na dziecku. A porządny śpiworek ogrzeje, ale też da wygodę, miękkość i amortyzację. Naszym nowym nabytkiem jest kokon Little Bird. Zachwycona nim jestem i zauroczona. Po pierwsze nie przemaka.. a dla nas podróżników ekstremalnych to plus ogromny. Po drugie jest niesamowicie ciepły.. A po trzecie jest tak wygodny, że Makóweczka dwukrotnie w czasie powrotu ‚z górki/lasu’ nam .. zasnęła! *Kombinezony Powstaje pytanie -dwu czy jedno-częściowe? Zawsze odpowiadam- i taki i taki . Jednoczęściowy jest idealny na szaleństwa na sankach, górkach i nartach. Nigdzie nie podwiewa, śnieg nie wpada. Porządny kombinezon powinien posiadać ściągacze przy rękawach oraz nogawkach. Dla młodszego dziecka (niechodzącego) wybieram puchowy, a dla starszego lżejszy, idealny do aktywnej zabawy. Dwuczęściowy zestaw sprawdza się w przypadku rodziców jeżdżących komunikacją miejską (kurtkę można zdjąć) lub do samochodu (tu sama kurtka). My w tym roku zakupiliśmy Makóweczce puchowy kombinezon Gap, zaś Maki nosi Minymo z poprzedniego sezonu kupiony na wyprzedaży za 15zł! *Buty Makóweczka, wiadomo, póki nie chodzi dumnie nosi butky Maylily. Już opisywałam je i zachwycałam się, ale wciąż mnie dziwi, że nie przemakają. No nic.. ani ciut ciut. A jak widać ‚puszczam dziecko wolno’  na śnieg za każdym razem. Maki nosi od lat kilku butki z gore-texem. Mają one swoich fanów i antyfanów. W naszym przypadku się sprawdzają. Noga jest zawsze ciepła, sucha i szczęśliwa. *Dodatki- (czapy, szaliki, kominy, rękawice) Według uznania rodzica – ‚urodowo’, ‚ciepłotowo’.. Rękawiczki dla starszych dzieci polecam z Kappahla – nie przemakają, łatwo się je wkłada (zamek i ściągacz) i są ciepłe. Makóweczka ma na sobie rękavky Maylily oczywiście.. także nie przemakają i cudownie grzeją.. No i są po łokieć, więc nie spadają! *Kosmetyki Od lat jesteśmy wierni kremikowi- Mustela Cold Cream. Nie zawiódł nas nigdy, a uwierzcie mi, chodzimy na sanki i w -15. Buźki zawsze zarumienione, ale bez odmrożeń. A jest to dla mnie bardzo ważne, bo kiedyś, kiedyś.. dawno temu jako maleńka Lenka odmroziłam sobie policzki.. i tak mi zostało do dziś. Jak tylko temperatura spada poniżej 0C odmrażam sobie paszczę. Więc uważajcie na swoje maluchy! Miłych, mroźnych spacerów! !-- // -- 