Mi i Makowi wypadł nagły wypad (wylot) zagraniczny, już za tydzień, a ja przedwczoraj wieczorem odkryłam, że termin ważności obecnego paszportu upłynął 31 maja         … nic trudnego. Ci którzy nie wchodzą na fanpage Makóweczek nie wiedzą, że wczorajszy dzień zdominowany był akcją ‚odwiedź wszystkie urzędy w mieście’. Mi i Makowi wypadł nagły wypad (wylot) zagraniczny, już za tydzień, a ja przedwczoraj wieczorem odkryłam, że termin ważności obecnego paszportu upłynął 31 maja. Szanse były nikłe, ale spięłam tylną część ciała i od rana (z dziarską pomocą PT) ruszyłam do działania. Plan był taki, że złożymy wnioski i podania gdzie się da, a potem będziemy czekać na cud. Jednak okazał się on nie najlepszy, jako, że wczoraj mieliśmy potwierdzić nasz wylot. Więc musieliśmy mieć pewność. W skrócie napiszę Wam, że wczorajszy dzień to było jedne wielkie stawanie na głowie, począwszy od wizyty u fotografa w godzinach wczesnorannych, przez zwiedzanie urzędów, dyrektorów urzędów, robienie skanów różnych dokumentów, drukowanie ich, rozwożenie… Ale.. udało się! 10-tego Maksio dostanie swój paszport i dzień później lecimy po raz pierwszy (chyba jako jedyni Polacy w tym kraju ;)) do Londynu! Co będziemy tam robić.. sami z Maczkiem? To wciąż tajemnica, ale zdradzę ją Wam wkrótce. Póki co dla mnie zaczyna się właśnie dzień (piszę to o 6:50) z dwójką skocznych maluchów (Maksio wrócił już z Mazur i cały lipiec ma przerwę p-kolną) w 30C. Udamy się więc chłodzić swe ciała w … fontannie ;)       Makóweczka: Tunika- Gap Legginsy- Mini Rodini Trampki- Converse Zdjęcia wykonane aparatem SONY A65   !-- // -- 