Czerwony płaszczyk to uosobienie zimowego  klimatu prosto z amerykańskich filmów. Patrząc na niego mam tysiące skojarzeń – central park NY, mała dziewczynka patrząca na miliony świecących lampek      Czerwony płaszczyk to uosobienie zimowego klimatu prosto z amerykańskich filmów. Patrząc na niego mam tysiące skojarzeń – central park NY, mała dziewczynka patrząca na miliony świecących lampek. W tle lodowisko, pary trzymające się za ręce, parująca kawa i puszysty biały śnieg. To wszystko czego obecnie nie ma w moim najbliższym otoczeniu ;) Jako, że szykujemy się do szpitala. Wiele z Was pisało mi nt. warunków w ‚Matce Polce’ jednak to nie tam będziemy, a w Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym nr. 4 na ul. Spornej (gdyby ktoś miał jakieś info o tym szpitalu to proszę o kontakt). Plan jest taki, że wynajmujemy hotel na 3 noce. Pierwszą śpimy razem i rano zgłaszamy się do szpitala. Dni spędzamy we trójkę (z PT) zaś noce – pierwszą Pan Tata, zaś drugą (po zabiegu)- ja. Więc chyba nie będziemy brać nic do spania. Aga z ‚klockaikredki’ podpowiedziała mi, że można poprosić na własne życzenie o łóżko normalne. Gdyby tak było mogłabym kimnąć się z malutką. Jeśli nie, to pośpię w pionie ;). Na trzy szpitalne dni bierzemy Lence tyle atrakcji, że wszyscy patrzą na nas jak na oszołomów (wór, malowanek, puzzli, wyklejanek, nawlekanek, magnetycznych układanek, kolorowanek i wszelakich innych ‚anek’). Trzy przełomowe momenty na które przygotowuję się psychicznie to założenie wenflona, widok dziecka nieprzytomnego (tu może nastąpić zgon mój), samopoczucie Makóweczki po zabiegu. Tłumaczę sobie jednak, że dla masy rodziców dzieci przewlekle chorych to pikuś i śmiech, ot zabieg, 5 min. narkozy, zagrożenie praktycznie 0-we. I oby tak było… Jednak lęk matki zrozumie tylko inna matka, więc nie muszę Wam tłumaczyć jak się czuję… Makóweczka: Płaszczyk/torebka – Monsoon Czapka/rękawiczki/buty – Gap Rajstopki – NextLaleczka – Moulin Roty I na koniec mój dzisiejszy „pocieszacz”. 100% prawdy, którą zrozumie tylko rodzic:   !-- // -- 