Żywioł moich dzieci – las, łąką, natura, wolność Żywioł moich dzieci – las, łąką, natura, wolność.. Niby mieszczuchy z nich z krwi i kości, a tak idealnie wpasowują się w wiejską scenerię. Makuś od razu pobiegł do kuzynów i nowo poznanych kolegów i generalnie tyle go widzieliśmy. Co jakiś czas przybiegał na łyk wody/soku i pod groźbą i karą zjadł przez cały dzień pół kiełbaski z ogniska. Makóweczka uznała wiejskie zagony jako darmowy szwedzki stół. Samoobsługiwała się przez cały dzień mrucząc pod nosem ‚majini’ ‚apyl’, ‚dyni’… Spotkanie rodzinne niezwykle udane. Poziom objedzenia, ekspert. Nawet śląską pieczonkę mieliśmy ;). Gra w piłkę, grzybobranie, biegi przełajowe i przejażdżka bryczką.. Zapach ogniska, lasu i nadchodzącej jesieni. I postanowiłam nie pisać więcej, bo czuję, że słowa mogłyby popsuć te wspomnienia. Więc przejrzyjcie jeszcze raz zdjęcia i wszystko będzie jasne… Maczek: Koszula- Gap Spodnie- H M Buty- Next Makóweczka: Bluzeczka/spodnie- Zara Buty- Jacardi Paris   !-- // -- 