Zacznijmy od tego, że nieodmiennie używam aparatu Sony Alfa 65 z obiektywem 1,4 50mm. Tylko umiejętności mam trochę więcej Na tą serię notek kazałam Wam długo czekać. Niestety brak czasu jest u mnie niedorzeczny. Niby to dobrze, bo dużo się w moim życiu dzieje, ale jestem lekko przytłoczona ilością wydarzeń i obowiązków. Ale żyję mocniej i oddycham pełniej w takim twórczym zamieszaniu. Więc nie narzekam. Jednak na profesjonale lekcje fotografii nie znalazłam czasu. Więc uczymy się nawzajem z Agą (buuba.pl) z lekką pomocą Pauliny (lenkaikuba.pl). Efekty powoli widać… Foto pstryk Zacznijmy od tego, że nieodmiennie używam aparatu Sony Alfa 65 z obiektywem 1,4, 50mm. (niedługo planuję zmienić model aparatu, ale o tym wkrótce). Od niedawna zaczęliście mnie pytać czy posiadam nowy sprzęt albo chociaż obiektyw (co za wstyd :P). Nie. Model wciąż ten sam, zaś umiejętności trochę więcej. Nieodmiennie jestem laikiem i nawet tłumaczyć będę Wam ‚jak chłop krowie na rowie’. Ale bądźmy szczerzy- ci którzy na ustawieniach się znają, nie będą czytać moich wypocinek. Zaś osoby które są chcą choć trochę poduczyć się fotografii nie pojmą zawiłego języka foto. I gdzieś pośrodku wchodzę ja jako ‚pomost’ pomiędzy profesjonalistami a amatorami, który chcieliby na potrzeby własne lub blogowe robić lepsze zdjęcia. Efekty specjalne Więc mamy już nasz aparat (lustrzankę), mamy jasny obiektyw. Zaczynamy więc zabawę :). Ustawicie pokrętło na manual (M)) i przyjrzyjcie się opcjom które macie (przyda się to Wam przed następną lekcją.. taka praca domowa). Dziś zacznę od pupki strony, ale to nowość której się nauczyłam. Filtry mogą zmienić każde zdjęcie, nadać barw, sprawić, że nasze zdjęcie będzie wydawało się bardziej ‚retro’. Pomogą nam kiedy światło jest za mocne, albo kiedy jest go za mało. Wchodzimy w ustawienia (Fn) i wybieramy ‚Picture Effect’ (lub po polsku .. zgaduję ‚efekty’;). I tak oto nagle dzięki ‚Toy Camera Norm’ otrzymujemy soczyste kolory które widać dziś na zdjęciach powyżej, zaś np. Soft High-key da nam ‚zamrożone’, rozbielone zdjęcia które widać niżej. Efekty w różnym oświetleniu będą inne. Zdradzę Wam tylko, że te filtry są świetną wypadową do zabaw w programach. Poniżej zdjęcie ‚przed’ i ‚po’ użyciu pewnego programu (darmowego i banalnie prostego). Jakiego? Zdradzę to już wkrótce :)      Zabawy w programie: Maczek: Czapka- Zara Kurtka/marynarka- H M Bluza- Pepe Jeans Spodnie- Next Buty- Stups Makóweczka: Kapturek- Borky Kurteczka- Next Spodnie- Risk Buty- Zara Pojazdy Makóweczek- Plasma Car !-- // -- 