Sprawdziliśmy statystyki popularności poszczególnych wpisów w roku 2013.. Wyniki zaskoczyły nas  samych. Sprawdziliśmy statystyki popularności poszczególnych wpisów.. Wyniki zaskoczyły nas  samych.  10. Smoczki Lovi Retro Baby Hit każdej gadżeciarskiej mamy. Super trendy smoczki wpisujące się w logo Makóweczek (swoją drogą.. prosimy wygranych o zamieszczanie zdjęć na fb!) http://makoweczki.pl/limitowana-kolekcja-smoczkow- retro-by-lovi-1/ 9. Nie wychowujcie nam dzieci Szczypta kontrowersji, duża ilość emocji. Najwięcej zaś problemów własnych odnalezionych w moich dywagacjach. Czyli o pomysłach na wychowanie słów kilka… http://makoweczki.pl/nie-wychowuj/ 8. Czy warto i jak zrobić paznokcie hybrydowe Każda mama chce mieć piękne i zadbane paznokcie, jednak często przy maluchach, to mission impossible. Jak sprawić, żeby małym kosztem czasu mieć tygodniami doskonały manicure? Zdradzam swój sekret. Ciekawe jak po tym poście wzrosła sprzedaż lamp do użytku domowego? ;) http://makoweczki.pl/paznokcie-hybrydowe-shellac/ 7. Nie kradnij zdjęć bliźniego swego (PT! :P) Kampania nad którą myślałam, całe 16 sekund a przygotowywałam się do niej 27 minut. Potrzeba chwili, emocje i naprawdę doby przekaz. Jak już pisałam efekty, doskonałe. Liczba kradzionych zdjęć spadła nam o 80-90%!! To mój osobisty tegoroczny sukces. http://makoweczki.pl/nie-kradnij- mienia-blizniego-swego-w-sieci/ 6. MM uczy jak robić sweet focie Z serii „blondynka nie wie, to się wypowie”- MM o obróbce zdjęć. Photoscape stał się najpopularniejszym programem do obróbki fotek wśród mam- blogerek (i nie tylko). http://makoweczki.pl /prosty-program-do-obrobki-zdjec/ 5. Kuchnia (omójbosh) za 800zł   Perfekcyjna Pani Domu Nie dziwota, że post się podobał bo i kuchnia i Lenka w roli PPD – są doskonałe! http://makoweczki.pl /od-pierwszego-wejrzenia/ 4. Naczyniaki   malformacjie Coś czego nie widać na zewnątrz, to cała wręcz społeczność mam, których maluszki mają naczyniaki/malformacje, a która to skupia się wokół bloga. Cieszę się, że mamy mogą czerpać info. i pociechę z przykładu Makóweczki. Wiem także, że wiele osób odwiedziło ‚naszych’ lekarzy.. Dostaję od Was masę maili  i emocjonalnie angażuję się w każdy przypadek. Bo tak naprawdę tylko my rozumiemy tą sytuację… tak naprawdę. http://makoweczki.pl /naczyniaki-wczesnodzieciece-i-malformacje-kapilarne/ 3. Makóweczki Bo tak to się zaczęło.. http://makoweczki.pl/makoweczki/ 2. TOP 20 inspiracji prezentowych Wyjaśnienie jest proste – blog skupia matki zakupoholiczki ;) http://makoweczki.pl/jeste-groznym-misie- top-20-inspiracji-prezentowych/ 1. Wiła wianki.. Moje cudne, jeszcze nie ścięte włosy wygrały internety. Bój się Nikola ;)! Dziś zadzwoniłam do Agi (która jest odpowiedzialna za ten wyczes) i już umówiłyśmy się na fryzowanie… w wersji mini :) http://makoweczki.pl/jak-zrobic-warkocz-francuski-koszyczek/ !-- // -- 