Nie wiem czy da się to zauważyć, ale oficjalnie postanowiłam podszkolić się fotograficznie.Dosyć tupania nogą w polu, kiedy to jest za późno żeby dumać co i jak ustawić          Stylizacja jesienna w środku lata. Z dwóch powodów: kolekcja jesień- zima już w sklepach i na stronach, zaś w B-stoku od tygodnia 15C, więc wczuwać się bardzo nie musieliśmy. Elementem równoważącym są wakacyjne espadryle na nogach Makóweczek :) Makóweczka: Tunika/apaszka/legginsy- Zara Opaska- Monsoon Espadryle- Gap (od od Diane Von Furstenberg) Maczek: Sweterek/apaszka- Zara Spodnie- Next Espadryle- Primark                    Nie wiem czy da się to zauważyć, ale oficjalnie postanowiłam podszkolić się fotograficznie. Dosyć tupania nogą w polu, kiedy to jest za późno żeby dumać co i jak ustawić, bo dzieci rozbiegły się po lesie. Biorę się za lekcje i książki. Za pomoc w nauce dziękuję Paulinie (lenaikuba.pl) oraz Violi (aparatmojedziecko.pl). Cierpliwość Wasza jest złotem.. ciężki przypadek się Wam trafił ;) Zdjęcia wykonane aparatem SONY A65   !-- // -- 