Witajcie z Łodzi. Od rana jesteśmy już w szpitalu. Lenka czuje się świetnie – jak na wakacjach!               Witajcie z Łodzi. Od rana jesteśmy już w szpitalu. Lenka czuje się świetnie – jak na wakacjach! Poznaje nowe dzieci, ogląda bajki i korzysta z czasu sam na sam z rodzicami. Warunki szpitalne są naprawdę przyzwoite. Mam właśnie godzinkę ‚wolnego’ w hotelu na odpoczynek i prysznic i zaraz biegnę do malutkiej. Noc mnie nie przeraża jako, że dla każdej mamy przygotowane są leżaki ogrodowe. Nie będzie więc źle :) Zabieg Lenka ma jutro, więc trzymacie kciuki baaaardzo mocno! Buziaki i do zobaczenia już z Białegostoku.. :)  !-- // -- 