Misie. Jedna seria, kontynuacja i… całkiem inna grupa docelowa. Różniąsięmisie od Robimisów bardzo :). Jednak obydwie pozycje są doskonałe.  Misie. Jedna seria, kontynuacja i… całkiem inna grupa docelowa. Różniąsięmisie od Robimisów bardzo :). Jednak obydwie pozycje są doskonałe.  Różnimisie Do książki podeszłam sceptycznie. Ileż to już ‚hitów’ na blogach pokazywano, zaś w domu ni jak opis nie przekładał się na rzeczywistość. Po otwarciu pudełka kiedy zobaczyłam ołówkiem rysowane obrazki w książce, w myślach przepowiadałam klapę. Jakież było moje zdziwienie gdy zaczęłam z Makóweczkami omawiać poszczególne strony. Pomoc Maka była nieoceniona, jako, że on wyolbrzymiał każdą z misiowatych cech, a Makóweczka dziarsko papugowała po starszym bracie. W końcu zaczęli książeczkę czytać sami. Mak zadawał pytania, omawiał ‚przypadki’ lub pokazywał scenki. Bajka do obserwowania z boku! Po dniach kilku Makóweczka ‚Różnimisów’ znała już na pamięć i tak ją czytała z dziadkiem: D- To jest słaby miś a to jest.. L- sijni miś! D- To jest młody miś, a to … L- staji, dziadzia miś! D- To jest cichy miś a to jest  L- aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa! D- Tak, to jest głośny miś.. A jakim misiem jest Lenka?  L (krzycząc)- Ciiiiiiiiiiiiiiisiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiim!  Robimisie Przypadek cięższy. Jeśli myślicie o tej książce dla roczniaka, możecie się przeliczyć. Zaś dla duetu Makóweczek książka jest świetna. Choć wciąż nie łatwa. Maks zgadł 50% zawodów przedstawionych w książce. Tzn. nie zrozumcie mnie źle, realne zawody zna praktycznie wszystkie, tyle, że nie rozpoznał ich w ‚Robimisiach’. Ale wypadowa do rozmów ‚kto co, robi?’ oraz ‚kim chcesz być w przyszłości?’, idealna. Maks waha się między policjantem i sędzią… Choć kusi go też astronauta i marynarz. Najlepsza jednak znowu była Lenka: MM- Jaki to zawód? Mak- Sędzia. MM- A Ten? Mak- Piłkarz! MM- A kim jest ta pani, Lenko? Makóweczka (analizując sytuację, nagle z miną odkrywcy)- Misiem! Dialog ten wyjaśnia więcej niż tysiąc słów…     *Książki kupicie taniej w pakiecie.  !-- // -- 