„Galindia, kraina historycznego plemienia Galindów, położona na półwyspie u ujścia rzeki Krutyni do Jeziora Bełdany” „Galindia, kraina historycznego plemienia Galindów, położona na półwyspie u ujścia rzeki Krutyni do Jeziora Bełdany. Obejmuje obszar około 20 ha w centrum Puszczy Piskiej na terenie Mazurskiego Parku Krajobrazowego. Okolice Iznoty od V wieku p.n.e. do XIII zamieszkiwały plemiona Galindów, o których pisali kronikarze rzymscy m.in. Tacyt i Ptolemeusz.” .” www.galindia.com.pl                Miejsce prawdziwie magiczne. Roślinność, spokój, natura… łączą się z przedziwnymi rzeźbami, starymi domamy oraz szczyptą nowoczesności w postaci wiaty z drinkami tuż przy jeziorze :) Galindia uspokaja, napełnia pierś zapachem wody, mchu, drzew.. W dzieciach wyzwala pokłady energii, pozytywnej kreatywności i prostej, czystej radości. Skłania do zadumy.. Zachwyca.    Makuś: Kaszkiet, koszula, szal- Zara Spodnie- Old Navy Buty- Next Makóweczka: Body/bluzeczka- Gap Spódniczka- Re Kids Rajstopy- H M Buty- Next    !-- // -- 