Pożegnanie lata odbyło się na Mazurach. Był wiatr we włosach, ostatnie moczenie nóg w już nie za ciepłej wodzie, okonie na obiad i spacery po lesie      Pożegnanie lata odbyło się na Mazurach. Był wiatr we włosach, ostatnie moczenie nóg w już nie za ciepłej wodzie, okonie na obiad i spacery po lesie… Te ostatnie łączyły zawsze się z grzybobraniem.. Bo jak tu przejść obok pięknego koźlaka, ogromnej kani albo tysiąca kołpaków (zwanych też turkami). Makóweczka: Beret- Next Tunika- sh (20gr.!) Legginsy- no name (od cioci Agi :)) Maczek: Kaszkiet i sweter- Zara Koszula- sh Spodnie- Next Kalosze- Hunter   !-- // -- 