Wiecie jakie właśnie powiadomienie dostałam? Jest paszport! Ruszamy więc jutro z samego rana na podbój Londynu! Makóweczka: Apaszka- Obaibi Koszulka- Zara Spodenki- Pan Pantaloni Sandałki- El Pomelo Matka Makowa: Kombinezon- Promod Sandały- El Pomelo Wiecie jakie właśnie powiadomienie dostałam? Jest paszport!! Ruszamy więc jutro z samego rana na podbój Londynu! Zdradzę Wam w końcu o co chodzi. Sony Computer Entertainment Polska zaprosiło Matkę Makową i Mini Maczkowatego na rodzinny piknik z Playstation! :) Na blogu załączę notkę instagramową abyście mogli podglądać nasze wojaże :) Makóweczka: Tunika- Mon Chou Spódniczka- Pan Pantaloni Sandałki- no name  Tym którzy już tęsknią ;) zostawiamy konkurs ciuszkowy z Panem Pantalioni. Do wygrania dwie pary spodenek, dwie spódniczki i 4 czapeczki!! Jak je zdobyć? Wejdźcie na nowo powstałą stronę panpantaloni.com, wybierzcie ciuszek który byście chcieli wygrać i w komentarzu tu na blogu wstawcie link a potem króciutką historyjkę na temat ubranka. Może tyczyć się ona Waszych dzieci i ich przygód w Pantalonkach, może być wymyślona, wyśpiewana, napisana wierszem, ze zdjęciem lub bez.. zabawna, skoczna i przewrotna :).  Taka jak Makóweczki! Konkurs rozwiążę na facebooku po powrocie z Londynu.   !-- // -- 