‚Muszemieć’ każdego aspirującego blogera.     Tomka Tomczyka aka Kominka, ‚poznałam’ pół roku temu. Poznałam jest może wielkim słowem jako, że nigdy go nie dotykałam, ani nie stałam z nim twarzą w twarz. Mimo to uwielbiam gościa. Jest taką Dodą polskiej blogosfery- powie co myśli, zaklnie, kawałek nagiego ciała pokaże (on top of his head). Ale tak naprawdę mądry z niego gość. Bardzo. Dzięki jego radom, pierwszej książce ‚Bloger’ (prezent od męża) zaczęłam poważnie myśleć o blogowaniu, a także po prostu, zarabiać na blogu. Dlatego w podnieceniu oczekiwałam na ‚Bloga’. To, że książka jest ‚muszemieciem’ każdego aspirującego blogera – wiadomo. Nie wiedziałam zaś, że Tomek poszerzył grono potencjalnie zainteresowanych o marketingowców, a doprecyzowując, o cały e-światek. Mądre posunięcie. Książka jest doskonała. Autor bawi się czytelnikiem, nawet tym który pozornie ‚wszystko już wie’. Robi wywody nt. jakiegoś tematu, żeby za minut kilka sobie zaprzeczyć. Dlatego ostrzegam – to lektura dla inteligentnych. Przez cały rozdział nt. ego (i poboczne) powstrzymywałam się żeby nie napisać do niego „Tomek, ty mój brother from another mother”, lub nagrać na voicemail: „To ja, narcyz się nazywam…”. Potem wzmianka o Makóweczkowej rodzince (pomijając temat główny) w samych superlatywach. Nic tylko zacząć budować sobie pomnik. Dalej jednak nie było już tak miło. Dostrzegłam swoje błędy. A mylić się nie lubię… Jednak z pokorą od dnia zero (czyli wczorajszego) zaczęłam wprowadzać zmiany. Jednak strona 292 mnie rozwaliła na tyle… że jak na prawdziwego pieniacza przystało, rzuciłam książką o ścianę i … sprzątnęłam cały dom. Dobrze, że nie kupiłam dubeltówki i nie strzeliłam Kominkowi w łeb (a tym samym sobie w piętę), bo na następnej stronie padło zdanie łagodzące. 4h.  nerwicy, 3 lata życia mniej.. i znów możemy się kochać.  Maczek: Koszulka- Emilie et Ida Spodnie- Zara Makóweczka: Tunika-/legginsy- Miętówka   !-- // -- 