No i mamy jesień. Są już kasztany, spadające liście, mgła poranna i szaro – bure, wilgotne dni               Makóweczka: Beret/bluza- Zara Spodnie- Gap Buty- Jacardi Paris Torebka- Monsoon No i mamy jesień. Są już kasztany, spadające liście, mgła poranna i szaro – bure, wilgotne dni. 90% dzieci przyubiera już nakrycia głowy. Ja tego wyczynu nie popieram. Maksio czapki nosi jak temperatura spada do około 0C, a Lenka, powiedzmy do 5C. Więc jeszcze mamy sporo czasu. No ale kupować czapy trzeba już. Więc i mierzyć także. I cóż się okazało? Że Lenka stawia czynny opór. Na początku całkiem mnie to bawiło – ja nakładam, ona zrywa, ja nakładam… i tak się bawimy. Jednak wczoraj przed zdjęciami przestało być śmiesznie. Sesja obrazowała moment w którym dziecko ‚musi‚ ubrać coś na głowę.  I śmiesznie już nie było.. Zastosowałam jednak babski podstęp. Sama nałożyłam coś na głowę, a następnie postanowiłam się z Lenką wymienić. Jako przekorny 2-latek Lenka beretu broniła zaciekle i potem.. nie chciała go zdjąć. Taaak, ‚jeden dzień z życia z 2-latkiem’. Nakrycia głowy w tym sezonie mam bajeczne – od stonowanych, ‚francuskich’ beretów, przez pompony, turbany, po tygrysie kominy. U Maka jest lekko słabiej. Dorosły z niego synek, więc będzie dość podobnie do zeszłego sezonu, choć ze ‚smaczkami’. Problemjest tylko jeden. Nie mogę zaleźć jednego pojemnika z czapami. Nie ma cudownego żółtego beretu, czapy flawless słynnej czerwonej czapy Maka i komina Talc. To się musi, muuuuusi, odnaleźć!  !-- // -- 