Stary wyjadacz. Opisywać nie trzeba bo znacie go wszystkie. Wciąż wygodny, wciąż rewelacyjny na wycieczki, podróże i wakacyjne wyprawy  Nosweet Świeżaczek. Wszedł na modowe salony w stylu który marzy się każdej gwieździe. Zanim się pojawił, wszyscy go chcieli i pożądali. Za prostotę, niebanalność i pazur. I powiem Wam, że po zakupie broni się równie doskonale. Bo wiecie.. Materiał to mają z półki najwyższej, miękki, niegniotliwy, szybkoschnący. My czekamy jeszcze na żuczki i może, może uskrzydlone T- topy . Ja stanowczo i głośno przyznaję się, że sobie zakupię coś także – najlepiej robalowy top za tyłek… niedługo będą :) www.nosweet.pl            Czesiociuch Stary wyjadacz. Opisywać nie trzeba bo znacie go wszystkie (a i u nas się już pojawiał). Wciąż wygodny, wciąż rewelacyjny na wycieczki, podróże i wakacyjne wyprawy. A i oko postronnych przyciąga. Mistrz. I na stronie ma nowości (!) które pewnie niedługo pojawią się blogu. www.czesiociuch.pl           Zdjęcia wykonane aparatem SONY A65   !-- // -- 