Pamiętam z domu rodzinnego jak moja mama (często sama), uparcie raz w roku ciągała meble, żeby coś zmienić w wystroju wnętrza Pamiętam z domu rodzinnego jak moja mama (często sama), uparcie raz w roku ciągała meble, żeby coś zmienić w wystroju wnętrza. To chyba zaraźliwe, lub przekazane w genach, bo także czuję tą wewnętrzną potrzebę zmian. Padło na pokój Makóweczki. Jako, że jej szafa waży około 50kg., została postawiona w rogu  (do wwiezienia jej wynajmowaliśmy windę balkonową!),  niniejszym stała się jądrem pokoju – ani drgnie ;). Więc zabawiliśmy się resztą mebli. Natchnął nas przyjazd nowego biurka, oczywiście z tej samej ‚rodziny’ co reszta mebli Makóweczki czyli z Tom Mebel. Biureczko jest idealnych rozmiarów dla malutkiej dziewczynki. U nas był to zakup pilny i konieczny, jako że Maczki wojowały o miejsce brzy biurku Maka. Teraz mają własne miejsca do rysunków i innych prac manualnych. Brakuje tylko krzesełka na małą pupcię, ale te już zamówione podróżuje w kierunku naszego domu. Wciąż nie odważyłam się na powieszenie obrazów/plakatów/zdjęć. Wynika to z powodu opisanego powyżej. Co jeśli zamarzy mi się przestawić łóżko w drugi kąt, a tam będą zupełnie niepasujące obrazki? Podziwiam tą pewność ludzi, że ich wizje wystroju na dzień dzisiejszy są tymi ostatecznymi. Biurko Lenki – Little Room Komoda/szata – Tom Mebel (także dostępny w Little Room) Pufa/lampka – Lamp Co Namiot- Haart Kuchnia- Trendysmyk (wyprzedaże!) Łóżko – Sebra Pościel – Margoletka  Mały domek drewniany – Netto   !-- // -- 