Mój ulubiony produkt La Millou, koc dla dorosłych ma niezliczoną ilość zastosowań. Może być narzutą na łoże, matą do zabaw dla dzieci       **********    Myślę, że tą notkę można by spokojnie zamknąć w zdjęciach, a wszystko i tak byłoby jasne. Mój ulubiony produkt La Millou, koc dla dorosłych ma niezliczoną ilość zastosowań. Może być narzutą na łoże, matą do zabaw dla dzieci, kocem piknikowym, na sanki, a także kołdrą na oparciu fotela który czeka na zimowy wieczór… Jest piękny, ciepły… absolutnie doskonały. Idealny prezent dla całej rodziny (klik) **********     Zdradzam Wam dziś tajemnicę. Postanowiliśmy wybrać się do szpitala w Łodzi na laserowanie naczyniaka oraz malformacji Lenki. Zaczynamy się przygotowywać bo czasu co raz mniej… Rok temu umówiliśmy trzy wizyty w szpitalu w Łodzi (w kolejce czekało się wtedy rok, obecnie już ponad 2 lata). Ta jest ostatnia. Jeśli nie pojedziemy to możemy się umówić na rok 2016. Po naszej ‚rozmowie’ na fanpage (gdzie opisywaliście mi swoje traumy z lat młodzieńczych w związku z posiadaniem widocznych zmian różnego typu), postanowiłam spróbować. Nie prywatnie, tylko w warunkach szpitalnych, ten pierwszy raz. Jest opcja, że pójdzie gładko, ‚taśmowo’. Szpital robi pewnie kilkadziesiąt takich zabiegów dziennie, więc to tylko dla nas jest tak wielkie wydarzenie. Ale wolę się czuć bezpiecznie. Dalej zobaczymy… Do Łodzi ruszamy 21-go.. 24-go powinniśmy być już w domku. Bardzo się boję i nie wzgardzę wsparciem a także praktycznymi informacjami (nigdy z dzieckiem nie byłam w szpitalu). Poratujecie?   !-- // -- 