No i stało się. Ania Mucha wybrała nas.. właśnie nas nominowała do tytułu Bloga Roku. To co czułam.. czuję jest dla mnie zbyt intymne, osobiste, więc tym razem się nie podzielę z Wami, wybaczcie. Zdradzę tylko, że to dla mnie ogromny, paraliżujący szok. Pozytywny, ale wciąż przytłaczający.. Może kiedyś będę gotowa Wam o tym napisać   No i stało się. Ania Mucha wybrała nas.. właśnie nas nominowała do tytułu Bloga Roku. To co czułam.. czuję jest dla mnie zbyt intymne, osobiste, więc tym razem się nie podzielę z Wami, wybaczcie. Zdradzę tylko, że to dla mnie ogromny, paraliżujący szok. Pozytywny, ale wciąż przytłaczający.. Może kiedyś będę gotowa Wam o tym napisać. Tymczasem ja i dobranocnydomek mamy do oddania pościel. I mimo, że prosiłam Was o pomoc, to zgodnie z własnymi uczuciami i tym co rozbawiło mnie najmocniej, wybiorę… nogę na twarzy … którą czuję co noc.. raz mniejszą, raz większą. Więc gratuluję wygranej i proszę o kontakt na maila. Także wszystkie osoby z poprzedniego konkursu proszę o kontakt mailowy, żebym nikogo w natłoku wiadomości nie przeoczyła.  Stylizację dzisiejszą Mak przygotował sam. I powiem Wam, że w jakiś ironiczny, intuicyjny sposób patrząc na niego rano, kiedy szykował się do kina i uparł się na ciemne okulary.. jak gwiazda prawdziwa… wtedy po prostu poczułam, że wygramy. Bo z takimi bloga bohaterami, nie mogło być inaczej. Maczek: Sweter- Zara Spodnie- Kappahl Makóweczka: (w stylu „na chorybzdę”) Body- Smyk (Cool Club)   !-- // -- 