aczek skoczniejszy, wciąż figle mu w głowie.. Turla się, bryka, odkrywa nieznane. Makóweczka obserwuje.. delektując się trawką, marszczy nos na wieczorne promienie słońca  Na soczystej trawie usiadły Makóweczki. Maczek .. i Makówka. Maczek skoczniejszy, wciąż figle mu w głowie.. Turla się, bryka, odkrywa nieznane. Makóweczka obserwuje.. delektując się trawką, marszczy nos na wieczorne promienie słońca. Usiedli na chwilę. Minutę. Spokój … Makówka, Maczka chaps za kapelusz! Maczek plackiem na ziemi, z nogami w górze. Upss.. Noga (mniej lub bardziej) niechcący trąciła Makówkę w plecy. Ta nie pozostając dłużna, łapie brata za włosy i przysysa się do koszuli. Mak odpycha Kulkę. Zaczyna się delikatna szarpanina i nawoływania obydwu stron .. Nagle siostra traci równowagę i przewraca się na brzuch. Wyswobodzony Maczek czuje dumę z wygranej. Po chwili jednak podchodzi do zasmuconej Makóweczki i daje jej swój kapelusz.. Siostra dziękuje wielkim uśmiechem i od razu przechodzi do konsumpcji. Nieopodal mama Makóweczek patrzy spokojnie rozmarzonym wzrokiem. Rodzeństwo. Dwie Makóweczki.. Jej marzenie.. Maczek: Kapelusz- H M Koszula- Next Kamizelka- Kappahl Spodnie- Zara Buty- Zara Makóweczka: Bluzeczka- Gap Spodnie- Old Nay Apaszka- Zara Spinka- ..gdzieś na allegro :)   !-- // -- 