Miłość makóweczek- przyroda. Las, łąka, woda.. Nie trzeba im drogich zabawek, wymyślnych sprzętów     Miłość makóweczek- przyroda. Las, łąka, woda.. Nie trzeba im drogich zabawek, wymyślnych sprzętów. Wystarczy zabrać je na łono natury a odnajdują szczęście w mig. Pytam Maczka „Synku gdzie chciałbyś pójść w weekend?” – „Do lasu, na grzyby!” -zawsze ta sama odpowiedź. Dlatego nastawcie się na masę pięknych zakątków Podlasia.. Bo właśnie tu wychowują się dwie cudowne Makóweczki. Maczek: Kapelusz, buty i skarpetki- H M Okulary- C A Koszula- Kappahl Spodenki- sh Makóweczka: Spodenki i koszulka- Zara Opaska- Claire’s   !-- // -- 