Tak dla przypomnienia kliknijcie w notkę sprzed roku: KLIK  … Ciut inne klimaty, nieprawdaż? ;)            Bajeczny weekend listopadowy is on, więc nie zanudzam Was dziś opisami.. Porcja pięknych (I hope so) zdjęć wystarczy. Tylko tak dla przypomnienia kliknijcie w notkę sprzed roku: KLIK … Ciut inne klimaty, nieprawdaż? ;) Maczek: Płaszcz- H M (dla UNICEF) Koszulka- Bunny White Kapelusz/apaszka/spodnie- Zara Buty- Reebok (+ wąsy Shwings) Makóweczka: Apaszka- sh Płaszcz/sukienka- Gap Rajstopy- Next Buty- Emu Spineczka- Kollale   !-- // -- 