Choć płaczliwa z natury nie jestem i dzielnie trzymałam się do 12:04 to jak usłyszałam głos mamy i Maka w tle który pytał codziennie „wygraliśmy już?”   Od czego zacząć? Od łez otarcia.. Choć płaczliwa z natury nie jestem i dzielnie trzymałam się do 12:04 to jak usłyszałam głos mamy i Maka w tle który pytał codziennie „wygraliśmy już?”  nie mając pojęcia o co w ogóle chodzi, pobeczałam się jak dziecko. I tak oto moi drodzy po 5-ciu miesiącach blogowania znaleźliśmy się w TOP 10 Bloga Roku (w kategorii Lifestyle). Uwierzyć ciężko, kiedy ot tak marzenia w ciało się zamieniają, a życie obok toczy się dalej kiedy ja stoję i nie wierzę w rzeczywistość. Brak słów by opisać jaką radość mi sprawia i to miesiące szóste nasze i że Ania Mucha nas przeczyta (!!). Ale i codzienny fakt, że zaglądacie tu w ilościach o którym nie śmiałam myśleć nawet.. Ponad 3 tysiące dziennie.. Milczę patrzę w ekran i słów znów brak.. Więc dziękuję, że jesteście. Bo bez Was słowa najpiękniejsze puszczone w eter nie smakowały by tak.. I bucik w śniegu, miś w pościeli, ani wycieczka wielka.. Bez Was to nie to samo.. Za każdy głos maleńki i wielki DZIĘKUJĘ. Aga kochanie teraz do Ciebie prywata… (kurczę, jak ciężko tak serce wylewać publicznie..). W tygodniu tym zaczarowałaś świat dopingując nas i do głosów agitując. I prosiłaś, skakałaś z radości i dzwoniłaś o północy jak w górę szliśmy i udusić chciałaś jak spadek i głosów mniej. Uwielbiam Cię dziś mocniej niż zawsze (a wiesz, że zawsze było i tak mocne!). Twoje wsparcie w TEJ właśnie chwili było nieocenione. Moja skała. A w niej nowe życie. Obydwoje kocham 3 O miłości i pomocy Pana Taty nie wspomnę bo on nie lubi tak publicznie, intymnie.. ale Ty wiesz.. Pierwszej nocy zafundowałeś mi pobudkę o 5:50 z okrzykiem „jesteśmy na czwartym miejscu!” .. Mój, mój, mój.. Wszystko dzięki Tobie 3 Dzieci swoje przepraszam za myśli rozbiegane. Cieszę, się, że to już koniec tego szału i wracamy do kawki/mleczka leniwie spijanej/spijanego na sofie w salonie.. Do wolnych spacerów i dostrzegania życia za oknem. I jeszcze szczypta miłości w stronę Kasi (http://www.vivioli-babiesfashionlife.blogspot.com/) .. Tak blisko kochana. I nie wiem jak Cię pocieszyć mam dziś. Byłaś drugą osobą po Adze która śmiała się ze mną, świrowała w tym galimatiasie. Fajnie było wiesz.. Za rok oddam Ci z dumą podium. O ile będziesz chciała w tym szaleństwie uczestniczyć jeszcze raz. I jeszcze jeden urywek od koleżanki mej, Edytki: „Taszczyłyśmy kiedyś taboret z Las Vegas do San Francisco bo uparła się, że jest zbyt fajny żeby go zostawić. W basenach zawzięcie usiłowała sprawdzać czy uda jej się zjeść wlasnà stopę, a gdy się jej nie upilnowało to skakała do kanionu.. Taka była moja wariatka, patrzył człek na nià i się zastanawiał czy to kochane wariactwo kiedyś wydorośleje… Minęły niecałe dwa lata i dostałam zaproszenie na ślub. Dziś kochana tryska szczęściem, ma dwójke pięknych szkrabów i to z myśla o nich tworzy jednego z najfajniejszych blogów jakie widziałam i jedynego które czytam. Jeśli jeszcze nie trafiliscie na niego przypadkiem http://makoweczki.pl to trafcie, bo warto. Ciekawe wpisy i przede wszystkim boskie zdjęcia.. mnóstwo dobrej energii i promocja pozytywnie zwariowanego macierzyństwa, czego tak w PL brakuje. Za to należy się dla M.W. tytuł bloga roku.. Made in nasz własny swojski Bialystok. Zapraszam pozytywnie na Makoweczki.pl „ :*:* za każdą wspólną przygodę.. dziękuję. Jeszcze raz każdemu z Was. Czujcie dziś kawałek tego sukcesu, bo na więcej nie liczę.. Choć marzę cichutko, to boję się tak głośno i bezczelnie. Wygrana moja.. to Wy! Za wparcie podzięka dla: Kobiecy Białystok Fakty Białystok i pozdrowienia dla East Camp Białystok :) Jak na Oskarach się czuję ;).. wybaczcie tą notkę. Ale emocje były wielkie. Ok, przestaję się mazać i wracam do życia!  Zdjęcia wykonane aparatem SONY A65   !-- // -- 