Zdjęć z weekendu mam tyle, że będziecie marznąć oglądając Makóweczki przez najbliższy 7 dni. A czas  to niezwykły, zwany także ‚tygodniem La Millou‚.      Ksawery był dla nas wybitnie łaskawy. Wiało całkiem znośnie, a śniegiem sypnęło łaskawie. Pogoda z przebłyskami słońca, 0C i puszystym acz lepkim śniegiem to raj dla maluchów. A i rodzice nie narzekają, że coś im odmarza :). My spędziliśmy te dwa dni bardzo aktywnie. Byliśmy w lesie, parku, na sankach.. Lepiliśmy bałwany, bawiliśmy się w wojnę na śnieżki (PT   MM wciągnęli się bardziej niż dzieci ;)). Zdjęć mam tyle, że będziecie marznąć oglądając Makóweczki przez najbliższy 7 dni. A czas  to niezwykły, zwany także ‚tygodniem La Millou‚. To właśnie dzięki ich czapkom, apaszkom, mufkom, kocom i śpiworkom weekend przetrwaliśmy w przyjemnym ciepełku. Bo te rzeczy pomyślane są tak, żeby rodzicowi ułatwiać codzienność. A ja lubię łatwe i przyjemne rozwiązania :) Ale nie rozpisuję się już, jako, że … zrobicie to Wy :), jako, że mam dla Was 4 cieplutkie mufki! KONKURS!!! 1. Wejdź na stronę La Millou i wybierz najmilszy, najcieplejszy, najbardziej pożądany produkt (wklej link w komentarzu, nie licz na to, że znam nazwy wszystkich produktów ;)) 2. Opisz jego praktyczne zastosowanie w waszym życiu (może być poważnie, zabawnie a nawet z nutą science fiction ;)) 3. Wybierz mufkę,  którą chciałbyś dostać w prezencie i wklej w poście 4. Polub ten post :) 5. Czekaj na wyniki Konkurs zaczyna się dziś i potrwa do 12.12.2013. Wyniki ogłoszę na fan page’u Makóweczek 13-tego w piątek :) (*** aby zobaczyć Lamillou w wydaniu ‚męskim’ zajrzyjcie na buuba.pl ***) Sponsorem notki jest La Millou   !-- // -- 