Najfajniejszy sprzęt dla małych dzieci jaki człowiek wymyślił. Bo na rowerkach jeździło i moje pokolenie        No i w końcu nadszedł ten czas. Bezśniegowy, aktywny, wypoczynkowy, sportowy. Mój ulubiony. Jako człowiek czynu dusiłam się już tym śniegiem. Dzieci me także. Więc w (prawie( słoneczną) i (prawie) ciepłą niedzielę postanowiliśmy przewietrzyć nasze sprzęty. A dokładnie to ich małą część. Rowerki Biegowe Najfajniejszy sprzęt dla małych dzieci jaki człowiek wymyślił. Bo na rowerkach jeździło i moje pokolenie, ale na ten pęd i wiatr we włosach musieliśmy czekać do 5-6+ r.ż. Nasze dzieci nie muszą. Mogą rozwijać zdolności sportowe już od 1.r.ż! Równowaga, kierowanie, bieg, jazda.. Niesamowite przeżycia dla tak małych szkrabów. A to wszystko zasługa dość nowego produktu na naszym rynku- rowerka Wishbone .   Reklamuje się on tak: W odróżnieniu od wielu rowerków biegowych, rowerek Wishbone Apple rośnie razem z dzieckiem, idealnie dopasowując się do etapu rozwoju malucha. Z doskonałym ekologicznym designem i innowacyjnymi cechami rowerka 3-w-1. Wishbone pochodzi z Nowej Zelandii.   Unikalna rama Wishbone to 3 rowerki w 1:  Od ukończenia 1 roku życia, dziecko zaczyna swoją przygodę na trójkołowym rowerku biegowym. W miarę wzrostu malucha, trzecie kółko można zdemontować – w ten sposób maluch otrzymuje dwukołowy rowerek biegowy. W okolicy 4-5 roku życia, wystarczy obrócić ramę Wishbone, by przystosować rowerek dla starszego dziecka – jest to jeden z największych rowerków biegowych na świecie.  Szczegóły:  Każdy rowerek Wishbone jest wykonany z drewna rosnącego na plantacjach ekologicznych i klejony oraz wykończony materiałami ekologicznymi. Polecany dla dzieci w wieku 1-5 lat. Wykonany zgodnie z obowiązującymi normami bezpieczeństwa. Wysokość siodełka: 11-18 cali. Waga rowerka: 3,9kg, waga rowerka trójkołowego: 5,4kg (źródło: gumowakaczuszka.pl)  Co na to Makóweczka? Pierwszym szokiem był fakt, że tak jak na żadnym innym sprzęcie poruszać się nie umiała, tak na Wishbonku po prostu pojechała. W domu dość ciężko było manewrować, więc nie mogliśmy się doczekać wyjścia na powietrze. I nie myliłam się! Córcia po prostu pędziła! Kierowanie szło jej opornie, ale już po 15 min. zaczęła łapać o co w tym chodzi. Myślę, ze za miesiąc będzie prawdziwym rajdowcem. Ogromnym plusem jest fakt, że nie trzeba czekać, aż dziecko dorośnie do prawdziwej biegówki. Nie jest konieczne także kupowanie jeździka który jednak zdrowy dla chodu naszych dzieci (szczególnie tych z problemami jak Makunia) nie jest. Mam tu sprzęt którego używamy kilka lat i który zastępuje nam wiele niepotrzebnie zagracających nasze piwnice wynalazków. Te atuty usprawiedliwiają cenę, która może lekko (lub mocniej) wystraszyć. Jednak kiedy zsumujemy to co byśmy wydali przez te kilka lat, może się okazać, że jednak warto! My patrząc na córeczkę, która uśmiechnięta pędzi po ulicy, uśmiechnęliśmy się do siebie i stwierdziliśmy, że jest to sprzęt warty każdego grosza! Więc z czystym sumieniem POLECAMY!              Maczek: Bluza- Talc Spodnie- Soft Gallery Buty- Converse Rowerek- TooToo Makóweczka: Kombinezon/komin-  Boska’s Teddies Buty- Converse Kask - sklep hulaj.org  Rowerek Wishbone – www.gumowakaczuszka.pl Zdjęcia wykonane aparatem SONY A65   !-- // -- 