Nasz’ lasek, osiedlowy. Pięć minut od domu. To tu Makuś zakochał się w grzybach, wydeptał ścieżki i poznawał przyrodę Tajemniczo było i mroźno.. ‚Nasz’ lasek, osiedlowy. Pięć minut od domu. To tu Makuś zakochał się w grzybach, wydeptał ścieżki i poznawał przyrodę. Co lato z babcią W. bawią się w ‚odkrywców’. Znaleźli osiem mrowisk. Niestety obecnie były ‚nieczynne’, ale Mak pamiętał dokładnie ich rozlokowanie i nas oprowadził. I szkoda mi Makóweczki, że nie chodzi, bo aż chłonie każdy szelest, dźwięk, zapach.. Rwie się do zwiedzania, a .. nie pozwalam jej połazić. Na prawdę jestem mamą na luzie, ale 0 C + błoto są ponad moje siły do raczkowania. Więc namiętnie czekamy na pionizację córci.. i buty normalne :) Jeszcze chwila.. chwileczka..           Maczek: Czapka- Zara Komin- (mój) Stradivarius Kurtka- sh Spodnie- Flawless Kalosze- Hunter Makóweczka Czapka/rękawiczki, płaszczyk- Gap Spodnie- H M Buty- Mayoral Szalik- (Maka) Zara   !-- // -- 