Poburzowy powiew świeżego powietrza za oknem i .. na blogu :)Zmęczyłam się elegancją, francuskim stylem, kijem w tyłku, więc na wakacje wracamy do korzeni           Poburzowy powiew świeżego powietrza za oknem i .. na blogu :) Zmęczyłam się elegancją, francuskim stylem, kijem w tyłku, więc na wakacje wracamy do korzeni (przypomnijcie sobie np. post ten, ten, ten i ten). Bo czas i okoliczności sprzyjają luzowi, wygodzie i stylowej nonszalancji. Spodnie nununu robią na fanpage’u szał od rana (kilkadziesiąt maili w ich sprawie dostałam!)…  I nie dziwię się wcale. Kolekcja nununu jest doskonała – niebanalna, wygodna, unikatowa. Wzory i kolory są zawsze strzałem w 10-tkę (gwiazdy i ptaki!). Jednak głównym minusem jest słaba dostępność tych ubrań. W Polsce nie dostaniemy ich w żadnym sklepie stacjonarnym ani internetowym, zaś nawet jak chcemy zamówić je zza granicy (ja dzięki uprzejmości Ewy J.P. ściągnęłam je z NL) to i fasony i rozmiary są mocno ‚przebrane’. Więc rozważam otwarcie sklepiku nununu w PL z najświeższą kolekcją w dużych ilościach, chyba, że ktoś mnie ubiegnie, na co zezwalam ;) Maczek: Czapka- … (10 lat temu zakupiona przez Matkę Makową w NY ;) Koszula- Okaidi Spodnie- Nununu Buty- Petit by Sofie Schnoor Rowerek- Giant Animator 12” Zaś (joł) Makóweczkę pokażę Wam jutro.. Zdjęcia wykonane aparatem SONY A65   !-- // -- 