Outfitów mamy nowych masę, tylko tak dumam kto nam zdjęcia będzie robił ;)          Makóweczka: Bluzeczka – Next (wyszperane na allegro) Spodenki – Zara (wyprzedaże) Sandałki – Chupeta paris Bransoletka – Kollale     Większość weekendu spędziliśmy na zakupach i przygotowaniach związanych z moim i Maczka wylotem. Oprócz radości z wyjazdu i wspólnie spędzonego czasu mam lekki stres jak sobie sama poradzę na takie wyprawie. Fakt, że co roku jeżdżę z maluchami na wakacje z moją mamą ale jadę 130km od domu i mam do pomocy babcię i prababcię Makóweczek. A teraz sama z małym w obcym kraju. Podróż z B-stoku + lot (i odprawa) to z 8h.!! Jak Maki to wytrzyma? Nie wiem wciąż co nas czeka, bo z mężem takie wyprawy mamy zaplanowane w 100% pod dzieci. Nocujemy w Warszawie w przeddzień wylotu, wszystkie transfery mamy komfortowo ustawione pod maluchy. A tu taki survival dla nas. Ale sobie poradzę. Chyba.. Martwi mnie, że Mak ma akurat gorszy (zbuntowany) okres. Wszystko go nudzi, nic mu się nie podoba, a słowa ‚nie’ używa jak przecinka i wypowiada je w formie rekreacji. Oby mu przeszło do czwartku. Outfitów mamy nowych masę, tylko tak dumam kto nam zdjęcia będzie robił ;) Problemy jedyny z roamingiem, bo w Play-u nie ma pakietów netu za granicą, więc będę musiała na miejscu nabyć szybko kartę, żeby móc Wam cykać instagramem na bieżąco. Pierwszy raz w życiu żałuję, że nie jestem w sieci Orange, ale pakiet zagraniczny przysługuje tylko w opcji z umową, a nie na kartę. A nam umowa nie potrzebna… Anyway.. może któraś z czytelniczek mieszka w Londynie i będzie chciała nas oprowadzić? :) Zdjęcia wykonane aparatem SONY A65   !-- // -- 