Wystarczy mieć pomysł i trochę chęci. I zwykła paleta może zamienić się w stolik  Kiedy zaczynamy szukać unikatowych mebli, ich ceny zaczynają się nam wydawać niedorzeczne lub wręcz śmieszne. 10 tysięcy za stolik na kurzej stopie, 5 tysięcy za ociosany tępą siekerą kołek, lub bardzo modne teraz krzesełka z 3 patyków i kawałka drewna za 600zł. A wystarczy mieć pomysł i trochę chęci. I zwykła paleta może zamienić się w stolik, siedzisko, skrzynka w pojemnik na zabawki lub półkę a kołeczek (koszt groszowy) z kółkami stanie się stolikiem ‚nocnym’. I wszystko będzie jedyny w swoim rodzaju i unikatowe. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13  !-- // -- 