Mak docenia uroki sprzętów wszelakich już od kilku lat ale dla Makóweczki był to debiut. Udany debiut                   Rower biegowy   jeździk. Obowiązkowe pozycje w domu/piwnicy/garażu każdego dziecka. Jakiż nudny byłby spacer bez pędu przed siebie, zdzierania sobie butów hamując, czy też zataczania ósemek wokół rodzica. Ileż w tym radości, spontaniczności i zabawy. Mak docenia uroki sprzętów wszelakich już od kilku lat ale dla Makówy był to debiut. Udany debiut. Po mamie odziedziczyła dziką radość z wydzielającej się adrenaliny i piszczała z zachwytu pędząc po bieżni. Makusia chyba spiknę z fanami bmxów bo radził sobie rewelacyjnie. Nauczył się jeździć tyłem i raz zjechał ze szczytu rampy! Była tylko jedna osoba smętnie stojąca z boku. Tatuś nie podziela naszej ekscytacji nt. sportów ekstremalnych, więc stopował nasze nieokiełznane pomysły. I dlatego jesteśmy duetem (a dokładnie to kwartetem) idealnym :) Maczek:Czapka, bluza, spodnie, szal- Zara Buty- Next Okulary- H M Makóweczka: Czapa- Minymo Bluza- Gymboree Sukienka- Old Navy Rajstopy- Zara Buty- Pediped    !-- // -- 