Pogoda rozpieszcza.. Pół dnia spędziłyśmy z Ciocią A. na spacerach, w restauracji i .. maratonie za dzieciakami Pogoda rozpieszcza.. Pół dnia spędziłyśmy z Ciocią A. na spacerach, w restauracji i .. maratonie za dzieciakami. Z uśmiechem, przeplecionym promieniem słońca, chłonęłyśmy … wiosnę. cdn. (jutro rano.. obiecuję)       Maczek: Kurtka- Okaidi Buty, szalik- Zara Spodnie- H M Makoweczka: Kapturek- Made By Me Kurtka, buty- Zara Spodnie- Gap Spinka- Kollale Smoczek- Chicco Zdjęcia, fryzura, rzęsy, pazur … by Ciocia Aga http://photo-baby.pl/   !-- // -- 