Moje dzieci należą do tych słabo śpiących w dzień. Sądzę, że do lata, Lenka nie będzie już w ogóle ucinać sobie popołudniowych drzemek      Makóweczka jest istotką silnie społeczną. Idąc ulicą do każdego mówi „cześć”, wita się z napotkanymi dziećmi uśmiechem i okrzykiem radości. W 90% przypadków jest ignorowana, jako, że inne maluch nie są tak otwarte czy odważne jak ona (lub po prostu są starszakami i mówiąc wprost, ‚olewają’ małego krzyczącego bąka:). Ale nie zniechęca się. Dalej wyciąga rączkę, macha i okazuje entuzjazm. Raz w tygodniu chodzi na zajęcia z maluchami. Wyczekuje ich, często płacząc, że „dziś nie środa”. Jest najaktywniejszym dzieckiem w grupie. Tańczy, śpiewa, pokazuje to co pani. „Ugi bugi”, „Panie Janie” i „Moja Julijanko” to jej codzienny repertuar. Codziennie opowiada o balu na którym była z braciszkiem (patrz filmik tu i tu). Uwielbia ludzi, inne maluchy, zajęcia, zabawy. Kocha wyjścia na basen, do ‚kuleczek’ czy choćby na zakupy. Nie obawiam się więc momentu w którym wyruszy… do przedszkola. A dzień ten nadchodzi wielkimi krokami, jako, że rocznikowo malutka jest już 3-latkiem. P-kole to pewniak, personel zaufany. Pójdzie tam gdzie Maks, wiadomo. Ale to także ogromny plus, jako, że przez pierwszy (ten najtrudniejszy) rok, będzie miała starszego braciszka tuż obok. Będzie go spotykała na posiłkach i wyjściach na podwórko. W sytuacjach awaryjnych na pewno będzie dla niej ogromnym wsparciem.  Moje dzieci należą do tych słabo śpiących w dzień. Sądzę, że do lata, Lenka nie będzie już w ogóle ucinać sobie popołudniowych drzemek. Jednak czas wyciszenia (szczęśliwie, bez przymusu snu) to obowiązek większości przedszkoli. Na tą chwilę idealna jest.. mięciutka pościel. Na rynku pojawiła się nowa firma – Quattro Punti. Znowu z produktem robionym  sercem i mądrością mamy. Lekki, acz ciepły i milusiński kocyk + poduszka to zestaw idealny i dopasowany do przedszkolnego leżaczka. Ale nie tylko. Maksio, miłośnik miękkości wszelakich od dnia w którym kocyk dostał, wzgardził pościelą i śpi pod nim nocą. Myślę, że nie pomylę się mocno twierdząc, że i Wasze maluszki chętnie przytuliły by się do mięciutkich podusi. Świetnie się składa, bo mam dla Was osiem (!!) poduszek do rozdania (4- dekoracyjne, oraz 4- małe podusie). Co trzeba zrobić? 1. Pewnie zauważyłyście, że poduszki mają już swoje własne, eleganckie nazwy. Zamieńcie je na nowe, dziecinne/przedszkolne :).. radosne i wesołe. W komentarzu wpiszcie swoje pomysły (z linkiem do podusi której nazwę zmieniacie) 2. Dodajcie wiek i płeć swojego dziecka 3. Jeśli macie ochotę udostępnijcie ten wpis na Facebooku 4. Czekajcie na wyniki! Konkurs trwa od 12.02.2014 do 16.02.2014. Wyniki konkursu zostaną opublikowane na Fanpage’u Makóweczek wieczorem dnia 16.02.2014 **** Sponsorem notki jest Quattro Punti Zdjęcia wykonane aparatem SONY NEX 5T   !-- // -- 