Miał być opis dnia wczorajszego a ledwie, ledwie resztką sił dodałam zdjęcia              Miał być opis dnia wczorajszego a ledwie, ledwie resztką sił dodałam zdjęcia. Rozchorowałam się i z każdą minutą me ciała bardziej i bardziej odmawia posługi. Zdążyłam spędzić świetny dzień z Maczętami, pojechać do wujków na działkę i .. polec na łożu. Zastanawia mnie fakt jeden. Jak tydzień temu zaniemógł PT to urwał się z pracy po kilku godzinach, wpadł ledwie przytomny do domu, zamknął się w sypialni i.. wyszedł po 18 głodny jak wilk. Ciekawe jak dzień będzie wyglądał jutro kiedy to ja ledwie przytomna ‚urwę się’ z roli matki. Gdzie mam iść, komu wręczyć zwolnienie i kto będzie pilnował Maczków (które BTW także są zachrypnięte i zasmarkane)? Zagadka roku. Może wy matki, znacie odpowiedź…           Maczek: Koszulka- Mini Rodini  Spodenki- Pola   Frank Sandałki- El Pomelo Makóweczka: Tunika/kamizelka- By Bee Legginsy- Mini Rodini Sandałki- El Pomelo   !-- // -- 