Poniedziałek warto zacząć od czegoś nietypowego, od czegoś, co skieruje nasz cały tydzień na odpowiednie tory. Dlatego w tym tygodni warto pamiętać, by w swoich działaniach położyć nacisk na jakość…   Osoby odpowiedzialne za promocję wspomnianej we wstępie pizzerii New York Pizza pomyśleli, że chyba warto stworzyć reklamę, którą będą mogli zwrócić uwagę szerszej publiczności. Do tego celu wykorzystali dość nietypową konwencję spotu reklamowego, kładącego nacisk na kwestię jakości produkowanej pizzy oraz wykorzystywanych do jej wyrobu składników. Zresztą, zobaczcie sami, w jaki sposób firma ograła w swoich reklamach temat jakości. httpv://www.youtube.com/watch? v=VG9yzG32EJg feature=player_embedded httpv://www.youtube.com/wa tch?v=AL2S9B6ErK4 feature=player_embedded Bardzo lubię reklamy telewizyjne, na których widoczne jest porównanie lub efekt “przed i po”, ewentualnie “dobry produkt-słaby produkt” (na statycznych billboardach efekt ten działa chyba jeszcze lepiej). W reklamie New York Pizza również wygląda to bardzo ciekawie i właśnie dlatego dziś o tym piszę. Spoty bowiem nie są nowe, chciałem natomiast przypomnieć tę lekko zapomnianą ostatnio formę kręcenia reklam i tworzenia reklam outdoorowych. W reklamie NYP może nie do końca podoba mi się wykorzystanie konwencji mafii (film Scarface), nawiązania do narkotyków i typowych porachunków mafijnych, ale za to bardzo podoba mi się końcowy claim reklamy ;) 