Po kilku dniach intensywnej walki z wordpressem, skórami, pluginami i widgetami, wreszcie udało mi się (niemal) zamknąć sprawę przenosin bloga z poprzedniej, komercyjnej domeny. Trochę mi to zajęło, ale chciałem żeby było po prostu łatwo i ‘clean’. Pewnie znajdzie się sporo malkontentów, ale ważne jest to, że nawigacja jest prosta, a sam wygląd bloga jest czytelny i w miarę sensownie zaplanowany. Brakuje kilku funkcjonalności jeszcze, ale spokojnie i po kolei. Po przejściu na swoją domenę od razu odczułem więcej ‘luzu’ i większe możliwości modyfikacji tego, co dzieje się na blogu. To jest naprawdę dobre, dlatego pomimo faktu, że mocniej będę musiał starać się o duży ruch na blogu, nie żałuję przejścia. Każdemu kto planuje dłuższy mariaż z pisaniem i personal brandingiem w sieci, z całą pewnością mogę polecić swoją domenę. Trochę więcej pracy, ale satysfakcja także większa. Niedługo nowe materiały i miejmy nadzieje ciekawe posty. Wiadomo że ciekawe, to była kurtuazja. Blog www.aleksander22.wordpress.com startuje w konkursie na Blog Roku 2010. Jeśli będziecie chcieli, zagłosujcie na niego w drugiej turze, bo do tej z pewnością przejdzie. 