Spoters 2009 – plebiscyt telewizji muzycznych Viva Polska i MTV, w których widzowie i wierni słuchacze Lady Gagi mogli zadecydować, które reklamy w TV podobają Im się najbardziej. Kategorii było kilka, a ogłoszenie najlepszych z najlepszych nastąpiło w uroczysty sposób w Capitolu czyli takim tam klubie. Ogólnie wyniki bardzo mnie zaskoczyły, bowiem szacowne jury wybrało dość interesujące reklamy, które faktycznie wniosły ożywienie na polski rynek commercials. No może gdyby nie to że pojawił się czekoladowy człowiek od Axe, no offence, po prostu osobiście nie lubię tego spotu. Do samej firmy, mimo że nie używam kosmetyku, nic nie mam, może dlatego, że przypomina mi się ich a la ambientowa kampania z policjantkami szturmującymi akademickie podwoje… to były czasy. Mały nakład budżetowy efekt w targecie jak najbardziej widoczny ! Wracając do tematu w kilku określonych kategoriach nagrodzonych zostało kilka firm, w tym hipermarket z kapitałem brytyjskim, któremu kibicuje (ciekawe dlaczego), może jest to spowodowane ostatnimi wydarzeniami rodem z Auchan? Nie chcę za wiele tu pisać na ten temat, bo wtedy jak na wyrok czekałbym na wiadomość w skrzynce od PR managerki z polskiej filii francuskiego marketu, że w ramach ‘czyszczenia internetu’ z auchan’owskich treści zmuszony jestem pod przymusem konsekwencji prawnych usunąć owe zdań kilka, które szkalować mogłyby piękne i 10 (plus jeden) lat Auchan w Polsce. Tak więc o to spociwa nagrodzone w konkursie małolatów lubujących się w Tokio Hotel (tak wiem są już passe, bo Bill przypakował) oraz wokalistce zwanej Kesha. 1. Cuda techniki Zelmer – spot odkurzacz i wycieranie butów w perski dywan z rynku 2. Drogeria Axe- czekoladowy kolega słodzi tam gdzie nie trzeba, czyli jeśli chodzi o męskie kosmetyki , szczytem elegancji Polaków jest dezodorant za kilkanaście złotych 3. Pięć smaków M M’s – bardzo fajne spoty dwukolorowych koleżków na polskim rynku, więc wybór jak najbardziej słuszny, może dlatego że typujący tak jak i ja je uwielbiają – ale tylko brązowe bez orzechów. 4. Rozmaitości Tesco- muszę byc obiektywny, tak więc powiem tyle, że patrząc na rynek reklamy telewizyjnej brytyjska sieć na pewno wyróżnia się zdecydowanie na tle smętnych reklam pokazujących tylko i wyłącznie tanie warzywa lub owoce. Jest pomysł, jest zabawnie (choć to oczywiscie subiektywna opinia) 5. W zasięgu Heyah- through , sru, jak zwał tak zwał brytyjska psina rządziła jakis czas na rynku mobile w Polsce i kontynuując kampanie udowadniała konkurentom wyższość w zakresie ciekawych, prostych reklam w myśl zasady less is more. 6. Ważna sprawa TOnZ- bez żadnego śmiechu, tu nie musi być z fajerwerkami ważne, by dotarło. Jako miłosnik zwierząt, kotów szczególnie – dobry wybór.  Tak to było żaden wielki konkurs, ale każda inicjatywa która dotyczy moich ulubionych dziedzin opisana choć trochę być musi. Ciekawe czy za rok będzie powtórka. 