PlusGSM (Polkomtel) dla jednej ze swoich marek 36,6 przygotował całkiem ciekawą formę reklamy zewnętrznej, wykorzystującej elektroluminescencje.  Tym razem nurt akcji reklamowej nie skupił się na zwykle wykorzystywanych w OOH billboardach, na celownik wzięte zostały przystanki autobusowe i tramwajowe w ośmiu dużych miastach w kraju. Nośniki zostały wynajęte od AMS i są to sześciany z neonami na budkach przystanków oraz podświetlone plakaty na ich szybach. Za wizerunek kampanii odpowiada agencja Team One i potrwa najprawdopodobniej do końca tego miesiąca. Na zdjęciach można zobaczyć jak plakat na szybie wygląda w stanie spoczynku i gdy się rozświetli. Neon na budce pali się bez przerwy w wieczornej porze. Jak dla mnie super sprawa. Wybór dużych miast i przystanków, które przeważnie i rano i wieczorem są oblegane przez rzesze ludzi w różnym wieku, młodych szczególnie, co stanowi główny target oferty 36,6 ( patrz casus Bóbra znającego 1000 bitów). Myślę że jest to dobra odskocznia od billboard’owego 5×2 m,  które to po prostu wyrastają z dnia na dzień i coraz mniej ludzi zwraca na nie uwagę, szczególnie gdy jadą samochodami w mieście. Przystanki mają to do siebie ze często są przy skrzyżowaniach, co powoduje że kierowców taki neon nocą również może zainteresować. Przy przystankach są też kioski, w których można też bez problemu zakupić reklamowany na budce pre-paid. Well done. #gallery-2 {                                 margin: auto; }                         #gallery-2 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-2 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-2 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ 