Na starym blogu (dlatego że bierze udział w konkursie na Blog Roku 2010) wrzuciłem kilka słów o Projekcie Warszawiak, którego klip zapewne widzieliście. Garlicki w roli ludzi mieszkających i pracujących w stolicy, opowiada ciekawe historie. Wszystko po to, by oddać hołd artystom, tworzącym przed kilkudziesięcioma latami w Warszawie, dzięki którym rozwijała się tzw. uliczna kultura. Dla przypomnienia video poniżej. Jeśli chcecie zagłosować na mój blog w konkursie Blog Roku 2010: Należy wysłać sms-a(1,23zł w całości na cele charytatywne) o treści: B00146 na numer 7122. Dochód przeznaczony będzie na dofinansowanie wakacji dla dzieci. 