Andre 3000 Benjamin, Adrien Brody i Gael Garcia Bernal – ambasadorzy Gillette ProGlide Fusion. Jeśli o mnie chodzi, jestem za tym, by nie golić się każdego dnia. Raz, że bardzo lubię kilkudniowy zarost. Dwa, że zwyczajnie nie mam czasu na golenie. Wystawanie każdego dnia przed lustrem z maszynką zamieniam na prasówkę lub przynajmniej układanie dnia pod kątem treningów (basen, rower, bieganie), pracy lub bloga. Do ogolenia się zmusić mnie trudno. Monotonne to, często bolesne, a w ogóle to… po co? Przecież to moje, prawda? Do pozbawienia się zarostu skłania mnie przede wszystkim rozsadek. Najczęściej daje on o sobie znać przy okazji spotkań biznesowych. Choć i tak zawsze dwa razy pomyślę, czy na pewno jest ono tego warte. W końcu to mój styl. Moje luźne podejście do tematu golenia wyczuła marka Gillette, która postanowiła chyba udowodnić mi, ze ma patent na to, abym częściej bywał ’gładki’. Jak się domyślam, wszystko w ramach najnowszej kampanii golarek ProGlide Fusion, której spot możecie obejrzeć w TV lub poniżej.  KONKURS  Gillette zaprosiło kilku blogerów, w tym mnie, do udziału w pewnym wyjeździe. Brzmi fajnie, szczególnie, że żadnego z Nich nie znam jeszcze osobiście.  Będę miał więc okazję poznać. OK, ale co z Wami? Przecież to dla Was jest ten blog.  I tu właśnie zaczyna się najlepsze, bo jest konkurs. Jego zasada jest prosta-trzeba obejrzeć powyższy spot i rozwiązać zadanie konkursowe: Pokażcie, jakie pomysły macie na to, aby odwrócić i spędzić swój dzień tak, jak w reklamie, czyli do góry nogami. Przyślijcie zdjęcia, które wyrażają Wasze ujęcie tego tematu. Dopuszczam nawet kilka zgłoszeń od jednej osoby. Pamiętajcie jednak, aby przy realizacji obyło się bez ofiar w ludziach. Chcecie podpowiedzi przy wymyślaniu Waszych propozycji? Oto ona: keep it simple! KTO WYGRAŁ WYJAZD?   Wyjazd do Szymbarku oraz dodatkowe prezenty od Gillette.  Wygrywa… p. Iwona S.- powiadomienie już na Pani mailu. Gratuluję i do zobaczenia już w sobotę! 