KFC prowadzi niecodzienny projekt marketingowy- remontuje drogi w zamian za pokazanie na chodniku swojego logo.   W Louisville w stanie Kentucky sieć KFC wpadła na niezwykły pomysł. Łata dziury na drogach w zamian za umieszczenie na wyremontowanym odcinku swojego logo wraz z hasłem :”Re- freshed by KFC”. Napis nie jest na stałe i napewno zniknie po pierwszym deszczy, ale impakt społeczny tej akcji może mieć pozytywne i długofalowe skutki. -Ten program to doskonały przykład kreatywnej promocji marki i jednocześnie pomocy lokalnemu samorządowi i mieszkańcom- powiedział Javier Benito, dyrektor ds. marketingu i innowacji w KFC. Burmistrz Louisville Jerry Abramson przyznał, że jego budżet na remont dróg jest bardzo okrojony- To wspaniałe, że dzięki publiczno-prywatnemu partnerowi możemy prowadzić takie projekty. Działanie KFC to jeden z przykładów na społecznie zaangażowany marketing, który rzeczywiście ma sens. Marka papieru toaletowego Charmin juz trzeci rok z rzędu instaluje publiczne toalety na nowojorskim Times Square w czasie świąt Bożego Narodzenia. W tym roku udostępniła specjalną aplikację do i Phone’ów i BlackBerry, która umożliwia zlokalizowanie najbliższej toalety. Samsung zorganizował miejsca do doładowania telefonu na wielu lotniskach. Akcja KFC zapewne nie zwiększy automatycznie sprzedaży smażonych skrzydełek, ale piesi, którzy dotychczas musieli omijać chodnikowe dziury, na pewno będą wspominać ją z wdzięcznością. Jens Bank, prezes agencji brandingowej i CSR Cone, uważa, że ostatnie skandale na Wall Street i w bankowości zrodziły wiele sceptycyzmu w stosunku do korporacji. Te straty wizerunkowe można odrobić, pokazując dobrą wolę, odbudowując zaufanie poprzez zaangażowanie społeczne. Świeże podejście Projekt odświeżania ulic Louisville, gdzie znajduje się siedziba firmy KFC, jest powiązany z szerszą kampanią koncentrującą się na jakości jedzenia, znaną jako “Fresh”. Jest to pierwsze miasto, w którym taka akcja się rozwija, nieprzypadkowo oczywiście w sezonie wiosennym, gdy drogi są w najgorszym stanie po zimie. Na otwarciu łatania pierwszej dziury pojawili się burmistrz miasta oraz media. KFC skontaktowało się z innymi miastami, które chciałyby wprowadzić projekt “Fresh”. Firma zamierza ocenić ich stan ich dróg i losowo wybrać cztery kolejne. Oczywiście KFC nie jest ani pierwszym, ani ostatnim marketerem, który widzis w zaangażowaniu społecznym szansę na budowę silnej marki i zaufania konsumentów. Starbucks na przykład zmobilizował swoich pracowników do wyjazdu do Nowego Orleanu po to, by pomogli w odbudowie miasta po zniszczeniach wywołanych huraganem i powodzią. Łącznie poświęcili na ten cel 400 tyś. godzinm a akcja została zauważona w mediach i wygenerowała firmie znakomity PR. Producent butów Toms w zamian za zakup jednej pary butów wysyła parę do krajów rozwijających się. W ub.r. firma podarowała w ten sposób 200 tyś. par butów. AdAge.com (Media Marketing) 