Nie wiem co w tym momencie robią miliony Amerykanów. Myślę, że może siedzą zamknięci w sobie, ze smutkiem patrzą na swoje Blueberry i Iphone’y (pierwszy raz od kilku miesięcy mają jeszcze połowę baterii i nie muszą być ładowane dzień w dzień, tak jak to miało miejsce w tym okresie) Laptopy wszelkiej maści duże i te mniejsze poręczne netbooki leżą lekko przykurzone. Dlaczego? Bo Twitter się namaszcza i konserwuje ! ! ! (teraz w Polsce liczony jest wzrost liczby użytkowników na blipie) Post z przymrużeniem oka  . 