Jakich bym opinii na temat zbliżającej się premiery The Expendables nie słyszał, prawda jest taka, że ‘prawdziwy facet’ (kto to ? ) nie przejdzie obok tego tytułu obojętnie.  Obsada jest na tyle konkretna (Jet Li, Sly Stallone, Willis, Staham, Rourke, widziałem epizod Schwarz’a etc.) że ciężko będzie na niego nie iść do kina (efekty specjalne). Nie podejrzewam reżysera o wydumany scenariusz i masę intelektualnych zagadek do odgadnięcia, aby widz poskładał film w całość, ale sądzę że będzie po prostu po ‘amerykańsku’ i 1.30h fun’u zostanie mi dostarczone.  Budżet filmu musiał być duży (bo skąd niby tyle znanych osobistości w jednej produkcji?) tak więc chętnie się wybiorę na popcorn i colę.  To co mi się podoba to wykorzystanie internetu do promocji filmu. Tutaj akcja z Youtubem jeśli chcecie ją poczuć w pełni.  Pomimo kilku niedociągnięć i myśli w głowie że “ja zrobiłbym coś jeszcze” – sam koncept świetny. Video ma mieć charakter wirusowy, co podkreśla bohater ‘wywiadu’ pan Stallone – ‘don’t forget to share’. Nie musiał chyba nawet tego wypowiadać, bo jego wywiad krąży dość intensywnie po sieci (ja otrzymałem linka już chyba od 4-ech osób) i do premiery filmu w kinach (pod koniec sierpnia) zasięg zostanie zapewne nieźle zbudowany. Good one ! 