..potrafi zabawić i przekazać , zareklamować, wypromować, zachęcić, zainteresować. Wielu gigantów rynkowych mogłoby uczyć się e-marketingu od tej firmy.  Nie dość, że firma proponuje ciekawą, interaktywną zabawę, to jeszcze dzięki temu w mało inwazyjny sposób, powiedziałbym że w nawet bardzo ciekawy sposób promuje swój produkt. Filmiki obejrzałem wszystkie (6) i za każdym razem bardzo mi się podobały. Chyba to jest przykład, który udowadnia,  że warto włożyć odrobinę wysiłku w promo online. Skoro reklama może być zabawna i podobać się ludziom, to czego można chcieć więcej? Oglądajmy ! 