Ten filmik muszę mieć na swoim blogu, dla siebie, dla Ciebie, dla potomstwa. W sieci czasami można złapać tego typu video, na których w fajny sposób przedstawiony jest np. fenomen Social Media, działania Twittera, sposobu zdobywania zaangażowania odbiorców itp.  Tak też tutaj, autorzy video sprytnie pokazali czym różni się komunikacja jednostronna, taką jaką oferuje nam np TV, outdoor, prasa, radio, a komunikacja 2.0 czyli internet, a dokładniej nowe media. Muszę się przyłożyć i odgrzebać pozostałe fajne filmy, które wg mnie znacznie lepiej (niż nawet najlepsza prezentacja) tłumaczą potencjalnemu Kowalskiemu i Kowalskiej kanony funkcjonowania pewnych z mechanizmów i przybliża ich do lepszego poznania tego, co w dobie nowoczesnej komunikacji nazywamy kanałem new media.  Nie ukrywam że dzisiejsze dwa wpisy (jako że jestem chory i lekko otępiony mam umysł) dedykuje blogowi Ardeum.pl, na którym znalazłem materiały do nich. Osobiście nie robiąc żadnej krypty i reklamy – polecam tego bloga, oprócz ciekawych wyłowionych perełek reklamowych znaleźć można tam mnóstwo rad dotyczących prowadzenia biznesu i podnoszenia swoich umiejętności. 