Wyjątkowo nie publikuję wpisu na temat weekendowego Blog Forum Gdańsk, na tę chwilę można już przeczytać ciekawą relację między innymi u Natalii Hatalskiej. Na mnie jeszcze przyjdzie pora. Teraz trochę inspiracji, bo wiem, że do kawy nie ma nic lepszego, niż ciekawy tekst.  Mam nadzieję, że kolejny raz udało mi się wybrać dla Was wartościowe źródła, spośród natłoku informacji o różnym poziomie wartości. Przypominam, że publikuję tutaj tylko źródła anglojęzyczne, te polskie łatwiej bowiem wyszukać, a ja na skróty chodzić nie lubię.  Co w tym tygodniu zwróciło moją uwagę i co chciałbym Wam polecić?  #1 Marketing skierowany do mamy Czyli kilka trendów, na które uwagę powinni zwrócić marketerzy, zajmujący się promocją wszystkiego, co związane z mamą i jej małym dzieckiem.  #2 Ewolucja marketingu Świetna retrospekcja, absolutny “must”, jeśli chodzi o historię marketingu. Bez pamiętania o przeszłości nie da się tworzyć przyszłości.  #3 Zapraszamy do rzeźni Jedna z najlepszych i najgłośniejszych kampanii PR ostatnich tygodni. Na dodatek, odrobinę krwawa. Tylko dla 18+.  #4 Ty także jesteś Gen-M Słyszeliście o generacji “M”? A szkoda, bo bardzo możliwe, że do niej należycie.  #5 Bądź bardziej kreatywny Zwykle takie tips tricks omijam szerokim łukiem, lecz jeśli chodzi o kreatywność, to tej nigdy za wiele.  W następnych wpisach m.in. relacja z Blog Forum Gdańsk i sesja Meridy Reacto.  Have a nice day! 