Podobają mi się reklamy samochodów BMW. Niestety przeważnie te, które nie są widoczne w polskich magazynach, bowiem mowa tu przede wszystkim o reklamach w czasopismach lub też outdoor’owych na billboardach.   Firma BMW stawia na zaskoczenie ale też i na sporą pomysłowość. To co jest fajne wg mnie- przyrównywanie marki do innych jak np. do Jaguara, Mercedesa, lub też słynna potyczka “na reklamy” z Audi, gdzie obie firmy wzajemnie gratulowały sobie zdobycia tytułów najlepszych samochodów w poszczególnych kategoriach, podkreślając jednak zdobycie kolejnej, dużo ważniejszej nagrody, lub też deprecjonowanie nagrody konkurenta.  Zdjęć reklam można w internecie znaleźć zatrzęsienie, szczerze polecam reklamy Bawarskiej firmy, sam z uśmiechem przyglądam się moim nowym zdobyczom, gdy tylko coś fajnego wyhacze na sieci. Najlepsze są reklamy porównawcze, co np. można obejrzeć na zdjęciu, które przedstawia billboard Audi, obok którego (zapewne po niedługim czasie) pojawił się ogromny spot BMW, nawiązujący do claim’u konkurenta, można powiedzieć takie małe hm zakwestionowanie doskonałości firmy na “A”. Jednak konkurenci nie są obojętni na takie zagrywki “Bawary” i często odgryzają się, gdy tylko znajdą do tego pretekst. Wg mnie całkiem fajnie to wygląda dla klienta, bowiem o jakości samochodów firm tej klasy nie ma nawet co dyskutować, tak więc ogromnego spadku sprzedaży spowodowanego tymi wojenkami reklamowymi, żadna z tych korporacji obawiać się nie musi. Ciekawi mnie jaka agencja jest odpowiedzialna za kreacje dla BMW, jeśli macie info, napiszcie. Mnie nie chciało się sprawdzać – wolałem poszukać reklam by tu je umieścić 