Przykładem tego rodzaju kampanii jest działanie marki Toshiba, której głównym celem było ukazanie siły ssania najnowszego odkurzacza o pięknej nazwie: Torneo V. Co zrobiła Toshiba? Wykorzystała w swoich działaniach ambientowych ruchome schody w metro. Ruch schodów, wciągających imitację drobinek śmieci, wydaje się więc być na tyle silnym skojarzeniem, by zwrócił uwagę nie tylko “podstawionych”, na potrzeby filmu przechodniów. Druga rzecz-koszty. Która reklama może być równie tania, jak ta? Odkurzacz został pokazany na zwykłej naklejce, umieszczonej na podłodze, a “śmieci” znalazły swoje miejsce na schodach, przemieszczających się w wiadomym kierunku. Powiedzcie, że to nie proste. A to przecież próba zwrócenia uwagi przechodniów na zwykły odkurzacz! Reklama umieszczona została w metro w Tokio. httpv://www.youtube.com/watch?v=BFDYhnO19rw 