Kto zna The Mill, ten wie, że realizacje wychodzące spod ich “palca” są często tymi, o których najwięcej mówi się podczas wręczania nagród na festiwalach kreatywności. Oglądając sam showreel nie trudno o spostrzeżenie, że niemal każdy z zaprezentowanych w nim spotów reklamowych “gdzieś” oglądaliśmy. Świadczy to o popularności i ogromnych zasięgach, jakie zdobywają poszczególne ich realizacje dla globalnych marek. Nie boję się nazwać ich dziełami w swojej kategorii. Tak samo, jak nie boję się powiedzieć, iż poniższy showreel jest mistrzostwem świata. Lepszej zachęty do obejrzenia chyba nie potrzebujecie? 