Jeśli uważacie że działania w społecznościach prowadzone w Waszej firmie są na wysokim poziomie, sprawdźcie czy przypadkiem nie jesteście w błędzie. Szkoda że nadal większość firm nie potrafi badać wyników tych działań, w choćby minimalnym stopniu. Brak chęci, czy umiejętności? Raport możecie pobrać bezpłatnie na stronie Marketing przy Kawie, ale również tutaj. Mimo tego, że zawiera tylko 13 slajdów, daje sporo do myślenia. Najdziwniejsze jest to, że dotyczy on dużych firm, czyli największych budżetów. Dlaczego korzystając z usług agencji podczas prowadzenia działań w sieci nie są one analizowane ? Przecież dla efektów prowadzi się kampanie prawda ? Trochę to dla mnie zaciemnione. Firma ma kasę (w to nie wątpię, bo duże korpo mają budżety), płaci agencji za kampanię, żąda efektów popartych analizą i konkretnymi wnioskami. Czy tylko ja tak uważam, czy taki powinien być model współpracy ? Raport przygotowała agencja o jakże ciekawej nazwie Think Kong. 