Wg Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych najnowsza reklama piwa Żywiec, którą tutaj możecie sobie obejrzeć jest niezgodna z prawem. Agencja twierdzi, iż spot ukazuje połączenie sukcesu na jednej płaszczyźnie z alkoholem, co jak wiadome w rzeczywistości potwierdzenia nie ma, to fakt. Natomiast czy spot który i tak w zawoalowany sposób chce powiedzieć jedynie “najlepsze przed Tobą” rzeczywiście łączy alkohol z tężyzną fizyczną i wielkimi osiągnięciami jakie na swoim koncie posiada znany bokser Tomasz Adamek? Pytanie pozostawiam bez odpowiedzi i z ciekawością poznam wynik rozprawy, która pewnie niebawem, ponieważ agencja złoży najprawdopodobniej doniesienie do prokuratury o niewłaściwym zachowaniu górali z Żywca. 