Bycie hardkorem nie jest łatwe. Aby nim się stać trzeba naprawdę ostro się starać. Jednak gdy już można przypuszczać iż do lansu dozbierało nam się całkiem sporo, tak sporo iż można postrzegać się w kategorii hardkora – zawsze znajdzie się lepszy hardkor. W tej dyscyplinie codziennie wiele osób,grup,organizacji,przedsiębiorstw postanawia spróbować swoich sił – jak wiadomo – z różnym skutkiem. Próbuje kominek, dr Oetker, Kataryna oraz Dziennik – mocno stara się Jola Rutowicz (podkategoria konie i jednorożce), Tomasz Lis również podczas pewnego meczu wyrósł na hardkora (szkoda że Internauci potrafią wymyślić bardziej merytoryczne stwierdzenia mieszczące się na podkoszulce prezentera), ilu jeszcze ? hmm Kutcher,Oprah,politycy Kamiński , Lewandowski i Olejniczak (wprost piękny tors) hardkorem ma być też butelka PET 1,5l. – prosto od Żywiec Grupy.Wszystko łączy się z chęcią bycia hardkorem. Dlaczego? – tego nie wiem, nie mam zamiaru dociekać, przecież to nie grzech chcieć. Jest tylko jedno “ale”, które trzeba spełnić, by być hardkorem… …Trzeba mieć certyfikaty. Conajmniej 4.  Inaczej ciężko urwać od internetu (chociaż…. Dziennik może by potrafił, ewentualnie pewien znany ostatnio polityk).  chyba że potrafi się przejść Mario Bros. W lewo. 