Fajny konkurs dla najlepszych projektantów grafiki w całej Europie jak i poza nią, tak jak w tytule polegał na stworzeniu plakatu, związanego tematycznie z Dniem Europy 2010.  Projektów nadeszła cała masa, z których jury wybrało grupę najlepszych i wystawiła pod osąd internautów. Na stronie http://www.designeurope2010.eu/ można oddać swój głos na jeden z projektow w skali od 1-10. Co najważniejsze- wśród wyłonionych dzieł (bo tak można je nazwać, są naprawdę stylowe) znajduje się projekt osoby z Polski. Prosta forma zaprojektowana przez Marię Mileńko z Poznania aktualnie znajduje się na pierwszym miejscu pod względem liczby głosów, dlatego warto może wdepnąć na stronę i zagłosować, bo jest to calkiem fajna inicjatywa. Tym bardziej że drugi projekt szybko nadrabia zaległości związane z liczbą głosów. Nie prezentuje tu projektu Polki celowo, aby odwiedzić stronkę i oddać głos. Taki chwyt marketingowy : 0 