Lubie reklamy tej firmy przeokropnie, zawsze wprowadzają coś ciekawego do promocji … tylko i wyłącznie po prostu butów do grania w piłkę nożną. Tak więc mają na o wieloletni patent. Nie za bardzo lubię tego rudego pana Wayne’a, za to bardzo lubie Nando Torres’a szkoda że reżyserzy nie zamienili ich rolami. Ale to nie az tak istotne, ważne że Nike wie jak trafic do grupy docelowej, czyli napalonych na kopanie piłki młodzieniaszków, którzy ostatni zaoszczędzony grosz od rodziców oddadzą, by tylko mieć na nogach to, co ich idole z największych klubów na świecie. Wiadomo po co – by poprawić sobie tym skill’a przy wykonywaniu wolnych ! 