Cykl chyba mocno przypadł Wam do gustu, o czym świadczą statystyki postów, bardzo mnie to cieszy i motywuje do bycia sumiennym. Mam nadzieję, że czerpiecie inspirację z artykułów, które Wam podrzucam. Jednocześnie zapraszam do dalszego dzielenia się nimi, jak również Waszymi spostrzeżeniami na ich temat. Jeśli w tym tygodniu jest to Wasza pierwsza wizyta na Mediafeed, zapraszam również do wpisu nt. społecznej inicjatywy, którą postanowiłem wspierać, mianowicie powstanie i działalność fundacji “Biegam z Sercem”. Przeczytajcie więcej na ten temat. Jeśli chcecie podrzucić fajne treści, podsyłajcie linki na adam@mediafeed.pl. Najciekawszymi podzielimy się z innymi. Życzę Wam inspirującego poniedziałku i całego nadchodzącego tygodnia! Artykuły polecane w tym tygodniu: #Aby zbudować silną markę, staraj się zawłaszczyć “znak” w świadomości klientów Czyli o tym, dlaczego myśląc o meblach prostych w złożeniu, wiemy, że znajdziemy je w IKEI  #Dlaczego nie potrzebujesz mieć iPhone 5? Miniony tydzień zdominował nowy telefon Apple, warto jednak dowiedzieć się, czy naprawdę go potrzebujemy. Tekst pisany okiem fanboy’a tej marki.  #Czy rozpoznawanie twarzy oznacza koniec prywatności? Bardzo ciekawy tekst na temat prywatności i zagrożeń pojawiających się wraz z rozwojem nowych technologii #Paywall nie jest receptą na dobre artykuły Płatne treści w internecie, gorący temat minionego tygodnia w Polsce – dlaczego Paywall niekoniecznie musi oznaczać lepsze treści?   #Twoja marka ma silną opowieść – podziel się nią! Na koniec tekst + infografika (choć przesyt nimi jest spory – warto). Jeśli Twoja marka posiada opowieść, historię do opowiedzenia, ubierz ją w foto i video i poślij w świat online! Do przeczytania za tydzień! Wykorzystane zdjęcie pochodzi z Pinterest. 