W dniach 19-21 czerwca roku bieżącego w Krakowie odbędzie się Virnick- festiwal filmów wirusowych. Jest to pionierska impreza w Polsce, a dopiero trzecia na świecie (więc trzeba na niej być; ).  Festiwal będzie miał formę konkursu, w którym podział przedstawia się następująco : amatorzy i profesjonaliści (bardzo skomplikowanie prawda?) W drugiej kategorii, czyli w pro udział mogą wziąć spece od marketingu czyli agencje PR, interaktywne oraz agencje reklamowe. Druga część na pewno zainteresuje ogromną liczbę ludzi, ponieważ to na ręce tych firm najczęściej patrzy się w kwestii marketningu szeptanego itp. Co to jest viral? sam nie wiem czy tłumaczyć bo w sumie osoby (może) to czytające powinny wiedziec ale no niech będzie.. Viral to przeważnie film/filmik z dużą dozą humoru, często jego postać bądź treść przybiera skrajne formy  (głównie jednak to treść jest skrajna) i to właśnie powoduje, że ludziom zaczyna się ten filmik podobać. Przesyłają go swoim najbliższym za pomocą różnego rodzaju komunikatorów, udostępniają na swoich blogach, na youtube(skarbnica virali), mówią o tym między sobą. Jeśli zamieścisz virala w sieci a 20 osób z Twojego otoczenia w jakiś sposób Cię o nim poinformuje, podeśle linka itp itd. – to mozesz chwalić się dobrze stworzonym wirusem- to słowa mojego znajomego, viral-fana, osobiście sam je podzielam i jest to raczej prawda.  Festiwal jest organizowany przez DATA PR- agencję reklamową żywcem z Krakowa przy współudziale Centrum Kijów. Celem festiwalu jest ukazanie zjawiska oraz fenomenu filmów wirusowych, ich mechanizmów działania i siły oddziaływania na współczesne społeczeństwo. Poprzez festiwal pragniemy edukować, ukazując czym jest marketing wirusowy w świecie nowych mediów i zaawansowanych technologii komputerowych. Początkującym marketerom chcemy zapewnić dzięki temu fachową edukację opartą na przykładach i analizach kampanii wirusowych. Wg mnie impreza będzie nie dość, że przełomowa, bowiem wiadomo -pierwsza tego typu w PL. Jednak patrząc z perspektywy osób lubujących się we wszystkich rodzajach wirusowania- moze być to świetna okazja do poznania wielu person zajmujących się tym na codzień. Poznania ich opinii na temat dobrych virali i podpytania jaki viral jest tym ‘najlepszym’ , co powinien zawierać a czego nie. Będzie możliwe prześledzenie najciekawszych wirusów buszujących po sieci, przeanalizowanie ich rozwoju itp a także pojawia sie możliwość poznania aktualnych trendów a może i nawet wyśledzenia tych przyszłych.Bardzo pozytywnie zapatruję się na te wydarzenie i nie moge się już doczekać czerwca. Mam tylko nadzieję, że ze względów niezaleznych ode mnie nie będę zmuszony do śledzenia wiadomości z tego eventu w internecie.. Patronat medialny nad festiwalem roztoczyły między innymi interaktywnie.com oraz brief.pl  Strona internetowa festiwalu 