Stąd dzisiaj ja w tym krótkim i mniej marketingiem nasyconym wpisie nawołuję: jeśli nudzi Wam się w podróży lub generalnie Wam się nudzi, kupcie za marne kilkadziesiąt centów lub parę dolarów (żależy od promocji) grę Reckless Racing 2. Nie zawiedziecie się z pewnością. Jeśli mieliście kiedyś styczność z wcześniejszą, pierwszą wersją tej ścigałki, po sequelu możecie spodziewać się tylko lepszych rozwiązań. Jak dla mnie jedna z najlepszych i najciekawiej rozbudowanych o możliwości upgrade’ów i innych wodotrysków gra wyścigowa na padzince. Wracam więc chwilowo do trybu kariery, namawiając Was na chwilę oddechu od codzienności. Z iPadem oczywiście. Bo dlaczego nie, skoro można? httpv://www.youtube.com/watch?v=EBFX_rTr2po feature=relmfu 