Gwoli przypomnienia anonsuje, iż dziś od 6.00 możliwe jest zaklepanie swojego własnego loginu w portalu społecznościowym Facebook.com. Więc jeśli nie chcecie, aby adres do Waszego profilu wyglądał jak stek liczb połączonych z różnego rodzaju innymi znakami, które możecie znaleźć na Waszych klawiaturach- polecam czym prędzej odwiedzić stronę serwisu. Sprawa o tyle jest istotna, ponieważ FB ma ponad 200.000.000 użytkowników i jeśli chcieliście mieć login “master” – możecie o nim już zapomniec. Nie wiem czy załapiecie się nawet na “master1244566″. W związku ze zmianą, osoby zarejestrowane będą łatwiej dostępne bo teraz adres będzie o niebo prostszy i właściwie cały problem będzie polegał na zapamiętaniu nicka osoby, którą chcemy odnaleźć. Nowy wygląd linka przedstawia się następująco : www.facebook/pseudonim. Na pewno o wiele lżej i o wiele łatwiej będzie to wszystko działało i wyglądało. Zarejestrowac nicka możecie tutaj. 