Polska ma szanse na największy wzrost PKB w Europie w obecnym roku lub stać się jedynym państwem, który w ogóle go odnotuje – donosi Onet.pl .Rząd wychodząc naprzeciw tym doniesieniom poinformował o nowym planie inwestycyjnym dla naszego kraju. Z ostatnich informacji wynika, że w związku ze stworzeniem nowego planu Rządu na czas kryzysu, Polska zamierza rozpocząć inwestowanie na Świecie. Jednym z projektów, które ostatnio wypłynęły na światło dzienne jest inwestycja w nieruchomości a konkretnie zakup wyspy Great Hans Lollik. Spośród wielu propozycji Rząd wybrał najlepszą, przygotowaną przez specjalistów z Pressiton Estate. Nasza firma, jako członek międzynarodowej grupy Pressiton, posiada doświadczenie zdobyte na wielu rynkach, które z powodzeniem wykorzystaliśmy przy tworzeniu oferty. – wyjaśnia Piotr Pawlikowski, Specjalista ds Nieruchomości Zagranicznych w Pressiton Estate. Great Hans Lollik znajduje się u wybrzeży Zatoki Meksykańskiej a jej wartość jest szacowana na ok. 45 mln $. Inwestycja ta w całości ma być pokryta z rezerwy na inwestycje w turystykę. Decyzja w tej sprawie zapadła na wczorajszym posiedzeniu Sejmu (421 posłów głosowało za, 1 wstrzymał się od głosu, a 38 głosowało przeciwko tej inwestycji). O pozytywnej decyzji zdecydowało kilka argumentów, takich jak: chęć powiększenia terytorium kraju o region w ciepłym klimacie, a także szansa na zwiększenie atrakcyjności Polski w rankingach krajów popularnych pod względem turystycznym. W związku z tą informacja wiele firm upatruje swojej szansy na zysk. Jedną z nich jest biuro turystyczne Interclub z Ukrainy, które jako jedno z pierwszych złożyło zapytanie o możliwość zaoferowania uroków wyspy swoim klientom. W przetargu na te usługi firma ta rywalizuje m.in. z jednym z najpopularniejszych internetowych biur podróży Tourispol.com. Wyspa nie ma jeszcze rozbudowanej infrastruktury w czym również upatrują szanse dla siebie firmy z branży budowlanej i deweloperskiej. Nasza firma ma już plany zagospodarowania terenu oraz przybrzeża. – poinformował nas przedstawiciel firmy Polconstruct – Pani Aleksandra Pasek.Finalizacja zakupu oraz ogłoszenie zwycięzców poszczególnych przetargów nastąpi do końca tego tygodnia. Tekst pochodzi ze strony : www.pressitonestate.com/articles 