Dobrze trafiliście. Poniżej znajdziecie kilkadziesiąt świetnie rozpoznawalnych logotypów z krótką informacją o pochodzeniu i ich głębszym znaczeniu. Osobiście bardzo lubię poznawać informacje na podobne tematy podane w sposób który tu przedstawiłem. Przeglądanie poszczególnych logotypów z krótkimi opisami bez przeładowania grafiki – to lubię. Nawiązując do przeładowania – to ostatnio negatywny trend który zaczął pojawiać się w ‘światku’ infografik. Pomimo że są piękne, często grafik kreatywny przesadza z ilością elementów graficznych powodując że ‘wyłuskanie’ informacji spośród nadmiaru rozpraszaczy bywa trudne, a w konsekwencji bardzo irytujące (to też powód dla którego nie oglądamy długich infografik do końca). Na usta ciśnie się jedynie KISS – keep it simple (stupid)! Inspiracją był dla mnie wpis na Borded Panda – świetnej stronie (często) o markach, którą gorąco polecam.   [Show as slideshow] 12► 