Zapraszam  do pobierania drugiego numeru Mediafun Magazynu. Okładkowy numer to oczywiście Brian Solis, którego posłuchać będzie można już niedługo w Gdańsku na Blog Forum Day 2010. W sieci pojawiła się także wersja beta oficjalnej strony magazynu. Gazeta rozwija się, a to dopiero początek. Gazetę można poczytać sciągając pdf-a ze strony www.mediafunmagazyn.pl lub oberzeć na issuu.com.  Nieskromnie mówiąc, znajdziecie tam także mój artykuł, o podstawach  które po prostu trzeba znać, wchodząc w obszar mediów społecznościowych. A tak  prezentuje się okładka numeru dwa Mediafun Magazyn, po kliknięciu  możecie od razu pobrać najnowszy numer na swoje komputery i inne  urządzenia odczytujące pdf-y. Open publication - Free publishing - More social media 