Z bankowych witryn BZ WBK spogląda bowiem nieustraszony Strażnik Teksasu, znany głównie z charakterystycznego kapelusza, kopniaka z półobrotu i zabawnej wejściówki rozpoczynającej każdy odcinek (przypominam Wam ją poniżej, nie umiałem się powstrzymać). [Show as slideshow]                    Już kiedyś pisałem o sposobie wykorzystywania celebrytów przez BZ WBK, nadal jednak nie wiem, jakim kluczem posługują się przy ich wyborze. Może poszukiwania są skierowane na odgrzewane kotlety, których wartość rynkowa spadła na tyle, że pochylą się nad groszem z jakiegoś tam banku w Polsce (Cleese, DeVito, Banderas, Depardieu, teraz Norris). Nie kupuje tego-zdania nie zmienię, po obejrzeniu nadal mi się nie podoba. Jest nijaka. Tylko końcówka przyzwoita i najlepsza w całym spocie. Znacznie bardziej trafia do mnie komunikacja ING, w której długo wykorzystywano wizerunek Marka Kondrada, teraz pojawiła się jeszcze Beata Tyszkiewicz. Jak Wam podoba się kreacja z Chuckiem? Zaufanie do banków wzrosło?  Danie główne: httpv://www.youtube.com/watch?v=NYUuZS533J4 Wspomniany jingiel: httpv://www.youtube.com/watch?v=4vBeV1FNcGE A tutaj Chuck zgrywa ważniaka w reklamie World of Warcraft: httpv://www.youtube.com/watch?v=QsbHU-1L0Eo Przy spocie Mountain Dew nawet się uśmiechnąłem: httpv://www.youtube.com/watch?v=dIgey9NLdhk 