Zgodnie z tradycją, chciałbym życzyć wszystkim którzy tu trafili i to czytają, pogodnych Świąt, spędzonych w rodzinnej atmosferze. Chwili oddechu od codziennych obowiązków, chillout’u świątecznego i odrobiny lenistwa. Tak by do pracy po tym okresie przystąpić ze zdwojoną siłą i kreatywnymi pomysłami reklamo- mediowo-marketingowymi.   Aby ten post nie składał się tylko z tekstu, załączam kartkę od zaprzyjaźnionej agencji WeCan z Krakowa, która mam nadzieję że nie będzie miała mi za złe tego, że zaprezentowałem ją na forum, ale bardzo mi się spodobała. Koniec końców to taka mała reklama a i link do strony firmowej na pewno przyda się w ramach pozycjonowania. Na stronkę można dostać się klikając tutaj. Jeszcze raz, Wesołych Świąt! 