Rzecz działa się oczywiście w Barcelonie tuż przy stadionie Camp Nou. Piszę o tym dlatego, że sprawa dotyczy fajnego plasowania w świadomości konkretnych klientów marki Audi. Producent tych niemieckich samochodów jest oficjalnym (aktualnie trzecim najważniejszym) sponsorem klubu z FC Barcelona, a swoją współpracę i wizerunek na tej płaszczyźnie buduje już od sezonu 2006/2007. Oprócz korzyści finansowych dla klubu, oczywistym jest, że piłkarze i cały board klubu korzystają z wszystkich najnowszych i najwyższych modeli Audi. A takie akrobacje i kontrolowane poślizgi robione były tuż pod stadionem. Każdy kto przechodził obok i kierował się na stadion widział (i słyszał), co dzieje się na dużym placu parkingowym, należącym do klubu-to chyba dobry dowód na to, że Audi potencjalnym klientom chętnie prezentuje, jak bezpieczne i stabilne są ich samochody. httpv://www.youtube.com/watch?v=l2ODxFa6GV4 feature=plcp Mojego przejazdu nie załączam, bo nie wyszedł do końca tak, jak na tym filmie ale i tak bardzo mi się podobało. Dodam, że siedziałem za kółkiem S6. 