Video kampanii które w Niemczech (jak i w innych krajach) wywołuje spory szum. Jeśli chodzi o tego typu akcje społecznościowe, to uważam ze nawet przesadyzm jest usprawiedliwiony. W tych sprawach nie powinno stosować się półśrodków. Tak tez jest tutaj. Wiele osób zapewne będzie mówiło że za ostro, że kontrowersja, że przesada. Ja w swojej skromnej opinii powiem że lepiej przeciwdziałać niż potem leczyć, a jak wiadomo z tym drugim w kwestii Aids jest raczej średnio. Tak więc w ramach kampanii mających na celu uświadamianie i przestrzeganie przed czymś tak groźnym jak Aids – społeczne przyzwolenie powinno być jak najbardziej na miejscu. 