Panujący kryzys nie omija nawet gigantów. Wyszukiwarka Google którą zna chyba każdy, kto chociaż raz był użytkownikiem internetu także zanotowała spadek. W ostatnim kwartale dostarczyciel takich narzędzi jak google analitics, earth, translate lub usług pozycjonerskich adwords odniósł 3% spadek swoich przychodów. “Nikt nie jest kryzysoodporny” – powiedział na konferencji szef Google, Eric Schmidt. Te słowa chyba mówią wszystko odnośnie sytuacji panującej na rynkach światowych i w bilansie przychodów i wydatków największych jak i tych małych przedsiębiorstw. 