Z reklam, które ostatnio w tv da się obejrzeć polecam TPSA ‘nie oddam’. Kampania promuje możliwość zakupu pakietów telewizyjnych TP, wypróbowania i oddania nawet po pół roku. Jak sama nazwa spotu sugeruje, chodzi tu jednak o to, aby klient… ‘nie oddawał’.  Nie sądziłem, że kiedyś monopolista zdobędzie się na coś lepszego niż głos z programów ornitologicznych Kryśki Czubówny i nudne przedstawianie ofert, które i tak do korzystnych nie należą. Ta jednak mi się podoba, szczególnie nawiązanie do Hannibala Lectera fajnie im się udało. Efektów nie oceniam, ważne że kreacja ciekawa. 