Bardzo lubie, gdy gazety opiniotwórcze zabierają się za komentowanie zjawisk społecznych. Takim można śmiało nazwać prędkość rozwoju Facebook’a w Polsce. W ten sposób w najnowszym Wprost znalazł się (temat z okładki!) artykuł o uzależnieniu od Facebooka (Facebook Addiction Disorder)  Artykuł traktuje między innymi o tym, kiedy jesteśmy uzależnienie od FB i w jaki sposób można sobie z tym radzić. Sposoby są naprawdę zacne ( jak na przykład : poproś znajomych o zmianę hasła na portalu i o określenie zasad jego użytkowania – great  !) ale ok nie polemizuje z nimi, ponieważ są one zalecane przez pewną doktor z Uniwersytetu California. Dowiemy się również tego, w jaki sposób Michał Piróg uniknął FAD oraz tego jak rozpoznać pierwsze symptomy uzależnienia (tym którzy tak jak ja mało znają człowieka, podpowiem że jest jurorem w 39,993 edycji You Can Dance i choreografem tanecznym, chyba)  Zachęceni ? to do kiosków! Opinii na temat “Fejsa” jest tyle co ludzi w Polsce korzystających regularnie z Internetu. Niektórym zupełnie niepotrzebny, innym niezbędny, dla niektórych zupełnie śmieszny (“jak można spędzać tyle czasu prowadząc głupią farmę”). Fakt z którym dyskutować nawet nie warto jest taki, że Facebook wpadł do Polski bardzo niedawno i zrobił grubą awanturę na polu społecznościówek (można było się tego spodziewać, siła tego portalu jest nie do przecenienia) Nasza – klasa dwoi się i troi by odpędzić od siebie widmo spadku na drugie miejsce, czy wychodzi jej to dobrze- użytkownicy oceniają to na bieżąco, coraz częściej wybierając wyzwolonego Facebook’a zamiast przesyconej płatnymi dodatkami i profilami Krzyśka Ibisza Klasy. Jeżeli NK ma pod 10 mln użytkowników, to Facebook w tak krótkim czasie launch’u na naszym rynku ma już 4,7 mln. Tutaj pytanie – ile może w niedalekiej przyszłości zaoferować Facebook, a ile Nasza-Klasa?. Nie mam nic do NK ponieważ był to mocny pionier naszych społecznościówek i boom na tą platformę był ogromny. Czasami trzeba jednak pogodzić się z drugim (jakże dobrym również) miejscem. Moim zdaniem lokomotywy z ogromnym tonażem pod tytułem Facebook, właśnie wjeżdżającej z impetem na stację Polska nie sposób będzie zatrzymać. 400 milionów użytkowników nie może sie mylić. Z drugiej strony jeśli przyjdzie nam płacić za korzystanie z Facebook’a… co to będzie , co to będzie.. już dziś rzesze użytkowników skrzyknęły się na specjalnej grupie informując, ze nie mają zamiaru płacić za używanie FB. Wg Nich płacenie za korzystanie z FB to tak , jakby płacić za oddychanie powietrzem. Dla Facebook’a brawa za kolejny dobry buzz i darmową reklamę na dziesiątkach portali na świecie. Antyweb również bardzo ciekawie komentuje niechybną przyszłość fejsa. Sprawdzić można tutaj 