W ramach podsumowań poprosiłem kilka osób z branży reklamy, marketingu i prasy o krótką wypowiedź, na temat najważniejszych Ich zdaniem wydarzeń ubiegłego roku. Jacek Gadzinowski (gentelman ze zdjęcia, autor i właściciel gadzinowski.pl) napisał więcej niż kilka zdań, więc prezentowany jest jako pierwszy. Niebawem na blogu pojawią się kolejne wypowiedzi osób, które możecie kojarzyć z szeroko pojętego interactive’u i mediów społecznościowych. Stay tuned! Najważniejsze wydarzenia w telegraficznym skrócie: Polska 1. Polski marketing polityczny, zamiast rozwijać się cofa się do epoki “kamienia łupanego”. Totalne nie zrozumienie zasad rządzącymi komunikacją internetową i social media. Owszem, punktowo politycy próbują tu działać, ale są to wciąż działania doraźne, krótkofalowe. 2. Próby kreowania i czarowania rzeczywistości, buzz wordów: “marketing narracyjny” Mistewicza, demonstracje pro; anty krzyżowe pod Pałacem Prezydenckim, kultura remiksu i kolażu (np. forfiter, ale urwał, jestem hardcorem). 3. Rok zaniechań i “małej stabilizacji” owocujący wzrastającymi podatkami i skokiem na OFE. Marnowanie środków EU, cięcia w wydatkach infrastrukturalnych, czego skutki już mamy (PKP), lub będziemy mieli – drogi, telekomunikacja Medialne “przysypywanie” tych problemów na później. 4. Pompowanie medialne “balona” pod nazwą Facebook. Facebook tu, Facebook tam. Nieproporcjonalne alokowanie czasu i  zasobów, do odniesionych efektów. Brak efektu synergii lub słaba synergia z innymi działaniami komunikacyjnymi. Zapominanie o skutecznych sposobach komunikacji i sprzedaży – SEM/SEO, mailing, afiliacja, social media – fora, blogosfera, komunikatory, video etc. 5. Mimo wielkich ambicji, e-commerce i blogosfera sa nadal na mentalnym poziomie “piwnicy”. Próby zmiany tej rzeczywistości, na razie dość ograniczone i udane gdy zajmują się tym media TV.  Ze świata 1. Moralne bankructwo Baracka Obamy. W zderzeniu z ciężkim kryzysem, polityka “zmian” na razie nie przynosi efektów. 2. Kryzys walutowy w EU, rozlewający się na kolejne kraje grożący drugą falą kryzysu. 