Kilka dni temu na swoim blogu Natalia Hatalska rozprawiła się z najważniejszymi wydarzeniami, jakie miały miejsce na świecie w kończącym się roku. Bardzo wartościowe i rzetelne podsumowanie. Polecam, jeśli ktoś jeszcze nie widział. Z kolei dziś ja wziąłem się za bary z reklamami, które w 2013 wydały mi się inspirujące, wyróżniające w swoim segmencie rynku, poruszające, po prostu inne. Każdą z reklam określiłem pięcioma hashtagami, ponieważ ten właśnie symbol (# – dla niektórych “płotek”) również wyróżnił się mocno w 2013, stąd zapożyczenie i trochę odmienna forma opisu nominowanych. Zestawienie jest oczywiście subiektywne i widać w nim delikatną przewagę reklam z kategorii motoryzacyjnej, co odrobinę mnie dziwi, bo fanem samochodów nie jestem. Ale może po prostu reklamy z tej kategorii najbardziej działają na moją wyobraźnię. Nie przedłużając, zapraszam.  Jeśli obawiacie się, że możecie nie kojarzyć niektórych reklam z zestawienia, nie martwcie się, same spoty też w niej zawarłem :) Miłego oglądania! PS. Uprzedzając komentarze do 21 pozycji, przeczytajcie wcześniej moją motywację, związaną z jej obecnością.   Zdjęcie: Flickr 