Chodorkowskiego przedstawiać nie trzeba – były szef firmy Jukos był bowiem uważany swojego czasu za najbogatszego człowieka w Rosji, niestety jego ‘kariera’ potoczyła się w złym kierunku i dziś siedzi w więzieniu, tak naprawdę nie do końca wiadomo za co. Z okazji premiery (14 października o godzinie 19.00, w kinie Kultura) do Polski zawita syn Chodorkowskiego – Paweł. Spotka się On z widzami po oficjalnej premierze filmu. W związku z tym wydarzeniem w szybkim konkursie są do wygrania dwa podwójne zaproszenia na premierę. Jako że ma ona miejsce w Warszawie konkurs jest lekko ‘targetowany’, ale ktoś kto wygra wejściówki i będzie spoza stolicy, może znajdzie czas by przejechać się na seans, więc zapraszam wszystkich. Domyślam się że nie jest to film pokroju czwartej części Transformersów, dlatego liczę że udział w konkursie wezmą osoby, które lubią tego rodzaju historie, jak ta która przydarzyła się panu Chodorkowskiemu.  Co trzeba zrobić? Pytania otwarte zawsze w konkursach sprawdzały się najlepiej dlatego teraz też zdam się na sprawdzone rozwiązanie. Do wtorku do 18.00 dajcie znać na adam@mediafeed.pl dlaczego jesteście zainteresowani pójściem z drugą osobą na premierę tego filmu? Aby formalności zostały załatwione poprawnie najlepsze dwie odpowiedzi opublikuję i nagrodzę dwiema wejściówkami, które dostałem od Against Gravity (zajmują się promocją tego wydarzenia). Dodatkowo 8 października w kinie Atlantic w ramach cyklu „1/100” odbędzie się przedpremierowy pokaz filmu z udziałem reżysera (początek o godz. 12.00). Jeśli jesteście zainteresowani, otrzymaliście ode mnie pełen pakiet informacji. I krótki trailer tego filmu: httpv://www.youtube.com /watch?v=zv7QTCREKIg feature=channel_video_title 