Naturalnie, wyniki nie powinny dziwić. Na czele bez zmian. Miejsce pierwsze dla Coca-Coli, drugie dla Apple, trzecie miejsce podium przypadło IBM. Co warte odnotowania, Apple zwiększyło wartość swojej marki w porównaniu do zeszłego zestawienia aż o 128%! Widać, wysoka sprzedaż w linii prostej przekłada się na wartość całej marki. Duże wzrosty zanotowały również firmy Samsung (40%) oraz Amazon (46%). Patrząc na wyniki tego badania zastanawiam się, czy już w przyszłym roku nastąpi zamiana miejscami 1 i 2, ponieważ Apple ma już bardzo niewielką stratę do lidera. Jest na to bardzo duża szansa. Wiele zależy od wyników sprzedaży iPhone’a 5, a ta ma się na razie świetnie. 