Nie za bardzo lubię powiadomienia z serwisu Linkedin, bo o nich mowa. Znam ten serwis i jego przeznaczenie, ale rzadko kiedy dostarcza mi on realnej wartości. No tak, nie szukam pracy, nie szukam partnerów biznesowych, nie mam zamiaru wchodzić w długie dyskusję w grupach tematycznych.  Z tych względów przeważnie widząc w temacie wiadomości “Linkedin”, z automatu wędrowała ona do kosza.  Tym razem Linkedin jednak na coś się przydał. Cieszy mnie to tym bardziej, że przydał się (i przyda) nie tylko mi osobiście, ale przede wszystkim Wam. Chodzi o udostępnione źródła wiedzy, których dotyczył wspomniany wyżej mail. Tym, czym chciałbym się dziś z Wami podzielić to zestawienie 100 źródeł z pogranicza Marketingu oraz Social Media. Wszystkie załączone w poniższych linkach materiały są darmowe, wystarczy zostawić kilka podstawowych informacji. Mechanizm “coś za coś” musiał funkcjonować, prawda? Ale nie martwcie się, nie ma tego tak wiele, a ciekawych materiałów do pobrania naprawdę dużo. Sprawdziłem. Social Media Internet Marketing Sprzedaż i generowanie zapytań Email marketing SEO Nie wiem, jak długo załączone tutaj linki będą aktywne, także korzystajcie, póki możecie. Nie wszystkie materiały z pewnością będą dla Was wartościowe, w takim masowym rozdawnictwie różnie bywa przede wszystkim z jakością, ale ściągnąłem kilka ebooków i jak dla mnie, wyglądały bardzo przyzwoicie. Jeszcze jedna, dość istotna rzecz. Jeśli uznasz, że te źródła są wartościowe, podziel się nimi z innymi w ramach wdzięczności dla kogoś, kto włożył sporo pracy w ich opracowanie. Dziękuję w imieniu tych osób :) Więc jak, kawa + lektura? 