Jak w jednym z poprzednich wpisów można przeczytać, miałem okazję testować parę tygodni temu konto VIP na platformie IPLA, czyli jak wiadomo telewizji internetowej. Jak je oceniłem, można przeczytać tutaj . Ten krótki wpis jest o giftach, jakie otrzymałem wzamian za hm swoje zaangażowanie.  Po mailowej wymianie z pracownikiem 121PR dowiedziałem się, że mogę otrzymać kilka gadżetów, tak więc przesłałem namiary no i za kilka dni (dość szybko) otrzymałem te oto reklamowe przypominacze od IPLI. Jak widać gadżety bardzo ciekawe, co najbardziej mi się spodobało to żywa kolorystyka i fajne pomysły. Nie ma nic gorszego niż beznadziejne pierdoły, nieprzydatne i zbierające kurz. Tutaj mamy podkładkę pod myszkę, smyczkę, przypinki, pendrive, oraz cukierki w opakowaniu sygnowanym logo Ipli. Mała rzecz a cieszy, myślę że właśnie to jest najlepszy sposób na docenienie internautów, biorących udział w transparentnym promowaniu jakiegos produktu online. Bez wpisów typu “ten a ten produkt jest najlepszy inne niech w ogole znikną z rynku, bo i tak TEN jest liderem rynku, to nic że jest bezużyteczny… i tak jest the best”. W takie akcje mogę się bawić częściej i pisać tutaj o ich przebiegu. Gadżety czy będę wykorzystywał – nie wiem , na pewno jest to miły gest ze strony firmy. 