W związku z powyższym w cyklu podsumowania 2011 (będzie ich więcej) chciałem pokazać Wam pięć reklam branży moto, które moim zdaniem są bardzo dobre (ciekawy koncept, nietypowy sposób przedstawienia korzyści, spot zrealizowany “inaczej”) i które zdobyły większą niż przeciętna popularność na świecie. VW Zdecydowany zwycięzca. W chwili, w której pisałem post około 45 milionów wyświetleń z jednego tylko źródła. httpv://www.youtube.com/watch?v=R55e-uHQna0  Nissan Świetnie zrealizowany, polska wersja również była bardzo dobra. Podobno samochód średni. httpv://www.youtube.com/watch?v=PSOgGhZL9t4 Lamborghini Bo musiało pojawić się tu coś długiego i ekskluzywnego httpv://www.youtube.com/watch?v=090WQvJAOec Nissan Tu trochę się uśmiałem i wcale nie skojarzyłem tego spotu z awaryjnym lądowaniem pilota Wrony. httpv://www.youtube.com/watch?v=3MuwCY_HBYA  Mini Zdecydowanie najlepszy spot, jaki tutaj umieściłem. Historia krótka, nietypowa, dobrze zaaranżowana. httpv://www.youtube.com/watch?v=OP0zMHMnMeo  Jeśli pamiętacie dobre reklamy z tej branży, możecie umieszczać linki do nich w komentarzach. Chętnie obejrzę. Chętnie obejrzymy. 