Tak właśnie działo się w akcji reklamowej marki Doritos. Film zrealizowany został w trakcie trwania tegorocznej konferencji South By Southwest (SXSW). Zobaczcie, co czekało na Roarke’a Boesa, który nie bał się odpowiedzieć “tak”, na pytanie przypadkowo spotkanego na ulicy jegomościa. httpv://www.youtube.com/watch?v=Fqmt-noy6UY Taka moja mała rada dla marek i agencji reklamowych: jeśli macie odpowiedni budżet, róbcie takie akcje i takie reklamy. Nawet, jeśli wszystko od A do Z będzie ustawione, osiągniecie świetny efekt. Wiecie dlaczego? Bo to jest treść, którą ludzie chcą oglądać. W reklamie już dawno nie liczy się jedynie produkt i cena. W reklamie chodzi o to, by zaskakiwać i bawić widza, a to wszystko z Twoją marką w tle. Zrób tak, a możesz być pewien, ze widz, czyli potencjalny klient, widząc Twoją reklamę, nie kliknie “pomiń” na Youtube i nie zmieni kanału w trakcie bloku reklamowego. 