Pierwsza myśl, jaka pojawiła mi się w głowie to “ciekawe jak wyglądałoby moje zdziwienie i jak bym się w takiej sytuacji zachował”. Powiedzcie sami, widok 150 chłopów żywcem zerwanych z rozgrzanych chopperów i innych tego rodzaju maszyn, grzecznie usadowionych w ciasnych kinowych fotelikach może robić niemałe wrażenie. Zresztą co tu dużo pisać, zobaczcie sami zdziwienie osób na video. Swoją drogą, pisząc ten krótki post bardzo zachciało mi się takiego zimnego Carlsa. Znaczy się, że reklama działa? 