Tak dla pokazania jak powinno teraz robić się dobre promo nowych telewizorów, załączam link do czegos co spowodowało, że pierwszy raz chcialo mi sie czekać aż film/animacja itp się załadują, bo to co zobaczyłem potem- spowodowało uśmiech na mojej twarzy. Szczególnie clowny, które jakoś wybitnie (bynajmniej mi) kojarzą się z tymi z McDonalds’a – a które uważam za totalnie nieudane (w McD oczywiście).Jak byłem mały to się ich bałem. Biedne dzieci : ) no cóż zapraszam do czek dis ałt. komentarz mile widziany aczkolwkiek niekoniecznie. Ważne abyście zobaczyli czym może zaskoczyć Philips’ latest TV -  CINEMA 21:9.   A po obejrzeniu tego video polecam klik na wejście w samą już stronę tej promocji też jest nawet ciekawie. Ogólnie in plus jak dla mnie. Phillips carousel Strona główna tej kampanii 