Jeśli nie macie jeszcze zamiaru budzić się z weekendowego letargu, mam dla Was cotygodniowe podsumowanie ciekawych artykułów w sieci. Idealne do porannej kawy, na dobry początek dnia. Masz wolny kwadrans? Poklikaj w poniższe linki! Na pewno znajdziesz coś, co pobudzi Twój umysł do lepszego działania. Wszystkie polecane artykuły są napisane w języku angielskim. Na Mediafeed w minionym tygodniu pojawiły się również notki o najbardziej pożądanych klientach agencji kreatywnych oraz badanie, dotyczące naszego postrzegania różnych form reklamy. Polecam obie, spodobają Wam się.  Życzę Wam, aby ten tydzień był dla Was udany i minął Wam jak najszybciej! Artykuły polecane w tym tygodniu: #Biznes w stylu Richarda Bransona? Więcej humoru! Charyzmatyczny szef marki Virgin wie, w jaki sposób wyprzedzać o krok konkurencję z większymi budżetami #Dlaczego technologia potrzebuje designu? Design przestał być jedynie elementem, wyróżniającym świetne produkty. Czym więc tak naprawdę jest? #Marketing, Gangnam Style Czyli 259803444 wyświetleń ( stan na 06:12, poniedziałek 24.09).  #”Unemployee of the year” – czyli jak stworzyć kampanię, bazującą na nietypowej idei? O świetnej świetnej kampanii i konkursie włoskiej marki Benetton, podkreślającej zalety osób, aktualnie pozostających bez pracy. #25 outdoorowych reklam NIKE, o których nie sposób zapomnieć Ci goście naprawdę wiedzą, jak wykorzystać przestrzeń, zakupioną n na billboardach przeróżnego rodzaju. Do zobaczenia w tym samym miejscu i o tej samej porze, już za tydzień! Wykorzystane zdjęcie pochodzi z Pinterest. 