Tylko nie ‘nude’ w języku angielskim, bo mi nic do tego ; ) Wszystkim którzy jeszcze nie znają polecam Wulffmorgenthaler.com. Jest to strona dwóch panów, mianowicie Mikaela Wulff’a oraz Andersa Morgenthalera, którzy jak sami mówią nie mają normalnej pracy jak prawnicy, księgowi lub rybacy, natomiast bardzo dobrze potrafią gotować jajka.  Ale to nie wszystkie umiejętności owych gentelmanów. Panowie mają rewelacyjny dar do tworzenia bardzo życiowych pasków komiksowych, o bardzo szerokiej tematyce. Coś w podobieństwie do wszystkim chyba znanego Dilberta, tylko bardziej ‘na ostro’. Poniżej kilka ciekawych pasków, natomiast tak jak w Dilbercie, tutaj również mamy do czynienia z tzw. Daily Strips, tzn. że zapisując sobie np w readerze kanał rss stronki – codziennie mamy świeży pasek prosto od dwóch panów o dziwacznych nazwiskach. Polecam Na ostro  Na czasie (sprawa kryzysu)  Z tzw. ‘jajem’  W zdrowym ciele zdrowy duch, jak to mawiają dietetycy i specjaliści od fitness  Hmm… rodzinnie ? 