Od jutra z telewizji i billboardów straszyć lub też raczyć swoją personą będzie nas nowy twór firmy telekomunikacyjnej Plus, a dokładnie jej marki 36,6 – Super Es. Nie wiem za wiele na temat tego, czy wykończył on swojego mało udanego moim zdaniem poprzednika TDMana, czy będziemy tu mieli do czynienia z krzyżowaniem się wątków i jakimś ciekawym dialogiem dwojga gentelmanów, tzn. jednego na pewno nie, TDMan był wieśniakiem drapiącym się po dupsku, co mnie irytowało i raziło moje poczucie dobrego smaku (pewnie dlatego go nie cierpię) Tak czy owak, Plus idzie dalej kontynuując udział superbohaterów w swoich kampaniach, miejmy nadzieję że w parze z tym szło będzie sporo korzystnych dla klientów ofert i promocji, bo po co komu bohater jak oferta do niczego? Na dziś krótko w tej kwestii bowiem spot pójdzie jutro i będę uważnie śledził nastroje konsumentów, przynajmniej online’owo i wtedy napiszę co mnie “boly” (Cytat od Cygana, który mówił że Go “oszukali… banda…itp itd”) 