Raz kolejny jestem trochę po terminie, co nie zmienia faktu, że fajnie było zobaczyć blog (Pressiton Blog), który tworzyło się od podstaw na 6-tym miejscu w kategorii blogów młodych w konkursie na najlepszy blog firmowy roku 2009.  Szóste miejsce to dla mnie i dobre i złe miejsce. Bo gdyby nie to, że firma nie pozwoliła kontynuować mi prowadzenia tego bloga, może byłoby wyżej, w każdym razie takie były aspiracje. Hm tzn. zawsze były one wysokie, natomiast tutaj okoliczności sprawiły, że nie mogłem nic więcej zrobic. Niemniej- chciałbym z tego miejsca podziękować wszystkim osobom, a było ich troszkę, za wkład włożony w jego stworzenie oraz późniejsze administrowanie. Oczywiście podziękowania za wszelkie komentarze i pozytywne słowa na jego temat. Dziękuję również jury, za to że z grona tak wielu blogów nasz został w jakiś sposób wyróżniony. TOP 10 to przecież dużo prawda? Post na stronie blogów firmowych na temat konkursu i jego rezultatów znaleźć można tutaj A tutaj mały i szybki screenik: 