Z zestawień European Interactive Advertising Association wynika, że ok. 70% marketerów w Europie zamierza zwiększyć inwestycje w internecie w bieżącym roku.  Najmocniej odbije się to na tradycyjnych mediach. W badaniu wzięli udział menadżerowie zarządzający projektami marketingowymi w 9 krajach Europy Zachodniej, reprezentujący branże: FMCG, sieci handlowe, firmy motoryzacyjne, RTV, telekomunikację i branże finansową. Grupa 47% badanych uznała internet za niezbędny element marketing miksu (38% rok wcześniej i 16% w 2006 roku)  źródło : Media Marketing Polska 