Tak oto niemiecki oddział firmy wpadł na pomysł umieszczenia nowego smartfona Nokii Lumia w bryłach lodu i wystawienia ich na “pożarcie” ludowi. Po początkowym zaciekawieniu przechodniów, górę wzięła myśl o łatwym i szybkim ‘wzbogaceniu się’. Jedyne co trzeba było zrobić, to przebić się przez kilkanaście centymetrów twardego lodu. Co z tego wynikło? Zobaczcie i oceńcie sami. W ruch poszły butelki, zapalniczki a nawet łokcie. Podoba Wam się ten koncept?  httpv://www.youtube.com/watch?v=5bno9iI4aVM 