Pod względem czysto sportowym na pewno będę kibicował naszej reprezentacji. Myślę, że moze być całkiem ciekawie, choć plany zawodników i ekip przed tak ważnymi imprezami często nijak mają się do rezultatów odnoszonych w trakcie samej imprezy. Nie ukrywam, że serce mocniej zabije mi w trakcie zmagań siatkarzy (stara miłość nie rdzewieje) oraz maratonu i triathlonu. Szczerze, nie mogę się już doczekać tych właśnie startów. Z pewnoscią będę kibicował także dobrym kreacjom i kampaniom reklamowym firm, które są oficjalnymi sponsorami Igrzysk. Czasami wyjdzie im coś, co zwraca uwagę, jednak znacznie lepiej bywa w “szarej strefie”, czyli wśród firm, które “podpinają” się pod duże imprezy. Tam zawsze poziom kreatywności i absurdu bywa wyższy, no bo przecież jakoś trzeba wyróżnić się spośród przeciętności.  Dziś jeden ze spotów mocno związanych z Igrzyskami (po Procter Gamble, które umieszczałem na fanpage’u). Zdziwieni pewnie nie jesteście, bo to Old Spice. Jak zwykle w swoim stylu, dla niektórych niezrozumiałym, ale aby to ”kupić”, trzeba obejrzeć kilkadziesiąt wcześniejszych realizacji tej marki. Najlepiej te, w których główną rolę zagrał Terry Crews. h ttpv://www.youtube.com/watch?v=mSsn6I1BMYg feature=player_embedd ed  A tu wspomniany Terry Crews w kompilacji reklam Old Spice. httpv://www.youtube.com/watch?v=oFL2rszPmmU 