Stało się, obszerne ponad 100 stron najświeższych informacji ze świata nowych mediów, reklamy i marketingu można już za darmo znaleźć w całej sieci. Mediafun Magazyn – branżowe pismo stworzone przez kilkunastu praktyków marketingu pod wodzą Maćka Budzicha właśnie zawitało na salony polskiego internetu. Mediafun Magazyn skierowany jest do wszystkich śledzących trendy w marketingu, kampanie i zmiany zachodzące w mediach, internecie – zarówno dla branży interaktywnej, managerów, studentów kierunków ekonomicznych jak i biznesu (MŚP) budującego swoją markę w sieci i szukających rozwiązań, wiedzy i inspiracji… mówiąc krótko, dla wszystkich którzy mają głowę pełną pomysłów, dostęp do klawiatury poszukują narzędzi jak swoje kreatywne ADHD skutecznie wykorzystać. Jest skierowany do tych wszystkich którzy na liście swoich zainteresowań mogą wymienić: #social media, #nowe media, #blogosfera, #mikroblogi, #technologie, #internet, #biznes, #marketing, #reklama, #marka, #public relations i #edukacja. Mamy nadzieję, że mediafun magazyn będzie można umieścić między magazynami ściśle branżowymi (marketing, reklama) a magazynami biznesowymi czy traktującymi o nowych technologiach (Wired, Fast Company, Forbes). Magazyn będzie dostępny bezpłatnie w formie plików PDF, wersji webowej issuu.com (umożliwiającej umieszczenie całego magazynu na dowolnej stronie internetowej) oraz wkrótce wersji na iPada – teksty, galerie, wzbogacone materiałami video, linkami – pełna interaktywność. Z tą wersją iPadową będzie trochę poślizg, ale w końcu się pojawi. Sciągnąć i obejrzeć pierwszy numer Mediafun Magazynu można TUTAJ. Zapraszam do lektury oczywiście poniżej chętnie przeczytam Wasze opinię i skieruje je do Naczelnictwa tego oto wydawnictwa. [polldaddy poll=3952830] 