Dziś Maciek Budzich podczas Auli puścił w eter najnowszy numer projektu o Nowych Mediach i marketingu “Mediafun Magazyn” no#3. Trochę kazaliśmy czekać czytelnikom na kolejne wydanie, ale było to spowodowane okolicznościami, na które niestety nie mieliśmy wpływu. Fakt jest taki, że jesteśmy już na ‘dobrej’ fali (nawet na bardzo dobrej) i wyjawię tajemnicę, że ostro pracujemy nad numerem 4, który pojawi się na rynku na pewno wcześniej niż numer drugi w stosunku do pierwszego. Nie możemy zawodzić, gdy mamy tak spore audytorium,liczby mówią same za siebie: – pierwszy numer (pdf: 5 tys.; issuu.com: 24 tys.) co daje ok. 29 tys. czytelników* – drugi numer (pdf: 3 tys.; issuu.com: 88 tys.) co daje ok. 91 tys. czytelników* Aby nie przynudzać, zapraszam do czytania i pobierania. W numerze znajdziecie także mój artykuł o konferencji blogerów w Gdańsku. W ramach ciekawostki dodam, że organizatorzy przewidują sequel tej imprezy w drugiej połowie tego roku. Co w numerze trzeciem? A co w numerze trzecim? - Zmieniaj świat jednym kliknięciem – Justyna Dziegieć - Facebook czy FejsBóg? – Robert Wróbel - Prasa umiera czy się zmienia? – Piotr Mikołajski, Artur Kurasiński - TED i TEDx – zupełnie inne konferencje – Barbara Jakubek - Konferencja kluczem do ESK – Adam Przeździęk - Promocja książek na blogach – Anna Miotk - Wartość marki w social media: zaufanie – Przemysław Staroszczyk - Jak serwisy geolokalizacyjne zmieniają świat reklamy – Łukasz Dębski - Jak Polska sprzedaje… – Przemysław Żyła - Od psa pawłowa do edupunka – gdzie tak faktycznie się uczymy – Piotr Peszko - Co w ipla piszczy? Marcin Pery, Paweł Iwaniuk - Irlandia on-line – Bartosz Siepracki - Jak przygotować własny webinar? – Marta Eichstaedt - Internet to nie zabawa tylko poważna sprawa – Justyna Dzieduszycka-Jędrach - Lojalność w dobie smart-shopperów – Piotr Mrzygłód 