W jednym z londyńskich sklepów luksusowej sieci handlowej Selfrigdes słynna marka udowodniła, że witryny sklepowe mogą posłużyć za narzędzie interakcji z przypadkowymi przechodniami. Czyli w dużym przybliżeniu – z potencjalnymi klientami. Bo kto z nas nigdy nie widział sklepu Nike i nie kupił niczego od firmy Phila Knighta? Prawdopodobnie jesteście mniejszością.  Producent sprzętu sportowego postanowił w nietypowy sposób przedstawić najnowsze produkty z logo “Swosha”. Na nietypowej wystawie pojawiły się m.in. buty Flyknit, wokół których w obecnym sezonie mocno skupiły się działania marketingowe Nike. O bardzo ciekawych i atrakcyjnie wizualnych sposobach promocji tych butów pisałem już jakiś czas temu we wpisie “The Nike Show“.  Więcej o Nike w Selfrigdes znajdziecie na filmie.  Oraz odrobinę starszy film, przedstawiający doświadczenie z marką Nike podczas eventów w Nike House of Innovations. Chętnie bym taki odwiedził i przebrnął przez szereg wyzwań, stawianych gościom wydarzenia. 