Oprócz końca świata, który nie nastąpił, miniony weekend nie obfitował w rewelacje z dziedzin o których lubię pisać, stąd pod lupę wziąłem fanpage dużej marki produkujące całkiem fajne telefony – tajwańskiego HTC, który padał bez przerwy ofiarą spamerów. Wiele mówi się w Polsce o wizerunku marki w internecie, a także (w większości) w mediach społecznościowych. Specjaliści wszelkiej maści rozpisują się na swoich blogach i w różnych serwisach na temat tego, w jaki sposób prowadzić komunikację w Social Media, czyli mocno generalizując – na Facebooku. Nasze polskie marki nie muszą jednak w moim odczuciu martwić się źle postawionym przecinkiem lub wpisem, który nie do końca odzwierciedla to, co firma chce przekazać. Dlaczego? Bo są gorsi i nie należą oni do średnich przedsiębiorstw. W mediach społecznościowych gubią się także Ci najwięksi. Na załączonych widokach, przedstawiających oficjalny fanpage marki HTC (ponad 600 tysięcy fanów) zauważyć można masę spamu, który generowany jest prawdopodobnie przez bota, widoczne jest to na całym wall’u firmy jak również różne pytania od klientów firmy, która produkuje naprawdę niezłe telefony, pozostawione bez odpowiedzi oraz pytania od nich ‘kiedy’ ktoś zajmie się tym co na stronie się dzieje. Biorąc pod uwagę wypominanie wpadek polskim markom na Facebooku, często mało istotnych, to co dzieje się u HTC jest sporym niedopatrzeniem. Nawet jeśli nie jest to oficjalny fanpage (choć wszystko na to wskazuje), to 600k fanów jest najlepszym powodem do tego, by takim zgromadzeniem się zainteresować i współdziałać z jego administratorami. Jak słusznie przyznał ktoś w komentarzach – takie rzeczy nie powinny mieć miejsca w kanale który śledzi tak dużo osób, z pewnością w większości klientów firmy i użytkowników telefonów HTC. Oczywistym jest to, że tego typu spam irytuje internautów i źle świadczy o marce, która nie potrafi zadbać o swoje interesy w tak hype’owym medium jakim jest aktualnie Facebook. W charakterze domysłu lub pudelkowej plotki napiszę, że ataki są dokonywane najprawdopodobniej Z Turcji, w której usługi telekomunikacyjne są mało kosztowne, drogie natomiast są aparaty. Podobno nowy model HTC, który ma zostać wprowadzony ma być ‘niezbyt’ tani, stąd możliwe, że jest to sposób wyrażania swojego niezadowolenia przez potencjalnych klientów. Póki co wall HTC jest ‘czysty’, zobaczymy co będzie jak administrator pójdzie spać ; ) Więc jeśli w zbliżającym się tygodniu, drogi Social Media Moderatorze popełnisz jakiś błąd w swoich działaniach, uśmiechnij się i pomyśl, że błędy robią wszyscy, nawet potentaci z branży urządzeń PDA i smartphone. Dzisiaj administrator nadgorliwie przepraszał i odpisywał na wszystkie komentarze, pewnie pierwszym wpisem na jego prywatnym profilu był znany cytat “I hate mondays”. Taki właśnie jest ten gorzki owoc Social Media : )                          #gallery-2 { margin: auto;                         } #gallery-2 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 100%; }                         #gallery-2 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-2 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ 