Ostatnio mam jakąś słabość do making off’ów reklamowych, dziś inaczej nie będzie. Znalazłem w sieci fajny spot IKEI w którym do sklepu w Anglii wpuszczono nocą 100 kotów.  Serdecznie polecam miłośnikom tych zwierząt oraz samych reklam szwedzkiej firmy, które są po prostu fajne, zawierają hasło przewodnie, z którym utożsamia się IKEA oraz to “coś” co powoduje że te reklamy po prostu chce się obejrzeć po raz kolejny. Minutowy, gotowy już spot  oraz równie ciekawe video z ‘planu filmowego’ w sklepie na Wembley.  Czy u Was również ta reklama wywołuje pozytywne odczucia ? U mnie na pewno. Bo koty są mega. 