W TV reklam od groma, nowych, starszych, ciekawszych i totalnie beznadziejnych. W natłoku przerw w filmie na Polsacie lub TVN, zauważyłem reklamę 7days (mega rogaliki, którymi NAPRAWDĘ można się najeść) i automatycznie skojarzyła mi się ona z inną, niekoniecznie reklamującej produkt z tej samej półki. Nie wiem czemu, ale lubie dynamiczne reklamy, takie które muszę kilka razy obejrzeć by wyłapać cały przekaz. Do takich na pewno należy nowa reklama rogalików, która wchodzi w skład całej kampanii pt. “Rogal 7 Days pełen energii” i oprócz TV wykorzystuje do budowania zasięgu również internet  (społeczności takie jak Facebook i uwaga.. Blip – brawo!),  Do czego jest podobna ? A no do reklamy piwa Lech o której pisałem tutaj Obie tak samo dynamiczne i ze sporą dawką informacji wtłaczanej w głowy odbiorców. Czy takie rozwiązanie działa i efektywnie wspomaga sprzedaż produktów – o to zapytać należałoby managerów obu firm. Najwyraźniej coś w tym jest. Reklama jest sciągnięta z wersji ogólnoświatowej, co niestety jak dla mnie działa na jej niekorzyść (tak jak i nowy Klikacz Axe z Szycem) ale koniec końców i tak mi się podoba. 