Z fajniejszych artów jakie czytałem lub napotkałem ostatnio w necie bądź prasie są głównie dwa nastepujące, o Prezydencie miasta Kraków, który na siłę (wg autora artykułu) lansuje się na portalach społecznościowych (oczywiście robi to za niego jakiś przymilas z Magistratu) i mikroblogach oraz info o tym, że pan Piotr Tymochowicz pracuje już jakiś czas nad projektem portalu, który zmiecie z powierzchni łączy internetowych takiego na przykład giganta jak wszystkim onlajnowcom znany Facebook. Ogólnie polecam poczytać, nie komentuje tego bo tak naprawdę to nie wiem jakiego asa w rękawie posiada pan Piotr. Może ma znajomości u ludzi z FB i na boku robią dla Niego coś jeszcze lepszego niż ten portal społecznosciowy. Poczekamy, zobaczymy. Zapraszam do linków. Owe ciekawostki tutaj ( o Prezydencie Kraka) oraz tutaj o (panu  Tymochowiczu ) 