Kreacje reklamowe, nawiązujące do motywów religijnych, niemal zawsze wzbudzają kontrowersje. Mniejsze lub większe. Ta, którą dzisiaj Wam przedstawiam moim zdaniem bardziej podchodzi pod tę mniejszą (lub żadną) kontrowersję, ale na sto procent, wykorzystanie postaci biblijnych w działaniach reklamowych zwraca uwagę. Cel postawiony przed wileńskim oddziałem agencji McCann Erickson był jasny: zrobić szum wokół nowej kolekcji ubrań młodego i podobno perspektywicznego projektanta mody Roberta Kalinkina. Czy te reklamy mają szansę faktycznie promować?  Trudno powiedzieć, ale w modzie motywy religijne są obecne od dawna (np. polski projektant Arkadius, często inspirował się postaciami biblijnymi i umieszczał ich wizerunki na swoich projektach). How do you like it? Off topic: KONKURS Prawdopodobnie jutro pojawi się tutaj bardzo fajny konkurs z wartościowymi nagrodami do zgarnięcia. Produkt może męski, ale nie mam problemów z tym, by na pewien wyjazd ze mną i z kilkoma innymi blogerami wybrała się jakaś kobieta. Bez podtekstów, naturalnie. Wpadnijcie jutro pod wieczór. Koniecznie. 