Bardzo fajna konferencja szykuje się w połowie maja na Podbeskidziu. Debatowanie przy jednej okazji na temat PR  CSR-u to zawsze ciekawy temat, jak również spore wyzwanie dla prelegentów biorących udział w spotkaniu.      Konferencja ‘CSR a PR, czy łączy je tylko R’  odbędzie się w Bielsku-Białej 12-go maja w hotelu President.  Wypowiadać się i odpowiadać na pytania zgromadzonych będą m.in. przedstawiciele: -Tesco Polska -Pricewaterhouse Coopers -Kompanii Piwowarskiej -Forum Odpowiedzialnego Biznesu oraz śląskie organizacje takie jak Philips Lighting. Więcej info oczywiście na stronie organizatora dokładnie tutaj Gdyby nie środek tygodnia i godziny południowe- na pewno bym się wybrał. Czekam na relację kolegi (może jakiś streaming?- byłoby swietnie) Wojtka Bachty, który jest jednym z organizatorów konferencji. 