I o ile w przypadku futbolu i potyczek największych partii nasze przemyślenia i prawdy w które wierzymi nic nie zmienią, o tyle w kwestii wykorzystanie mediów społecznościowych w firmie błędne przeświadczenie może zadecydować o jej ‘być albo nie być’. Warto o tym pamiętać zakładając pierwsze firmowe konta w najróżniejszych serwisach lub zlecając prowadzenie działań tego rodzaju podwykonawcom, których doświadczenie w tym zakresie nie jest poparte przynajmniej jedną kampanią dla znanej marki. Powoli zaczynamy przyzwyczajać się do tego, że spora ilość wartościowych informacji i wyników badań niekoniecznie musi zostać przedstawiona w formie ściany tekstu, przez której przebrnięcie graniczy z cudem. Na pomoc wszystkim zmęczonym uciążliwym czytaniem lanego tekstu przybyły infografiki. Towarzyszą nam one w życiu codziennym, ilustrując koncepcje, których opisanie słowami byłoby skomplikowane i czasochłonne. Głównym celem tworzenia infografik jest więc przedstawienie najważniejszych informacji w możliwie najprostszy sposób docierając do sedna sprawy z pominięciem zbędnych i mało istotnych szczegółów. Jeśli statyczne infografiki to za mało, warto zainteresować się rosnącym trendem dotyczącym dynamicznych animacji (tzw. info-animacji), które najczęściej wykorzystywane są na stronach internetowych do łatwego i przystępnego wyjaśnienia o co w danej usłudze chodzi. Wracając do analizy poniższej infografiki warto wziąć pod uwagę, że bazuje ona na danych z rynku amerykańskiego, gdzie świadomość narzędzi typu Social Media jest znacznie większa niż np. w Polsce. Informacje z poniższej infografiki, na które warto zwrócić uwagę:  Aż 8% małych przedsiębiorstw wykorzystuje serwisy oparte na geolokalizacji (np, Foursquare lub Gowalla) Duża popularność serwisu do nawiązywania kontaktów biznesowych Linkedin.com (w Polsce póki co ma poważnego rywala – Goldenline.pl) Wzrost osób które zaczęły odwiedzać strony społecznościowe w porównaniu do minionego roku – prawie o 1/4 3/4 firm badanych firm posiada stronę firmową w serwisie społecznościowym Połowa tych firm uznaje kontakt ze swoimi klientami poprzez media społecznosciowe za udane 51% użytkowników Facebooka jest skłonnych kupić produkt firmy, której fanpage śledzą, dotyczy to również 64% użytkowników Twittera ‘śledzących’ poszczególne profile marek Ostatni z punktów z pewnością najbardziej zainteresuje polskich przedsiębiorców, którzy w mediach społecznościowych upatrują sposób na kontakt ze swoimi klientami. Skoro badania wskazują mocne przywiązanie internautów do marek, które ‘lubią’ lub ‘śledzą’ na swoich prywatnych profilach, to z pewnością lojalność ta w pewien sposób może przekładać się na proces podejmowania decyzji zakupowowych. Mit, że ‘Social Media nie sprzedają’ już dawno został obalony, należy jednak rozróżnić sprzedaż bezpośrednią (np. poprzez Allegro) od sprzedaży opóźnionej, pośredniej (zakup wynikający z kontaktu z marką, impulsem podczas samego dokonywania zakupu, rozpoznawalnością marki i sentymentem wobec niej) W merytoryczną komunikację z internautami poprzez media społecznosciowe warto inwestować, należy jednak określić główne założenia i cele tuch działań, dobrać kompetentne firmy lub osoby z udokumentowanym doświadczeniem w tej dziedzinie, a następnie krok po kroku przejść do realizacji stworzonego planu kampanii. 