Kilka dni temu zauważyłem bardzo ciekawe posunięcie dwóch potentatów w swojej branży. Mowa o Coca-Coli (lider rynku w branży napojów chłodzących) i Biedronki (największa w Polsce sieć handlowa, polski rynek Biedronek stanowi ok 40 % całego portugalskiego konsorcjum Jeronimo Martins). Otóż na nowej puszcze Coli (zapewne jest to krótka seria) można zauważyć logo Biedronki na charakterystycznej butelce napoju który początkowo miał być lekarstwem na bóle brzucha. Dla potencjalnego klienta- ot takie zwykłe zachcianki firm. Dla ludzi z branży informacja o dobrej współpracy pomiędzy tymi brandami, lub sporą ilością gotówki jaką Biedronka wyłożyła za taką promocję.  Obstawiałbym za pierwszym rozwiązaniem, czyli synergią pomiędzy wymienionymi firmami. Dobrą współpracę opartą na obopólnych korzyściach, można zauważyć od dawna w Biedronce. Coca-cola dla tego właśnie dyskontu produkuje butelkę 1,75l, przy czym cena jest podobna do tej, jaka widnieje przy butelce 2-litrowej. Jest to tzw. efekt downsizingu, czesto ostatnio stosowanego przez najróżniejsze marki  (Cadbury, Nestle- czyli mega ogromni producenci) Jak widać, każdy oszczędza na swój sposób, szkoda tylko że często najgorzej na tym wszystkim wychodzi niczego nieświadomy klient, jednostka najważniejsza, podstawa funkcjonowania każdego przedsiębiorstwa. Coca-Cola już dawno zaczęła tworzyć nowe, krótkie linie layout’ów swoich puszek. W Polsce jedną z większych inicjatyw tego typu był konkurs „Przelej Kraków na puszkę” skierowany do osób powyżej 16. roku życia, mieszkających, pracujących bądź uczących się w Małopolsce. Uczestnicy musieli stworzyć nowy design który zostanie wykorzystany naa limitowanej edycji krakowskiej puszki Coca- Cola. Chciałbym poznać głębszą historię tego połączenia na puszce dwóch wszystkim znanych marek, jeśli posiadacie jakieś details – dajcie znać.  Poniżej ciekawe projekty z konkursu krakowskiego, ze stronki www.wiadomosci24.pl. Autorów projektów uprasza się o nieroszczenie żądań co do praw autorskich. #gallery-2 {                                 margin: auto; }                         #gallery-2 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-2 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-2 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ 