Od wypadku Roberta Kubicy minęło kilka dni. Dziś nasz kierowca czuje się lepiej, co ważniejsze nie potwierdziły się bzdury o amputacjach, jakimi karmiła nas panikująca, makaroniarska agencja z Włoch. Nie ukrywam, że ten wypadek mocno mnie zabolał, bo F1 interesuje się od długiego czasu, jeszcze zanim Robert został testowym kierowcą BMW Sauber. Mam nadzieję że w czerwcu będzie już siedział w bolidzie, nieistotne jakim, ważne żeby jeździł, jeszcze ważniejsze – by był w pełni sprawny. Dziś w TVN wyłapałem informację o Uli Matos z Japonii, która z ogromnym zamiłowaniem rysuje obrazki z Robertem. Trochę poszukałem, pogrzebałem, na tvn24.pl znalazłem kilka rysunków. Moim zdaniem świetna sprawa, która pokazuje, jak ciekawą osobą jest Robert. Rozmawiałem z Uli, pytając o motywację do tworzenia rysunków. Uli jest miłośniczką F1, a najbardziej z wszystkich kierowców lubi właśnie Roberta. Jest również szczęśliwa, że jej rysunki, dotarły z dalekiej Japonii aż do najbardziej popularnej telewizji w Polsce. Bardzo trzeba lubić Polskę lub Kubicę, żeby zechcieć uczyć się języka polskiego, będąc Japonką. To chyba jedna z trudniejszych językowych kombinacji, ale do odważnych świat należy przecież.                          #gallery-2 { margin: auto;                         } #gallery-2 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 50%; }                         #gallery-2 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-2 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ 