Woblink.pl poszalał i umożliwił ‘kupno’ książki ”Za darmo. Przyszłość najbardziej radykalnej z cen”… dosłownie za darmo. Świetna sprawa, dlatego wszystkim, którzy uwielbiają czytać w domu i w podróży serdecznie polecam. Bardzo fajna okazja do poczytania czegoś podobno bardzo ciekawego. Nieciekawa jest niestety funkcjonalność samej strony, która nakazuje ‘kupić’ książkę za 0,00zł, co w dzisiejszych czasach jest trochę zabawne. Rozumiem potrzebę rejestrowania się i zbierania bazy użytkowników, jak najbardziej, to prawidłowe zachowanie Woblink.pl, ale można to zrobić chyba trochę sprytniej. Cytując komentarz pod moim wpisem na Facebooku: za to usability już trochę głupie bo do kupienia – nawet za zero – trzeba się zalogować i brakuje guzika dla nie mających loginu i hasła Tak czy owak, wielkie brawa dla woblink.pl za taki bonus. Jeśli chcesz pobrać/kupić książkę wejdź TUTAJ 