Biorąc pod uwagę to, że blogowanie nie jest w Polsce tak bardzo rozpowszechnione jak np w USA, bez większego namysłu doszedłem do wniosku, że chociaż dwa zdania tutaj warto napisać, polecić ciekawsze blogi i komuś kto tutaj zajrzy w przyszłości dać do zrozumienia, że jest dzień, czyli Blogday. w którym osoby piszące blogi mogą poczuć się chociaż troszkę bardziej zauważone. Tak więc moje polecane blogi to przede wszystkim : 1. Zuch próbuje rysować – blog, który powoduje, że smieje się na głoś gdy oglądam paski z komiksami, narysowane fajną, lekką kreską. Praca w agencjach kreatywnych naprawdę bywa fascynująca.. 2. plutecki.net – przede wszystkim za merytoryczność. Nic dodać nic ująć. 3. momentum - wiele ciekawych artykułów, przede wszystkim te autorstwa Jacka Gadzinowskiego – pozdrawiam z tego miejsca! 4. geek’s blog – za nietypowe podejście do niektórych aspektów marketingu internetowego. Blog mojego znajomego, który niedawno został reaktywowany i mam nadzieję- pozostanie dalej w blogosferze ; ) 5. Pressiton Blog -  blog firmowy grupy Pressiton, jednak umieszczam go tu, ponieważ jest stale aktualizowany i nie zawiera jedynie stricte informacji z życia firmy ale również wiele pozafirmowych informacji. Prowadzony na luźno, bez zadęcia. To by było chyba na tyle w tej kwestii.. grunt aby Blog Day był dla nas mobilizacją do dalszego prowadzenia naszych blogów. Świętujmy więc! 