Jestem pod dużym wrażeniem tego, że nie udało mi się nawalić i zapomnieć o tym poście. Także tego… przed Wami druga porcja najciekawszych (lub też po prostu ciekawych) artykułów z sieci, które moim zdaniem są warte Waszej uwagi. Zapraszam do lektury i dzielenia się spostrzeżeniami w komentarzach pod wpisem. Jeśli w tym tygodniu jest to Wasza pierwsza wizyta na Mediafeed, nie możecie przegapić wpisu o świetnej kampanii promocyjnej filmu Spider-Man w Oslo. Naprawdę warta uwagi.  Tak jak już wspomniałem, ten post to także miejsce na Wasze artykuły. Jeśli właśnie przeczytaliście coś ciekawego i macie ochotę się tym podzielić podeślijcie link na adam@mediafeed.pl. Podsyłajcie treści, które Was inspirują, najciekawsze opublikuję. Teraz już wiem, że sekcja będzie się nazywała tak, jak nazywa się teraz. Nie przewiduje już zmiany, jedynie będę rozsądnie numerował kolejne “Warte poczytania”, aby łatwiej było Wam odróżniać kolejne odsłony tego cyklu. Artykuły polecane w tym tygodniu: #Jeśli treść jest królem, to multiscreen jest królową Jak bardzo używanie (często jednocześnie) kilku ekranów zmieniło nasze życie  #10000 like’ów, czy 10 ewangelistów Twojej marki? Którą z dwóch możliwości wybralibyście prowadząc i dbając o wizerunek Waszej marki?  #Mobile nie jest narzędziem budującym brand Dlaczego zdaniem wielu, mobile marketing nie ma dużego wpływu na postrzeganie marki?   #Pokazuj więcej, mów mniej  Czyli w jaki sposób zmienia się sposób konsumpcji treści w internecie i jaki ma to wpływ na strategię firm w Social Media.   #Tradycyjne media (jeszcze) żyją  Jak media społecznościowe współgrają i wzmacniają komunikację marketingową w standardowych kanałach promocji? Wykorzystane zdjęcie pochodzi z Pinterest. 