Przeglądając dzisiaj sieć chciałem znaleźć coś o Wielkanocy ale troche w krzywym zwierciadle. Wiele tego nie ma ale dwa obrazki znalazłem. Tak wiem możecie mnie potępić, szczególnie za jeden z nich, ale spiesz się z jego wyjaśnieniem i powodem, dla ktorego jest on umieszczony. Mianowicie jak widać osoba na tym obrazku odstaje od norm postrzegania J przez swiat. przewaznie bywa On troche chudszy, mieszczący się raczej w dolnej granicy swego przedziału indeksu BMI. Chciałbym po prostu wszystkim polecić raczej aktywne spędzanie Świąt, szczególnie, że mamy wyborną do tego pogodę. Zamiast obżerać się i oglądać po raz ‘enty’ stare filmy, wyjdźmy z domu i zaczerpnijmy świeżego powietrza. Przypominam że po świętach idziemy do pracy -więc przyda się. Poza tym jedząc dużo  musimy być świadomi że popełniamy grzech, który wyznawcy Pana J nazywają ciężkim : ) drugi obrazek – nie trzeba go za bardzo komentowac, taki bardziej dla wyluzowania emocji gdy komuś podczas czytania podniesie się ciśnienie (jego rola – “relaksacyjna”). No to w sumie tyle z moich przemyśleń na temat tych dwóch zdjęć. Wiadomo nie jestem przeciwny Panu J i czasami chodzę do kościoła. Happy Easter 4 everyone! 