Ostatnio miałem okazję zrobić sobie małe review związane z ciekawymi spotami reklamowymi, które w sieci zrobiły sporo szumu. Wiele z nich łączyło się z marką piwa Heineken, które każdy chyba zna, tak jak reklamy firmy z Amsterdamu. Postanowiłem więc wrzucić na bloga kilka tych ciekawszych, przypomnieć, zajawić i poprosić o linki do tych które Wy lubicie the most. Nie występuję tu w roli ewangelisty Heinekena, ale stwierdzę z pełną odpowiedzialnością za swoje słowa, że Heniek potrafi zrobić dobrą reklamę i buzz wokół niej. Enjoy!  Wkręceni przez Heinekena Włosi, w dzień finału Ligi Mistrzów – czyli w czasie swojego święta niemal narodowego.  Lodówka z piwkiem bije na głowę siedlisko zła i złodzieja pieniędzy, czyli szafę kobiety  Osobiście twierdzę, że dwie następne są jednymi z ciekawszych   Co sądzicie o tych spotach ? czy wg Was reklamy konkurencji z branży piwnej są równie ciekawe ? Śmiało komentujcie. 