Siedząc przez 8 godzin lub czasem więcej, często pewnie zastanawiacie się dlaczego pracujecie w fabryce, a nie firmie która potrafi zadbać o tak istotne rzeczy jak warunki socjalne dla swoich pracowników. Dla przykładu kilka zdjęć z siedziby Twittera i Facebooka – są one w sieci od dawna, ale fajnie rzucić okiem jak w ciekawym otoczeniu mogą tworzyć się innowacyjne pomysły. http://vbeta.pl/2009/11/17/nowe-biuro- twittera-idealne-miejsce-do-pracy http://www.we- dwoje.pl/biuro;facebooka;w;kalifornii,artykul,16016.html Wiem, że pewnie nie wszystko wygląda tak jak na tych zdjęciach / projektach, ale jeśli chociaż połowa tego jest zrealizowana, to w takiej firmie dużo przyjemniej chyba zostać po godzinach. Czyż zadbane i przestronne biura nie wpisują we wzrastający trend employer brandingu? (szerzej tutaj na blogu Pawła Zdziecha) Znacie w Polsce firmy które dbają o wystrój swojego biura i starają się zrobić je jak najbardziej friendly ? 