Przeglądając dziś Internet znalazłem ciekawą reklamę laptopa Sony Vaio. Grupa uzależnionych od Internetu Social Media Geek’ów spotyka się na meetingach, które zapewne mają ich wyleczyc z tego nałogu (tak, tak !! to również wciąga). Praktyki te nie są jednak na tyle skuteczne, by odciągnąć od swojego hobby, zgromadzone na sali osoby. Sama reklama trochę za długa jak dla mnie, lubie 30-60 sek potem się męcze. Tutaj też rewelacji nie ma, ale w końcu ktoś zjawisko social media manii przedstawił od tej drugiej strony, jako zagrożenie zarówno dla ludzi jak i więzi międzyludzkich. Sądzę że z czasem tego typu informacje będą częściej nas dosięgały i to również ze źródeł bardziej wiarygodnych niż reklamy telewizyjne bądź te, aspirujące na wirusy internetowe. Myślę, że trzeba z chłodną głową podchodzić do kwestii znajomości stricte via Internet, bowiem z czasem można całkiem zatracić świadomość tego, że prócz monitora, Facebook’a, Twittera, Blipa i Naszej-Klasy istnieje inna rzeczywistość.Wow troche społecznościowo dzisiaj. Fakt długo nie pisałem więc chyba miałem jakieś przemyślenia, a ten spot miałem pod ręką więc raz dwa i coś tutaj udało się popełnić. 