Zapewne wiele osób już widziało ten filmik, ja oglądam go już trzeci lub czwarty raz i co chwilę znajduję w nim coś nowego i ciekawego. Podoba mi się to, jak Google pokazuje swoją historię w sposób ciekawy i bardzo dynamiczny, bez rozwodzenia się nad tym jacy są super- to akurat chyba wiedzą i nie muszą się dowartościowywać.  Pytanie ‘what next?” na końcu jest bardzo interesujące. Zastanawia mnie jakie następne cele wyznacza sobie Google. Mikroblog, przejęcie innego,dużego portalu społecznościowego, a może coś zupełnie autorskiego, swojego, nowego… No i nie zapominajmy, że jest Google Wave, o którym jeszcze nie wiemy aż tak wiele i którego wykorzystywania będzie trzeba się nauczyć. Ale to przed nami, czekam na popularyzację GV no i dalszych ciekawych projektów spod ręki Google. Oczywiście darmowych, jak zwykle. 