Takie małe porównanie. Tzn dwa filmiki. Jeden oczywiście oryginalny promujący kampanie Laptop Hunters – HP Pavilion. Pani chce laptop z kilkoma waznymi dla niej opcjami/urządzeniami/możliwościami za 1000$. Na co reklamodawcy mówią jej “you find it – you keep it” no i sobie szuka szuka i znajduje oni za niego płacą i jest fajnie. Oczywiście jest to PC a nie MAC.  No ale miłośnicy tego drugiego nie pozostali obojętni na taką deprawacje ich pupila z jabłkiem na przyłbicy no i z tego wszystkiego pojawił się drugi filmik. Wg mnie jest naprawde ciekawy. a juz najlepsza jest końcówka i sposób wykorzystania nowego PC ktorego owy bezdomny tak naprawde nie chciał, o czym świadczyła jego mina gdy pan zza kamery chciał wręczyć mu pieniadze tak jak tamtej pani w real advertise of PC :] 