W związku z powyższym przygotowałem zestawienie 10 trendów, które w mojej opinii będą istotne w 2014. Ich szerszy opis znajdziecie w prezentacji, którą umieściłem poniżej. W moim osobistym przekonaniu, ich dynamiczny rozwój w znaczącym stopniu może wpłynąć na to, jak zmieniać będzie się nasze codzienne życie i jak będzie ono wyglądało w perspektywie najbliższych lat.  Warto pamiętać, że ujęte w zestawieniu przewidywania dotyczą najbliższej, ograniczonej 12 miesiącami przyszłości oraz zmian, jakie mogą zajść w obrębie sektora nowoczesnych technologii w tym właśnie okresie czasu. Zachęcam Was do dyskusji na temat moich przewidywań, a także do przedstawiania własnych propozycji i wizji na temat tego, co przed nami. Nie przedłużam i zapraszam:)   10 technology trends for 2014   from Adam Przeździęk Zdjęcie: Flickr 