Z porannego biegania przyniosłem zdjęcia standardowej dla mieszkańców lokalizacji w Krakowie, która jest miejscem ekspozycji produktów różnych firm. Dzieje się tak ze względu na możliwość rozwieszenia wielkiej płachty materiału reklamowego na starym  budynku, hotelu najprawdopodobniej. Nie wiem na 100% bo nie jestem ze stolicy Małopolski. Billboardy zmieniają się bardzo szybko, więc zadziwia mnie to jak łatwo można marnować takie połacie materiału. Niemniej- z Mostu Grunwaldzkiego jest dobrze widoczna i na pewno budzi respekt u przyjezdnych, czy jednak w tym miejscu nie mógłby stać jakiś fajny budynek radujący oko, zamiast dretwych reklam filmów i seriali TVN-u oraz różnorakich dóbr konsumenckich? W tle reklama budowanego hotelu Hilton Inn.                          #gallery-2 { margin: auto;                         } #gallery-2 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-2 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-2 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ 