Z jednego z wyborów jury jestem szczególnie zadowolony. Chodzi o edukacyjną realizację miasta Melbourne, mającą na celu zmniejszenie liczby wypadków w metro w tym mieście. Mowa rzecz jasna o kampanii społecznej  ”Dumb ways to die“, przygotowaną przez agencję kreatywną McCann Melbourne. Ta właśnie realizacja otrzymała wczoraj, podczas Cannes Lions, nagrody w dwóch kategoriach:  Grand Prix oraz Direct. Dla przypomnienia: httpv://www.youtube.com/watch?v=IJNR2EpS0jw  Najważniejsze wyniki tej kampanii: 49 milionów wyświetleń w Youtube (jedno źródło) Top 10 najczęściej w iTunes (dostępna była zarówno aplikacja, jak i sam utwór muzyczny) 20%  obniżenie wypadków w metro Dane za Adweek Świetne podsumowanie i jednocześnie uargumentowanie nagrodzenia Grand Prix tej właśnie kampanii przez Pascala Beuclera, członka jury Cannes Lions. httpv://www.youtube.com/watch?v=M0ERSXy8jzg#! Podsumowując: Kampania w ważnej sprawie,  dotycząca codziennych problemów ( i często niestety także tragedii), słusznie nagrodzona i zauważona przez Jury festiwalu. 50 milionów wyświetleń nie bierze się znikąd. Źródło zdjęcia: theinspirationroom.com 