Twój sąsiad       Nauczyłam się z pewnego źródła,Są anieli wszyscy dookoła nas,I najczęstszym  jesteśmy nieświadomiOni naprawdę  otaczają nas.                Nie możesz powiedzieć przez spoglądanie,Oni są zbyt wielu kształtów i wielkościom,I te, które myślałbyś byli anieliMógłby być ludźmi w dobrym przebraniu.              Oni nie mogą zostać wybranymi z tłumu,Albo wysortowanymi z obcych ludzi,I założyła bym się, że nigdy nie przypuszczałbyś Mógłby być twoim następnym sąsiadem . Nierzeczywista rzecz o  sąsiadach ty myślisz, że znasz ich dobrze,Tak, jeśli jeden naprawdę był aniołem?Pewnie...  mógłbyś powiedzieć.               Dobrze, to zależy, mój naiwny przyjaciel,Dalej jak oglądasz wszystko razem,Ponieważ  mam tego zabawnego sąsiada, I jestem pewny powiedziałbyś,  Jest mym aniołem ! 