Morze jest całe w koła oczu ćmy lub sowy,całe w drżeniach jedwabi, białym szytych ściegiem- i jest podobne sukni pstrej, grodenaplowej,o falbankach śnieżystych, musujących brzegiem. Fałdy toczą się żywe, w skały haftem stukną,tren jak siec zarzucają daleko i płaskoi znów ściągają mokrą biel koronek z piasku,i znów pełzają naprzód, żywą, zwinną suknią.      Wejdę w nią i rozleję się wkoło mnie cudnie,zepną mi ją dwie ryby srebrne na ramionach,potoczy się na zachód, na wschód i południefioletowo-zielona ! Łokciem nie zmierzona !    Rozrzucę moją suknię aż po świata końce,aż się splączą falbanki w własnym białym skręcie,i wzniosę w dziękczynieniu operlone ręcepo złocisty kapelusz, który mi da słońce. 