Siódma jesień  Przyszłaciszą miłosierna ksieni:Siódma jesień - najzłotsza, najsłodszaZ wszystkich złotych i słodkich jesieni. Moja jedna - jedyna - kochana !     Przyszła ciszą - drogą długich cieni,Naszych cieni od dawnych jesieni,I wszeptała sie w nas, zadumana... Moja jedna - jedyna - kochana !      Tyś ta sama - o siedem lat młodsza,Prześwietlona, wypatrzona wzrokiem,Smętniejącym w życiu z każdym rokiemI stęsknionym tej świętej jesieni,Co na zawsze się w duszę wpromieni !     No i przyszła - najsłodsza, najzłotsza,Przyszła ciszą - drogą naszych cieni...Jeno patrzeć - a park się rozszumi,Moja jedna - jedyna - kochana !   Jeno patrzeć - a lata dziecięce,Moja jedna - jedyna - kochana !Zaniemówią w nas szczęściem i trwogą. I wzruszeniem nam głos przytłumi,I ściśniemy po raz pierwszy ręce.Co już nigdy się żegnać nie mogą !      I znów, drżeniem sprzed laty wzruszeni.Rozwiośnimy się w pierwszej jesieni.Moja jedna - jedyna - kochana .Zawsze tamta i zawsze ta sama.Z mojej pierwszej i sódmej jesieni !J.Tuwim 