Jesień Mamo  Liście szeleszczą, pod nogami,na wodę cichutko opada liść klonu.Odlatują za morze ptaki pusto się robi w gnieździei przy rodzinnym stole.   Nie doczekałaś się Mamo moichradosnych uśmiechów na twarzy.wesołych zabaw swoich wnukówa szkoda było by tak pięknie,dałabym ci trochę radości. spełniło się nasze marzenie,choć w wyścigu po szczęściedla innych zapomniałaś dać mi Lekcję miłości , której nauczyłam ,się sama kochać i kochać innychCałym sercem to okazać.    Mimo to Mamo jestem szczęśliwa      Fantazja dziecka 