Biały Goździk   Było ciepło słoneczne promienie grzały jak nigdy,nikt nie przypuszczał, że w tym dniu mogło się coś stać. A jednak te dni miały w sobie coś pięknego, a w tych pięknych dniach było słowo "miłość" Rankiem chciała się uporać na godzine 12, umówiła się z chłopakiem, kochali sie bardzo, nie mogli żyć bez siebie, bo łączyło ich to najpiękniejsze słowo :miłość:Nadeszła godzina 12 poszła żeby spotkać się z ukochanym, czekał już na nią. Zaproponował spacer-zgodziła się, długo spacerowali po parku rozmawiali ze sobą, żartowali, tak byli zajęci sobą, że nie zauważyli jak zrobiło się ciemno. Chłopak powiedział nie śmiało- nie wiem jak ci to powiedzieć, ale bardzo cie kocham-ja też cię kocham -odpowiedziała nie śmiało dziewczyna. chłopak przytulił ją bardzo do siedie, ale jednak coś ją nie pokojło w sercu czuła że to się nie długo skączy ukryła to przed nim. Chłopak zauważył to i przytulił Ją bardziej do siebie "kocham, kocham" Cię moja najmilsza. Jesteś tylko moja niczyja więcej, tylko moja. To było piękne. Spotykali się często, ale coś się między nimi popsuło. Od pewnego czasu zaczoł unikać jej.      Ona udawała że nie wie o niczym że to nie prawda kochała go i to ją oślepiło nie wiedziała że ma inna dziewczynę że robi z niej idiotkę. Był poprostu taki jakiego ona nie chciała. Pewnego dnia spotkali sie na ulicy- cześć powiedział- odpowiedziała, ale jej słowa były tak drżące że zrozumiał wszystko. Zrozumiał że wie o wszystkim z początku bała się go jak by zrobił jej coś złego . Mówiła drżącym głosem-nie, nie jestem taka jaką myślałeś- o co ci chodzi-zapytał? dobrze wiesz- odpowiedziała-lubię cię i bardzo cię kocham chcę żebyś był szczęśliwy.Ale ty nie chcesz tego szczęścia niszczysz je i niszczysz swojch przyjaciół. Gdy stracisz jednego przyjaciela będziesz przychodził do mnie ,ale będzie już za póżno nie potrafisz docenic przyjaciela bo wierzysz w samego siebie. Ale on tego nie mógł zrozumieć, spojrzał się na nią i chciał coś powiedzieć. Z oczu Jej płyneły łzy, nie powiedział nic. To była jego jedyna słabość, spuścił głowę w dół i milczał. Dziewczyna powiedziała cichym głosem, przepraszam cię , ale nie mogłam inaczej, życzę ci szczęścia w oczach miała łzy, ale uśmiechała się i powiedziała, życie ci się ułoży zegnaj mój kochany i tak się roztali. Ona w bólu on w radośći. Był chłopcem pechowym mówił to co mu przyszło do głowy, nie kochał jej-była tego pewna. Była dobrą dziewczyną pomagała wszystkim jak umiała. Potrafiła zrozumieć i pomóc drugiemu człowiekowi. Pamiętam ją z dawnych lat była szczęśliwa cieszyła się z nami życiem. Nazywaliśmy ją dziewczyną radości, a teraz dziewczyną  "smutku" Nie mogliśmy jej pomóc. Poraz pierwszy widzieliśmy w jej oczach łzy nigdy nie płakała, a teraz musiała. Pewnego dnia zawołała mnie do siebie i zaczeła opowiadać, To było okropne. Zrozumiałam jak cierpi i jest wyczerpana. Pewnego razu wracałyśmy z dyskoteki szła jakby była uradowana schylała sie od czasu do czasu nie wiem może chciała ukryć ból i cierpienie ale nie mogła. Rodziców nie było w domu poszłyśmy z nią położyła na kanapie i nagle z chwyciła się za bok i strasznie jęczała. Szybko zawiadomiliśmy lekarza stwierdził atak serca i wyczerpanie. Będzie żyła -najdłużej jedna godzinę. Nie można w niczym pomóc -lekarz wyszedł. Siedziałyśmy przy niej -oraz jej rodzice. Nie odzyskiwała przytomności -po chwili odzyskała przytomność podniosła sie i położyła głowę na poduszce . Prosiła mnie abym ja tylko została . Opowiadała mi o ukochanym-wiesz że na pewno odejdę -tak odpowiedziałam tej nocy w dniu którym ukończysz 18 lat. Kocham go i nigdy nie zapomnę choć wyrządził mi krzywdę umie go.. krzyknęła z bólu nie mówiła całymi zdaniami tylko końcówkami. Płakała nie wiem z bólu czy z tego że miała odejść i zostawić nas . Pozdrów go ode mnie nie zapomnij mu powiedzieć że życie jest piękne i nikt go nie przełamie nawet moje łzy. Z jej oczu płynęła fala łez wiedziała że traci przytomność powiedziała -nie karz Go gdy będzie mu żle pomóżcie mu proszę was o to. Do pokoju weszli wszyscy miała oczy zamknięte usta jej były jak kamień  na ramiona opadały jej blond włosy . Zaczęłam płakać i nie mogłam uwierzyć że odejdzie z tego pięknego świata. Nagle otworzyła oczy mam 18 lat i trudno będzie odejść od was ale jeśli się kocha – jest tylko jedno wyjście śmierć .          Dlaczego dlaczego muszę iść tak daleko czy tak musi być. Uspokoiła się ale łzy lały się na poduszkę tak musze się z tym pogodzić choć mi trudno pokonałam tyle przeszkód ale tej ostatniej i największej  pokonać nie mogę odchodzę od was na zawsze nie zobaczymy się juz nigdy. Ale teraz pamiętajcie że kiedyś byłam z wami dziewczyną radości a teraz nie ma mnie prawie. Gdy będę miała 19 lat po wiedzie mu żeby położył na moim grobie Biały Gożdzik nie mówcie mu o niczym czuję że coś mnie ciągnie do niego. Mamo mamo dlaczego mam tam iść kochani moi komu wyrządziłam krzywdę .Dlaczego mnie tak surowo karzą ja chce być z wami i nie chce odejść tak daleko trzymała kurczowo palcami nasze ręce płakała z bólu nagle powiedziała niestety pogodziłam się z losem ale nie zapomnijcie o mnie w moim notesie są zdjęcia z podobiznami mi bliskimi zajęczała z bólu ale powiedziała ostatnie zdanie nie martwcie się kochani życie się wam ułoży życzę wam szczęścia żegnajcie kochani szkoda że nie mogę pożegnać się z ukochanym on jest teraz ze swoją dziewczyną,a teraz ja pocałował tak jak przed paroma miesiącami mnie żegnaj ukochany -nie dokączyła zdania zmarła o godzinie 24 w dniu gdy miała 18 lat.          Pojechałam do domu w drodze spotkałam chłopaka koleżanki zapytał-co ja tak wyglądam jak bym nie spała całą noc. Do kąt jedziesz?-do kolegi -co? robiłeś wczoraj o 24- byłem z dziewczyna- całowałeś ją? .Był zdziwiony z kąt wiem .Ja też byłam zdziwiona z kąt wiedziała ,dziewczyna jego. Acha masz pozdrowienia od niej -powiedziałam drżącym głosem dawno jej nie widziałem pozdrów ją ode mnie -za późno to z robiłeś . Co się stało zachorowała?- och żeby tylko cieszyła bym się razem z tobą,ale niestety zakochała się,a ty zagubiłeś ją powoli odrywałeś jej ręce i nogi i zostało tylko serce,ale ty jesteś skąpiec zabrałeś jej wszystko zniszczyłeś!zostało tylko wspomnienie i ból .Widziałam jak nie chciała odejść ,chciała żyć .Teraz wiesz jaka to była dziewczyna ,której tak nie na widziłeś . Po wiec co się stało?-chyba nie chcesz powiedzieć ,że ona nie- tak ona nie żyje , jej prośba to masz na jej grobie położyć Biały Goździk gdy będzie miała 19 lat. Pierwszy raz widziałam w jego oczach łzy teraz płakał jak dziecko ,zerwał się i szybko pojechał do jej domu. Wbiegł jak szalony i ujrzał zwłoki pięknej dziewczyny w ślubnym stroju ,teraz była uśmiechnięta ukląkł koło niej i pocałował jej ręce,teraz gdy nie żyła pokochał ją tak bardzo, że nie wyobrażał sobie życia bez niej ,ale było za późno .Krzyknął kocham cię moja najmilsza nie od chodź ode mnie tak daleko, kocham cię słyszysz wołam cię. Było cicho,uśmiechnięte usta nie drgnęły-płakał cichym głosem .Nie płacz proszę cię-ona nie żyje zapomnij o niej poszukaj sobie innej dziewczyny i żyj z nią szczęśliwie ,ona już nie słyszy odeszła na zawsze .Nie -ja pójdę za nią. Wyjął z szuflady nóż i przebił sobie serce ,upadł obok niej wokół nich rozlała się krew jasna jak płomień teraz połączyła ich Miłość .Jest już wiosna słoneczna i ciepła pogoda ona już skończyła 19 lat na ich grób zanieśliśmy bukiet kwiatów i Biały Goździk ,który miał zanieść ukochany ,może teraz połączyła ich                               „ Miłość i szczęście” może to banał to moje opowiadanie ,ale każdy ma prawo coś napisać od siebie i tak właśnie kączy się przygoda moich bohaterów  pozdrawiam wszystkich  milutko papapapapap gosia4073 