Rozmyślanie   Tyś mnie kochała, ale nie tak.jak kochac trzeba,i szlismy razem, ale nie w takt - przebacz.  Ja jeszcze długo..Rok albo dwa.Potem zapomne.Teraz, gdy boli,teraz, gdy trwa,dzwonie podzwonne.  A tobie, miła, na co ten dzwon,brzmiący z oddali ?Miłość niewielka, błahy jej zgon,i idziesz dalej. Cóż mam od życia - troskę i pieśń(ciebie już nie ma ).Muszę im ufać, muszę je nieść,pisać poemat.  Cóż mam od życia ?- chyba już wieszczujna i płocha ? -tylko ten smutek, tylko ten wiersz,który mnie kocha. 