JESTEM TU   Jesteś motylem na wietrze, Jesteś radością na smutne dni,  Bądź wsparciem i podporą, Jesteś listkiem pod drzewem, Kolorowym ptakiem na gałązce.Będziesz zawsze moim darem,  Jak tylko zapadnie głucha cisza .Bądź wschodem słońca.  Daj mi płatek śnieguw zimowe dni.Nie oddalaj sie jak obłok na niebie. Nie zamykaj okna w słoneczne dni. Nie uciekaj przed deszczem, Przyj mnij promyk słońca. Krople deszczu otrzyj jak łzy.Poczuj się lekka jak motyl.  Ciepła jak promyk słońca, Czysta jak strumyk.  Szybka i zwinna jak ptak. Poczuj dar ciszy i bicie serca, w szumiących liściach drzew.          gosia4073 