Marina  Szum morza w otwartym oknie budzimnie w nocy znienacka.Świat leży przy mnie i błyszczy jakzłotych gwiazd pełna tacka.Godzina druga, Głowonóg dawno jużzasnął w ciemności,Pod ciężką głowę podłożył ramięniezmiernej długości. Jedwabne rybki zmęczone w falbankachtiulowych skrzeli,spadają sennie daleko, aż do dna czarnej kąpieli,i te największe, z atłasu, z podszewkącudnie dobraną,kładą się w ciemną kołyskę i szepcąsobie : dobranoc..       W oddali błędnej, najdalszej chwieje sięsrebrny krążownik.Zasnęli już marynarze w rozkołysanej warowni. I ukwiał zacisnął płatki najciszej i jak najtajniej,i małe morskie koniki śpią w czarnej głębokiej stajni.      Na morzu wznoszą się fale jak tysiąc ustdo księżyca....Woda ma barwę młodego, zieleniącegosię żyta... 