Bicie fal o brzeg  Zima bez śniegu noc bez gwiazd   dzień bez radości płynie mi tak.  Codziennie słyszę szum morza i bicie fal o brzeg nie słyszę twych słów .    Codzienny widok morza dobija mnie  lecz ciebie nie widzę gdzie jesteś ?  Teraz dopiero słyszę twój szept  zamglony obraz z oddali przeciera   szare niebo nad morzem .   Twoje dłonie trzymają mocno mnie  lecz oczu nie widzę wciąż ,gdzie one   teraz są w jaką spoglądają dal. Odnalazłam oczy twe tylko w moim śnie,  bo tak naprawdę nie zobaczę Cię.  gosia4073 