Wędrowiec  Wiosenny wiatr wygrywa  dźwięki szumiacej wierzby opowiada o wędrowcu zmęczonym tęsknota za swą miłością.   Gdzie ty wedrujesz samotna ma miłości omijasz moje puste serce, a ono tak boli jak wiele dni i nocy będę wędrował by ciebie spotkać. Wierzba otuliła wędrowca swym szumem kojąc jego serce, Spocznij tu pod mym konarem a spotkasz to co najpiękniejsze.  Wędrowiec ujrzawszy piękno rozlegajace się przed nim, uniesiony pięknem tego co ujrzał, poczuł radość w swym sercu, piękno natury ukoiło wędrowca serce. gosia4073 