Życzę Ci......miłości, którą potrafiszobdarowywać innych,i miłości, którą sammożesz otrzymać w darze.Miłość to uczucie ścisłego związkuze wszystkim co żyje.Żyją ludzie, myśli.Muzyka żyje, woda... wiatr... życie.Życzę Ci......udziału w życiu innych ludzi.Tylko czasami udaje się namnaprawdę zrozumieć,czym powinny być nasze związkiz innymi ludźmi.Pisarze w swoich książkachkrok po kroku "otwierają" przed namiludzkie dusze.Umiejętność wsłuchiwania sięw ludzkie dusze można porównaćz wchodzeniem do kopalnize szlachetnymi kruszcami. Życzę Ci......abyś umiał się cieszyć.Śmiej się z innymi ludźmi, ale nigdy z nich.niech sprawia Ci radośćnawet mały, ale uchwytny żarti nie staraj się wymyślić jeszcze lepszego.Pozwól, aby Twoja radość wypływałaprosto z Twego wnętrza, z głębi serca,bowiem tych "dowcipnych intelektualistów",analizujących wnikliwie każdy żart,nigdy tak naprawdęnie rozboli brzuch ze śmiechu! 