Tak (w obiektywie komórki Pawła Kendera) wygląda czytnik w formie analogowej. :) Jak widać, nawet w tej wersji na Kindle zauważalny jest ghosting! A teraz zdjęcie tylko dla tych, którzy ukończyli 18 lat.  Tak wygląda Kindle Keyboard rozebrany nie tylko do rosołu, ale do najmniejszej śrubki. Czytaj dalej:  Masz czytnik? Uważaj na Kazika! ;-) Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Jeszcze wiele miesięcy budowania świadomości o tym, czym są czytniki Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? Papier ma wciąż przyszłość… :-) Nie śpię, bo czekam na robota 