Kindle Touch WIFI+3G, czyli model z modułem 3G umożliwiającym dostęp do Amazonu/Wikipedii wysyłany jest już do Polski. Miesiąc temu Amazon ogłosił premierę wersji międzynarodowej Touch 3G. Jako datę wysyłki podawano 27 kwietnia. Jednak podobno pierwsze egzemplarze zostały wysłane już dzisiaj, podobnie w Amazonach europejskich. Więcej o Touch 3G pisałem w osobnym artykule. Ciekawi mnie, jeśli jesteście zainteresowani dotykowym modelem Amazonu – zamówicie teraz wersję 3G czy będziecie się trzymali wersji WIFI? Zobacz też porównanie wszystkich wersji Kindle. Czytaj dalej:  „All-New” Kindle Paperwhite 3G wysyłany już do Polski. Warto dopłacać? „All-new” Kindle Paperwhite 3G również dostępny i wysyłany od 8 listopada Paperwhite II wysyłany od dzisiaj do Polski – mój już leci! :-) „All-New” Kindle Paperwhite wysyłany do Polski od 15 października! Jeden, samotny… Kindle Touch 3G wrócił do sprzedaży Nowe tablety Kindle Fire HD i HDX wysyłane do Polski, ceny od 700 zł 