Środa przynosi znów zalew ciekawych propozycji. Zapisanych na powiadomienia mailowe o promocjach przepraszam za przerwę w wysyłce – nie doszły powiadomienia z poniedziałku i wtorku. Znak do -55% tylko dziś  Cała oferta wydawnictwa Znak do 55% taniej w Woblinku. Jeszcze nie opadł kurz po promocji „papierowej”, o której pisałem w poprzedni piątek, teraz mamy e-booki. Przykładowo z niedawno wydanych tytułów:  Amerykański przekręt - Robert W. Greene (13,90 zł) Miesięcznik Znak – luty 2014 (6,44 zł) Słuch absolutny. Andrzej Szczeklik w rozmowie z Jerzym Illgiem (12,56 zł) Dzierżyński. Miłość i rewolucja - Sylwia Frołow (13,33 zł) Śpiewaj ogrody - Paweł Huelle (11,66 zł) Anioły jedzą trzy razy dziennie. 147 dni w psychiatryku - Grażyna Jagielska (10,31 zł) Kościół w krainie wolności. O Janie Pawle II. Kościele i chrześcijaństwie - Leszek Kołakowski (9,41 zł) Traktat o łuskaniu fasoli - Wiesław Myśliwski (10,76 zł) Ludzkie gadanie. Życie. rock and roll i inne nałogi - Maria Szabłowska, Krzysztof Szewczyk  (9,86 zł) Powrót niedoskonały - Marcin Bruczkowski (11,21 zł) Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski - Ziemowit Szczerek (10,31 zł) Widma w mieście Breslau - Marek Krajewski (9,86 zł) Pojedynek na słowa. Techniki erystyczne w publicznych sporach - Marek Kochan (12,11 zł) – mam od dawna w papierze, bardzo dobry przegląd różnych technik erystycznych na przykładach wypowiedzi polskich polityków sprzed dekady.  TOP25 z nauką  Książki popularnonaukowe do 50% taniej w Virtualo. To w większości znane ze starszych promocji tytuły PWN.  Co pije krowa (14,90 zł) Chemia między nami (14,90 zł) Śniadanie z Sokratesem (12,60 zł) Mózg incognito (17,49 zł)  Fizyka. Daj się uwieść! (14,89 zł) Opowiadania Tyrmanda za dychę  Opowiadania wszystkie (9,90 zł w Publio) – zbiór opowiadań Leopolda Tyrmanda powstałych w latach 40. i 50. – doskonałe wprowadzenie do jego twórczości, jeśli przeraża nas np. rozmiar „Złego”. Polecałem je w sierpniu 2013 przy okazji Wakacyjnej Listy Osobistej.  Jak wyglądał świat z perspektywy niepokornego autora „Złego”, jednego z najpopularniejszych twórców Polski Ludowej – Leopolda Tyrmanda? Jego opowiadania przynoszą zaskakujące odpowiedzi na to pytanie. W opowiadaniach Tyrmanda znajdziemy mozaikę, z której można poskładać całe jego życie. Mozaikę barwną i niezwykłą. Jak cała jego twórczość. Jak cały Tyrmand.   Opisywał w nich swoje przeżycia wojenne, fascynację sportem oraz rozważania nad naturą ludzką. Ale przede wszystkim Leopold Tyrmand pisał o sobie, a pisząc o sobie – opowiadał o otaczającym go świecie.   Miłość w PRL  Losy kobiet w PRL w książkach z Czerwonego i Czarnego do 45% taniej w Publio. Przede wszystkim Sławomir Koper:  Sławne pary PRL (19,90 zł) – nowość Kobiety władzy PRL  (15,34 zł) Alkohol i muzy (16,45 zł)  Ponadto Miłość tyranów - Jerzy Besala (16,45 zł). Dwie biografie  Dwie biografie o 42% taniej w Publio:  To ona napisała Mary Poppins. Życie P. L. Travers - Valerie Lawson (22,90 zł) Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin (19,90 zł)  Vitale -50%  Książki Joe Vitale o 50% taniej w Ebookpoint – do 11 lutego sześć książek znanego specjalisty od reklamy i copywritingu. Np.  Jak wprowadzić klienta w trans kupowania. Nowa psychologia sprzedaży i marketingu (15,99 zł) Zero ograniczeń. Sekret osiągnięcia bogactwa, zdrowia i harmonii ze światem (15,99 zł) Reklama płynie prosto z serca. Sekret natchnionego marketingu (15,99 zł)  Wharton i Carroll  Książki z wyd. Rebis 40% taniej w Nexto. Dwóch autorów:  Jonathan Carroll: Śpiąc w płomieniu (14,16 zł), Muzeum Psów (14,16 zł), Kąpiąc lwa (17,01 zł) William Wharton: Ptasiek (14,16 zł), Wieści (14,16 zł), Spóźnieni kochankowie (14,16 zł)  Premiera: Pogłaskaj bliźniego swego  Głaskologia (17,99 zł w eplaton) – poradnik Miłosza Brzezińskiego na temat motywowania siebie i innych. To książka wyjątkowa pod każdym względem. Powinien ją przeczytać każdy Polak. Rodzic, szef, podwładny, polityk, dziennikarz, trener, mąż i żona, sprzedawca i księgowy… Każdy, kto chce się dobrze czuć dłużej niż parę chwil i każdy, kto chce mieć pozytywny wpływ na innych, dać im energetycznego kopa. Każdy, kto chce utrzymać pracę, awansować czy budować związek oparty na zaufaniu, zrozumieniu i nieustannej ciekawości drugiej osoby. „Głaskologia” powinna być obowiązkową lekturą szkolną! To nie tylko książka, ale swego rodzaju efektywna filozofia postępowania. Jest to lektura fascynująca, wciągająca i taka, która nie pozwala o sobie zapomnieć. Trylogia C.J. Daugherty Powieści C.J. Daugherty do 40% taniej w Woblinku. Trzy części sagi:  Wybrani (17,94 zł) Dziedzictwo (16,20 zł) Zagrożeni (16,80 zł) – nowość  Historia od psychiatry  Dwie powieści Tima Willocksa po 24,90 zł w Woblinku: Religia oraz Dwanaścioro z Paryża. Opis tej pierwszej powieści: Jest rok 1565. Z wybrzeży Złotego Rogu Sulejman Wspaniały wysyła największą armadę od czasów starożytnych z misją unicestwienia najbardziej nieprzejednanych wrogów Turcji: joannitów, sposobiących się do obrony swej twierdzy na Malcie. Dla Turków chrześcijańscy rycerze Zakonu Świętego Jana z Jerozolimy są piekielnymi psami; oni sami zaś nazywają swój zakon Religią. Jedni i drudzy są przekonani, że toczą świętą wojnę, że służą Woli Bożej, która usprawiedliwia każde okrucieństwo, i że czeka ich za to nagroda w raju. Ars Machina po 17,90 zł  Książki wyd. Ars Machina po 17,90 zł w Publio. Prosta promocja, choć obniżki nie są bardzo wysokie. „Szamo” wieczorem z kodem  Szamo (9,90 zł w Virtualo) – książkę będzie można kupić po godzinie 20 z kodem, który zobaczymy w okienku „Happy hour” po prawej stronie ekranu. Liczba kodów jest limitowana do 100. Fabularyzowana biografia Grzegorza Szamotulskiego – popularnego piłkarza wielu, nie tylko polskich, klubów, m. in Legii Warszawa i ligi austriackiej. Barwna historia, a właściwie relacja z jego kariery piłkarskiej, zawierająca wybór niezwykle interesujących historii, dziejących się za kulisami rozgrywek piłkarskich lub w szatni. Zdarzenia opisane sprawną ręką Krzysztofa Stanowskiego – dziennikarza sportowego, twórcy kontrowersyjnego serwisu weszlo.com. Premiera: Justyna Kowalczyk  Justyna Kowalczyk. Królowa Śniegu (19,90 zł w Woblinku) – na kilka dni przed Igrzyskami dostajemy biografię najwybitniejszej polskiej narciarki wszech czasów. Polska mistrzyni rozgrzewa serca kibiców: cztery Kryształowe Kule, pierwszy od czasów Wojciecha Fortuny złoty medal na zimowej olimpiadzie, zwycięstwa w Tour de Ski, dziesiątki wygranych biegów Pucharu Świata – a do tego skromność i wdzięk. Autor książki Bogdan Chruścicki to znany dziennikarz i wielki fan Justyny Kowalczyk. W swojej książce w niezwykle osobisty sposób pisze o jej prywatnym i sportowym życiu. Wszystko utrzymane jest w charakterystycznym stylu jego komentarza sportowego: czytając, widzimy biegnące zawodniczki, słyszymy skrzypienie śniegu pod ich nartami i okrzyki radości po odniesionych zwycięstwach. 5:2 za 9,90 Dieta 5:2 dr. Mosleya (9,90 zł w Ebookpoint) – oto, jak naukowo doceniono dietetyczny wpływ dwóch dni postu w tygodniu. Zrzuć kilogramy i ciesz się zdrowiem oraz długim życiem dzięki sporadycznemu niedojadaniu. 5 dni jesz normalnie 2 dni nie dojadasz. Czy można, odżywiając się normalnie przez pięć dni w tygodniu, zeszczupleć i poprawić stan zdrowia? Odpowiedź brzmi: tak! Wystarczy ograniczyć spożycie kalorii przez dwa nienastępujące po sobie dni w tygodniu – do 500 kalorii dziennie dla kobiet oraz do 600 w przypadku mężczyzn. Badania naukowe wyników stosowania diety opartej na sporadycznym niedojadaniu wykazały, że nie tylko pomaga ona w pozbyciu się zbędnych kilogramów, ale także obniża ryzyko wystąpienia wielu schorzeń, w tym chorób układu krążenia, cukrzycy, a nawet nowotworów Mikropożyczki, które zmieniają świat  The International Bank of Bob: Connecting Our Worlds One $25 Kiva Loan at a Time ($1,99 w Kindle Store) – bardzo wysoko oceniana (4,7/5) relacja z podróży śladami osób, które skorzystały z mikropożyczek udzielanych przez portal kiva.org. Hired by ForbesTraveler.com to review some of the most luxurious accommodations on Earth, and then inspired by a chance encounter in Dubai with the impoverished workers whose backbreaking jobs create such opulence, Bob Harris had an epiphany: He would turn his own good fortune into an effort to make lives like theirs better. Bob found his way to Kiva.org, the leading portal through which individuals make microloans all over the world: for as little as $25-50, businesses are financed and people are uplifted. Astonishingly, the repayment rate was nearly 99%, so he re-loaned the money to others over and over again. After making hundreds of microloans online, Bob wanted to see the results first-hand, and in The International Bank of Bob he travels from Peru and Bosnia to Rwanda and Cambodia, introducing us to some of the most inspiring and enterprising people we’ve ever met, while illuminating day-to-day life-political and emotional-in much of the world that Americans never see. Told with humor and compassion, The International Bank of Bob brings the world to our doorstep, and makes clear that each of us can, actually, make it better. Przyznam, że o Kivie słyszałem jakiś czas temu, ale dopiero teraz przyjrzałem się bliżej. To coś pomiędzy pożyczkami społecznościowymi, a działalnością charytatywną. Pożyczamy niewielkie kwoty (od 25 dolarów) różnym ludziom z krajów rozwijających się, które pozwolą podjąć im jakąś działalność zawodową i zarabiać pieniądze. My na pożyczkach nie zarabiamy – gdy pieniądze zostaną zwrócone, można je przekazać komu innemu. W efekcie ta sama kwota może pomóc wielu ludziom. Testowo pożyczyłem 25 dolarów pewnemu panu z Bakhvi w Gruzji, który chce kupić mini-busa i zarabiać transportem. Załączam swój link referencyjny - jeśli ktoś się zarejestruje, będę mógł ufundować kolejne pożyczki (konkretnie to są pieniądze sponsora, które potem nie wracają do mnie, tylko do niego). Kończą się w środę:  Obywatele w mundurach. 7 czerwca 1944–7 maja 1945. Od plaż Normandii do Berlina (19,90 zł w Publio) – to kontynuacja  D-Day Stephena E. Ambrose. E-book nie zawiera zdjęć, które są we wkładce papierowego wydania. Premierze towarzyszy promocja: e-booki historyczne z Magnum do 50% taniej. Książki o Afryce o 45% taniej w Woblinku. Bardzo ciekawy temat, sporo książek, które burzą nasze mity i przekonania o Afryce.  W promocji m.in.: Na południe od Lampedusy. Podróże rozpaczy - Stefano Liberti (16,90 zł), Na prastarej ziemi - Amitav Ghosh (15,40 zł), Religie w wybranych państwach Afryki - Kamil Pietrasik (7,90 zł), Wypalanie traw - Wojciech Jagielski (12,60 zł), Zbawcy mórz - Adam Leszczyński (13,70 zł), Żar. Oddech Afryki - Dariusz Rosiak (13,70 zł) Książki Wiktora Suworowa o 45% taniej w Ebookpoint. Kopalnia wiedzy o XX-wiecznej Rosji. Np. Akwarium (17,55 zł), Cień zwycięstwa (16,45 zł), Cofam wypowiedziane słowa (18,10 zł), Lodołamacz (16,45 zł) 40 e-booków z wydawnictwa WAB o 40% taniej w Merlinie. Promocja troszkę się pokrywa z tym co ma Virtualo, ale i tak warto się przeklikać.  Pozostałe promocje tygodnia Muminki o 35% taniej tym razem w Nexto. Promocja talonowa w Nexto. Bardzo oryginalny pomysł. Otrzymamy kod na e-booki, którego kompletną postać musimy odgadnąć. Codziennie około godziny 12 na profilu Nexto na Facebooku pojawią się 3 niekompletne kody, uprawniające do darmowych zakupów na 25, 50 albo 100 złotych. Kody są jednorazowe. Z każdego skorzysta osoba, która jako pierwsza odgadnie pełny kod i do koszyka doda książek na tyle ile wynosi kod lub więcej. Promocja trwa do 28 lutego w dni powszednie. E-booki wydawnictwa Edgard o 50% taniej w Woblinku do 10 lutego. To przede wszystkim  seria „Samo sedno”, książki popularnonaukowe i językowe: Paradoks Szympansa. Przełomowy program zarządzania umysłem - Steve Peters (14,95 zł), Samo Sedno – Podejmowanie decyzji. . Co zrobić, kiedy nie wiesz, co robić - Jakub Cholewka (13,45 zł), Samo Sedno – Jak pomnażać oszczędności? - Maciej Samcik (15,45 zł) 330 tytułów z wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 55% taniej w Ebookpoint. Przykładowo: BHP w szkole, Bezpiecznie od momentu wejscia na teren szkoły (20,20 zł), Kasy fiskalne 2013 r, wraz z komentarzem ekspertów CMS Cameron McKenna (22,45 zł), Podatki 2014 wraz z komentarzem (58,91 zł), Prawo Finansowe Tom I (22,45 zł). Jest specjalistycznie i często w trzech formatach, choć dominuje jednak PDF. Promocja do 10 lutego. Sensacja w sklepie walentynkowym Virtualo to m.in.: Domofon - Zygmunt Miłoszewski (11,90 zł), Morderca bez twarzy - Henning Mankell (14,90 zł), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł), Płatki na wietrze - Virginia C. Andrews (16,90 zł), Jezioro - Arnaldur Indriðason (16,90 zł), Długi pocałunek z Glasgow - Craig Russell (12,90 zł). Warto też odwiedzić cały sklep walentynkowy Virtualo - do 14 lutego ponad 500 tytułów do 60% taniej. Książki Charlesa Bukowskiego o 50% taniej w Woblinku. Do 10 lutego trzy tytuły: Na południe od nigdzie (9 zł), Miłość to piekielny pies  (14 zł) – przypominam tu, że oryginał kupimy za $1,99 w lutowej promocji Kindle Store, Kobiety (9,50 zł) - ten tytuł chwilowo usunięty. Audiobooki Camilli Läckberg z „Czarnej Serii” do 50% taniej w Publio, co oznacza cenę 14,99 zł. Do 10 lutego. Przyjdzie Mordor i nas zje, czyli tajna historia Słowian - Ziemowit Szczerek (9,50 zł w Legimi) – autor nagrodzony niedawno Paszportem Polityki. Do 10 lutego. Ponad 60 e-booków z wydawnictwa Bellona po 12,90 zł w Virtualo. Gratka dla miłośników popularnonaukowych książek historycznych, np. Życie towarzyskie w PRL - Cezary Prasek, Ukraina. Przewodnik historyczny - Sławomir Koper, Somma 1916 - Jarosław Centek, Książę Jeremi Wiśniowiecki - Romuald Romański, Konstantynopol 1453 - Marian Witasek, Józef Piłsudski. Człowiek i polityk - Sławomir Koper, Maria Konopnicka. Rozwydrzona bezbożnica - Iwona Kienzler. Ale również powieści: np. Umierający dandys - Mari Jungstedt. Do 9 lutego. Książki z Oficyny Wydawniczej Przybylik do 50% taniej w Publio do 9 lutego. M.in. Nowość: O Podhalu, Galicji i… Piłsudskim. Szkice nieznane - Jaroslav Hašek (14,99 zł), Trójka do potęgi - Grzegorz Miecugow (9,95 zł), Żonglerka - Stefan Szczepłek (14,96 zł) Książki z Uniwersum Metro o 40% taniej w Virtualo. M.in. Korzenie niebios - Tullio Avoledo (17,99 zł), W mrok - Andriej Diakow (15,90 zł). Przypominam też, że z Virtualo (oraz innych księgarni) można za darmo pobrać zbiór W blasku ognia przygotowany przez polskich fanów uniwersum. Pisałem o nim w osobnym artykule. Promocja do 9 lutego. E-booki z wydawnictwa Galeria Książki o 35% taniej w Ebookach Allegro. M.in. Łotr - Trudi Canavan (19,90 zł), albo opowiadanie Ricka Riodana Syn Sobka (2,95 zł). Do 9 lutego. Darmocha z BookRage – dwa zbiory Stefana Grabińskiego i powieść „Czerwony Błazen” Aleksandra Błażejewskiego do pobrania za darmo z BookRage. Kolejny pakiet już za tydzień. Pojawi się w nim m.in. zbiór „Sherlock Holmes. Apokryfy”, wydany po raz pierwszy po polsku. Monthly Deals for $3,99 or less - cykliczna promocja Amazonu ma swoją lutową odsłonę. Literatura:  The Sisters Brothers ($2,45) – Patrick deWitt, The Prisoner of Heaven ($1,99) – Carlos Ruiz Zafon, Love is a Dog From Hell ($1,99) – zbiór poezji Charlesa Bukowskiego, Revenge Wears Prada: The Devil Returns ($3,68). Religia: HCSB Study Bible ($3,68), The Orthodox Study Bible: Ancient Christianity Speaks to Today’s World ($4,91), Misquoting Jesus ($4,91). Inne typy w artykule z 2 lutego. Książki  Copernicus Center Press o 30% taniej w Ebookpoint. Np. Bóg i Nauka. Moje dwie drogi do jednego celu. Michał Heller w rozmowie z Giulio Brottim (24,43 zł), Moralność mózgu. Co neuronauka mówi o moralności - Patricia S. Churchland (34,93 zł), Umysł matematyczny - Bartosz Brożek, Mateusz Hohol (24,43 zł) Sklep walentynkowy Virtualo - od 31 stycznia do 14 lutego. Ponad 500 tytułów do 60% taniej. Podzielone na 6 działów: Sensacja, Fantastyka, Literatura faktu, HOT, Nagrodzone, TOP25. Ponadto 3 lutego startuje akcja „polowania” na kody rabatowe. Całą akcję jeszcze dokładniej opiszę. Ziemiomorze (34,90 zł w Publio - cały cykl Ursuli le Guin, czyli sześć tomów, wreszcie jako jeden e-book. Kolejno: „Czarnoksiężnik z Archipelagu”, „Grobowiec Atuanu”, „Najdalszy brzeg”, „Tehanu”, „Inny wiatr”, „Opowieści z Ziemiomorza”. Jeśli na całość nie jesteśmy gotowi - Czarnoksiężnik z Archipelagu kupimy za 14,34 zł. Ponadto w promocji także taniej książki Wiery Szkolnikowej (cykl „Namiestniczka”) oraz Liliany Bodoc („Saga o Rubieżach”). Do 6 lutego. Amerykański przekręt (13,90 zł w Woblinku) – biografia Melvina Weinberga, słynnego oszusta, niedawno zekranizowana z nieco innymi szczegółami przez Davida Russella: Z zasmarkanego dzieciaka biegającego po ulicach Bronxu wyrósł na jednego z największych oszustów Ameryki. U szczytu swojej „kariery” Mel Weinberg obracał milionami dolarów i zatrudniał kilkaset osób, ale, jak chętnie podkreślał, robił to nie dla zysku, ale dla frajdy.  Erik Jan Hanussen. Jasnowidz Hitlera (16,90 zł w Woblinku) – biografia człowieka, który jako jasnowidz pracował m.in. dla Hitlera i zginął w nieznanych okolicznościach. Oxford Handbooks Kindle Promotion to obniżka na książki naukowe z serii Oxford Handbooks, które w papierze potrafią kosztować po 150-200 dolarów. Są to zbiory recenzowanych esejów naukowych – wg strony wydawcy - jedne z najbardziej poważanych publikacji naukowych świata, teraz dostępne w wersjach na Kindle po 15-30 dolarów. Co ważne dla zainteresowanych cytowaniem tych tekstów w swoich pracach – wszystkie książki mają zakodowane numery stron, bazujące na wydaniach papierowych. Muminki w Ebookpoint: 40% zniżki na e-booki i 50% na audiobooki. Np. Małe trolle i duża powódź (10,74 zł), Lato muminków (12,54 zł). Audiobooki średnio o złotówkę taniej. Muminki w Woblinku: również 40% taniej, np. Opowiadania z Doliny Muminków (13,74 zł), Zima Muminków (11,94 zł) Książki Cormaca McCarthy’ego -45% w Woblinku: Nowość: To nie jest kraj dla starych ludzi (20,90 zł) - powieść znana z adaptacji filmowej braci Coen, W ciemność (13,70 zł), Krwawy południk (13,70 zł), Dziecię boże (13,70 zł) Słynne biografie do 70% taniej w Nexto: Kamerdyner - Wil Haygood (13,59 zł), Soc, pop, post. Portrety gwiazd (12,79 zł) - Osiecka, Jędrusik, Dudziak, Kora, Przemyk, Bartosiewicz, Geppert, Bem, Jopek, Ja, Ibra - David Lagerrantz (15,63 zł), Wałęsa. Człowiek z teczki - Sławomir Cenckiewicz (22,80 zł), The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia - Hunter Davis (27,73 zł) i sporo innych. Książki wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Virtualo. To trochę powtórka, bo ten wydawca bywał już w promocjach. M.in. Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie - Wojciech Jarzębowski (5,95 zł), Dom na wyrębach - Stefan Darda (8,75 zł), Słynne fortuny III RP - Przemysław Słowiński (11,45 zł), Wielki Szu - Jan Purzycki (9,95 zł), Córka Stalina. Chciała być kochaną - Elwira Watała (11,45 zł) Fiszki językowe -45% w Virtualo – krótka i konkretna promocja na pliki MP3 ułatwiające naukę angielskiego, francuskiego, niemieckiego, ale nawet chińskiego i norweskiego. Książki autorów niezależnych do 40% taniej w Virtualo – okazją jest aż 1000 tytułów self-publishingowych w tej księgarni. M.in. Nowy Jork – 101 miejsc, które musisz zobaczyć - Aneta Radzjeowska, Marek Rygielski (8,99 zł), Giełda dla bardzo początkujących - Marcin Szolke (7,20 zł; tylko PDF), Podstawowe metody całkowania - Leszek Grucel (6 zł; tylko PDF), PORADNIK – Montaż okien i drzwi - Jerzy Brańka (13,20 zł; tylko PDF), Wedle reguły kreacji - Artur Boratczuk (2,99 zł), Bóg jest programem komputerowym - Wal Sadow (14,40 zł) Wydawnictwo Poznańskie -40% w Koobe, to może być niezła okazja, bo ten wydawca bardzo rzadko pojawia się w promocjach. M.in.: Ja, kapitan - Tadeusz Wrona (10,45 zł) – hit ostatnich miesięcy, historia życia prawdziwego bohatera naszych czasów, Mieszko I - Jerzy Strzelczyk (14,64 zł), Cmono. Rozmowy z pisarzami - Grzegorz Jankowicz (13,80 zł), Sztuka przywództwa. Piłsudski - Piotr Gajdziński (12,55 zł), Kronika końca świata - Jakub Mielnik (14,64 zł) Helikopter w ogniu (7,90 zł w Woblinku) – to książka, która i tak jest tanio, bo wydawnictwo Mayfly zdecydowało się na sprzedaż wszystkich swoich tytułów po 9,90 zł, no ale Woblink odjął od tego kolejne dwa złote. Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł)  Premiery tygodnia   Dwie części cyklu „Bohatyr” Juraja Červenáka w Woblinku. Słowackiej literatury to chyba jeszcze w promocjach nie było. Bohatyr. Żelazny kostur (9,90 zł) – tom pierwszy oraz nowość Bohatyr. Smocza cesarzowa (17,90 zł) – tom drugi.  CIA. Tajna wojna Ameryki (24,99 zł w Publio) – książka „o mrocznych sekretach służb specjalnych i sił zbrojnych najpotężniejszego mocarstwa współczesnego świata” autorstwa Marka Mazettiego. Gorące lata trzydzieste. Wydarzenia, które wstrząsnęły Rzeczpospolitą (5,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book zbierający artykuły redaktorów ze znanego historycznego portalu – tym razem autorstwa Michała Przeperskiego. W domu innego (12,90 zł w Woblinku) – Rhidian Brook - kolejny tytuł, który doczeka się niedługo ekranizacji pod okiem Ridleya Scotta. Taniej do 9 lutego. Piraci Północy. Bractwo (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Dariusza Domagalskiego taniej do 10 lutego. Warto jednak zauważyć, że w ramach promocji wydawnictwa Erica, książka jest odrobinę taniej w Nexto oraz Koobe – prawdopodobnie tylko dziś. Cztery zbrodnie na cztery pory roku (4,99 zł w Legimi) – Agnieszka Krawczyk i Marta Guzowska napisały zbiór opowiadań z myślą o czytających w abonamencie Legimi. Można też kupić jednak bez abonamentu. Jak zarabiać na surowcach? Inwestycje na rynkach towarowych w czasach finansjalizacji (47 zł w Ebookpoint) – sformatowana trochę jak praca naukowa, książka Adama Zaremby o tym, że inwestycje to nie tylko rynek kapitałowy. Przychodzi Budda do baru. Pokoleniowy przewodnik życiowy (29,90 zł w Ebookpoint) – książka o duchowości buddyjskiej w bardzo współczesnym ujęciu. Go global! (47 zł w Ebookpoint) – znany polski ekonomista, Krzysztof Rybiński w swojej książce przeprowadza wywiady z polskimi przedsiębiorcami, którzy mają odwagę i wizję atakować rynki globalne. W książce poznamy historie takich firm jak Getin, Integer, KGHM, Maspex, MCI, Selena, Solaris, albo Vigo. Kiedyś bardzo chwaliłem tutaj „Łowców milionów” – i widzę że to będzie trochę podobna lektura. Inwestowanie w nieruchomości. Praktyczny poradnik (20 zł w Ebookpoint) – książka Andrzeja Ciborskiego wydana w self-publishingu, w ciągu kilku dni stała się bestsellerem. Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie. Kilka nowych tytułów z Ebookpoint. Myślenie obiektowe w programowaniu. Wydanie IV - Matt Weisfeld (39,90 zł), Python. Receptury. Wydanie III (79 zł; tylko PDF), C++. Dla każdego. Wydanie VII (79 zł)  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 