Czwartek to znów sporo obniżek 40-50% i wybór będzie jak zwykle trudny. Rea czyli Holmes i nie tylko  Cała oferta wydawnictwa Rea o 50% taniej w Publio. Promocja do 14 sierpnia:  Księga wszystkich dokonań Sherlocka Holmesa (14,96 zł) – to był duży hit podczas lipcowej promocji. Poza tą ogromną księgą (1100 stron w papierze, 30 tys. lokacji na Kindle), można też kupić pojedyncze tomiki Doyle’a, np. Studium w szkarłacie (4,02 zł) albo Księga przypadków Sherlocka Holmesa (7,55 zł). Na końcu drogi - Björn B. Jakobsson (9,95 zł) Więzy krwi - Stefan Ljungqvist (4,94 zł) Białek, kucyk z Gotlandii - Marie Louise Rudolfsson (4,94 zł) – dostępna cała seria bajek dla dzieci na temat Białka  Ebookowa fiesta z Virtualo + konkurs!  Kryminalne nowości i bestsellery do 50% taniej w Virtualo, to ponad 100 tytułów znanych autorów, m.in.:  Domofon - Zygmunt Miłoszewski (14,95 zł) Kolacja z zabójcą - Aleksandra Marinina (17,45 zł) Niespokojny człowiek - Henning Mankell (19,95 zł) Głowa Minotaura - Marek Krajewski (17,45 zł) Morderstwo pod cenzurą - Marcin Wroński (17,45 zł) Zanim znowu zabiję - Mariusz Czubaj (18,45 zł)  Przy okazji konkurs - do wygrania koszulki prawdziwego muchacho z hasłem „Nie śpij – czytaj”. Wygrają trzy osoby, które w czasie trwania promocji kupią e-booki o największej wartości oraz dodatkowo trzy osoby, które w najbardziej wesoły i żartobliwy sposób odpowiedzą na pytanie: „Dlaczego uważasz się za najbardziej zaczytanego amigo/najbardziej zaczytaną amigę?”. Do rozdania mamy w sumie 6 koszulek, więc… do dzieła! E-bookową fiestę czas zacząć! Olé! Jak wziąć udział w konkursie:  albo kupować e-booki objęte promocją albo wysłać na maila konkurs@virtualo.pl odpowiedź na pytanie – „Dlaczego uważasz się za najbardziej zaczytanego amigo?  Iskry -50%!  E-booki wydawnictwa Iskry o 50% taniej w Publio do 14 sierpnia. Przykładowo:  Hobbit - J. R. R. Tolkien (14,96 zł) Gdy słońce było bogiem - Zenon Kosidowski (19,95 zł) Państwo bez stosów - Janusz Tazbir (14,96 zł) Wołanie w górach - Michał Jagiełło (31,50 zł) Mój język prywatny - Jerzy Bralczyk (18,50 zł) Mój przyjaciel król - Józef Hen (24,50 zł) Zły Tyrmand - Mariusz Urbanek (39,90 zł)  Iskry wydają w formie e-booków sporo starszych pozycji i chwała im za to – szkoda tylko, że trzeba czekać na takie promocje, żeby ceny były choć trochę zbliżone do normalności… Pratchett do -40%  Wszystkie tytuły Terry’ego Pratchetta do 40% taniej w Woblinku do 14 sierpnia. Np.  Mgnienie ekranu. Zbiór opowiadań (15,36 zł) Długa Ziemia (15,36 zł) Świat Dysku. (#32). Kapelusz pełen nieba (14,34 zł) Dywan (13,90 zł) Straż! Straż! (14,34 zł) Nauka Świata Dysku I (14,34 zł)  SEO -40%  E-booki na temat optymalizacji i pozycjonowania o 40% taniej w eBookpoint do 14 sierpnia. Przykładowo:  Godzina dziennie z SEO. Wejdź na szczyty wyszukiwarek. Wydanie II (32,99 zł) Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Jak się to robi. Wydanie III (32,99 zł) Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Wydanie II. Ćwiczenia praktyczne (17,94 zł) Sztuka SEO. Optymalizacja witryn internetowych (47,40 zł)  Prawie rok temu mieliśmy na Świecie Czytników jeszcze inną promocję na temat SEO i swoim rekomendacjom poświęciłem cały artykuł. Gorzka Czekolada -40% Seria Gorzka Czekolada o 40% taniej w Publio do 14 sierpnia. Są to m.in. takie pozycje:  (nowość) Głębokie rany - Nele Neuhaus (23,80 zł) Projekt „Rosie” - Graeme Simsion (17,40 zł) Wyjątkowy depozyt - Carol Snow (17,40 zł)  Bauman -40%  E-booki Zygmunta Baumana o 40% taniej w Woblinku do 14 sierpnia. M.in.:  O Bogu i człowieku. Rozmowy (15,60 zł) Żyjąc w czasie pożyczonym (19,20 zł) Sztuka życia (16,80 zł) Nowoczesność i Zagłada (17,94 zł) Cross lepszy od Greya? Dotyk Crossa (9,90 zł) – powieść Sylvii Day to bestseller ostatnich miesięcy, trochę na fali popularności trylogii E.L. James. Nie czytałem, ale jak patrzę na recenzje – to literacki chyba lepsza od Greya, nic dziwnego, bo Day jest już doświadczoną autorką. Ocena w LC to 6,7/10. Nie mogłam nie sprawdzić sama, na czym polega fenomen ogromnej popularności literatury erotycznej. Tytuły z powodzeniem zdobywają najwyższe miejsca na listach bestsellerów, a czytelniczki z wypiekami na twarzy dzielą się w internecie wrażeniami po lekturze. Na lotnisku w Londynie półki księgarskie uginają się od takich powieści. Zwróciłam uwagę na serię o Gideonie Crossie, właśnie w Polsce ukazał się trzeci tom! Oczywiście, możemy tej powieści zarzucić, że powiela schematy – młoda niedoświadczona dziewczyna poznaje niezwykle przystojnego i bogatego mężczyznę. On wprowadza ją w życie, ale okazuje się, że tych dwoje nie może być tak po prostu razem – skomplikowana przeszłość oddziela ich od siebie i powoduje, że na drodze ku szczęściu napotkają wiele komplikacji. Mnie przede wszystkim przekonała historia pięknej, choć niełatwej miłości, a sceny seksu są naprawdę gorące! Pierwszy tom pochłonęłam w czasie jednego lotu na trasie Londyn – Warszawa i na pewno nie poprzestanę na jednym! W tym tygodniu Wakacyjną Listę Osobistą prowadzi aktorka i dziennikarka, Anna Wendzikowska. Cała lista poleceń na stronie Publio. Filozofia sukcesu znana od 100 lat Filozofia sukcesu. Życie szczęśliwe i dostatnie według Napoleona Hilla. (19,53 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – klasyk amerykańskiej literatury motywacyjnej. Tylko czy podglądanie przemysłowców z początku XX wieku może nam pomóc wiek później? Na to musi sobie odpowiedzieć czytelnik. „Filozofia sukcesu…” to nieśmiertelny klasyk, zawierający słynną na całym świecie formułę sukcesu autorstwa wielkiego amerykańskiego przemysłowca. Andrew Carnegie podbił świat biznesu i został niekwestionowanym „królem stali”. Zdobył niesamowitą fortunę, którą dzielił się z innymi, przeznaczając ją na cele charytatywne. Dzielił się także swoją wiedzą, a tysiące ludzi nauczyło się od niego, jak zwiększać swoje dochody. Dzięki wnikliwym pytaniom i uporowi w zdobywaniu wiedzy Napoleona Hilla teraz i Ty masz szansę, by zacząć myśleć tak, jak najwięksi i najbogatsi ludzie Ameryki. Historia bez happy endu Kalinka (10,03 zł w Nexto) – historia Andrzeja Lipińskiego, ojca nieuleczalnie chorej dziewczynki, literacka próba zrozumienia i porządkowania własnego losu. Kalinka to opowieść ojca, który próbuje zrozumieć sens nieuleczalnej choroby swojego dziecka. Przez sześć lat życia Kalinki nieustannie poszukuje kontaktu z córką. Każdego dnia spogląda w oczy swojej małej Roślinki, by wyczytać z nich to, czego nie może usłyszeć. Nie chcąc pogodzić się z diagnozą lekarzy, Barka i Andrzej uczyli się obsługiwać prywatny oddział intensywnej terapii, szukali ratunku u energoterapeutów, uzdrowicieli i indyjskiego guru. Wbrew wszystkim ograniczeniom narzuconym przez chorobę – codziennemu wnoszeniu wózka po schodach, obsłudze respiratora, podłączaniu sondy – odważnie kształtowali swoją rodzinną przestrzeń. Przemierzyli pół Europy, wspięli się na szczyt dwutysięcznika, zwiedzili kopalnię srebra, pływali w morzu, aby na końcu wspólnej drogi odnaleźć odpowiedź… Ale czy tę, której poszukiwali? Najazd Obcych sprzed 60 lat Childhood’s End ($1,99 w Amazonie) – kolejna z powieści Arthura C. Clarke’a, wydana w Polsce dopiero w 1993 jako „Koniec dzieciństwa”. Szczyt zimnej wojny. Oba supermocarstwa – USA i ZSRR – wkraczają w decydującą fazę przygotowań do wysłania człowieka w Kosmos, gdy niespodziewanie na niebie pojawiają się ogromne statki Obcych… Zwierzchnicy – bo tak zostają nazwani przybysze – przejmują całkowitą kontrolę nad światem, narzucając mu własny porządek. Nie używają przy tym siły – środek perswazji stanowi regularna manifestacja przytłaczającej potęgi technologicznej. W krótkim czasie Ziemia wkracza na drogę pokoju, dobrobytu i ogólnego szczęścia. Nie eliminuje to jednak podstawowych pytań, jakie zadaje sobie ludzkość: kim są Obcy? Skąd i po co przybyli? Kto lub co nimi kieruje? Jakie są ich zamiary wobec Ziemi i jej mieszkańców? I dlaczego cały czas pozostają w ukryciu? Według opisu z fanowskiej strony acclarke.pl: Koniec dzieciństwa to niezaprzeczalnie pierwsza liga fantastyki. Mamy tu świetnie skonstruowaną akcję, przejrzystą narrację a całość napisana została bardzo obrazowo. Zakres poruszanych w niej kwestii jest imponujący – powieść ta wręcz kipi od nowatorskich pomysłów i wizji (m.in. zapowiedź rzeczywistości wirtualnej, czy też pomysł „oka czasu”, wykorzystany pół wieku później w Świetle minionych dni). Rozległa wiedza naukowa sir Clarke’a i zacięcie futurologiczne schodzą jednak w tej powieści na plan dalszy, stanowią niejako tło. Autor skupia się tu raczej na społecznych i filozoficznych implikacjach kontaktu z wyżej rozwiniętą cywilizacją. Upał w wersji audio  Upał (19,90 zł w Audiotece) – dzisiejsza promocja dnia na książkę Marcina Ciszewskiego idealnie pasuje do sytuacji za oknem… Stadion Narodowy – miejsce ćwierćfinałowego meczu Polska-Niemcy. Sześćdziesiąt tysięcy kibiców, wśród nich kanclerz i premier. Idealny cel. Panuje nieznośny skwar, ulice Warszawy są pełne kibiców. Ci, którzy zamierzają rozpętać piekło, zrobią to teraz. Podinspektor Jakub Tyszkiewicz nie ma łatwego zadania. To on odpowiada za bezpieczeństwo meczu. Problem w tym, że nie wiadomo, kto jest prawdziwym wrogiem. Uwaga – jest to druga część serii (pierwszą był „Mróz”), ale nie ma obowiązku czytania/słuchania w kolejności. Jestem w połowie wersji e-bookowej i nie natrafiłem jeszcze na informacje, które by popsuły lekturę „Mrozu”. Kończą się w czwartek:  Książki kobiet i o kobietach do -40% w Woblinku. Przykładowo: Dziewczyny atomowe - Denise Kiernan (14,94 zł), Kalendarzyk niemałżeński - Paulina Młynarska, Dorota Wellman (11,94 zł), Chustka - Joann Sałyga (13,74 zł), Krystyna córka Lavransa t. 1 - Sigrid Undset (13,74 zł), Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy (20,94 zł) E-booki dwujęzyczne o 50% taniej w Publio. Są to adaptacje klasyki literatury w których każdy akapit po angielsku jest podlinkowany do akapitu po polsku i na odwrót. Przykładowe tytuły: Lord Jim - Joseph Conrad (6,15 zł), Biały Kieł. White Fang - Jack London (6,15 zł), Alicja w Krainie Czarów. Alice’s Adventures in Wonderland - Lewis Carroll (6,15 zł), Trzech panów w łódce. Three Men in a Boat - Jerome K. Jerome (6,15 zł), Przygody Sherlocka Holmesa. The Adventures of Sherlock Holmes - Arthur Conan Doyle (6,15 zł). Książki związane z Europą do 50% taniej w Virtualo. Ponad 120 tytułów, np. Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,95 zł), Siedem dalekich rejsów - Leopold Tyrmand (14,94 zł), Nie myśl, że książki znikną - Umberto Eco, Jean-Claude Carriere (23,94 zł), Dojczland - Andrzej Stasiuk (11,94 zł)  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek zaprezentowałem kody promocyjne na kilka prenumerat, m.in. Do Rzeczy, Do Rzeczy Historia, Newsweek, Sieci, Sieci Historii, Wprost… Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. Są ważne do 12 sierpnia. Pozostałe promocje tygodnia:   Bogusław Wołoszański i Sensacje XX wieku do 50% taniej w Nexto. Promocja do 20 sierpnia, opiszę ją dokładniej jutro. Literatura faktu do -50% w Merlinie, czyli druga odsłona promocji „Załaduj czytnik na wakacje”, która trwa do 12 sierpnia. Są to głównie książki z wydawnictwa Czarne. Przykładowo: Witajcie w raju. Reportaże o przemyśle turystycznym (MOBI) (16 zł), Ostatni samuraj. Rozmowy o generale Petelickim (EPUB) (18,89 zł), Dzisiaj narysujemy śmierć (MOBI) (12,50 zł), Bolało jeszcze bardziej (EPUB) (15,95 zł) Jodi Picoult -40% w Merlinie to aż 19 tytułów tej autorki – do wyboru MOBI albo EPUB. Przykładowo Tam gdzie ty (MOBI) (15,59 zł). Bestsellery Science-Fiction do 40% taniej w Woblinku, promocja do 13 sierpnia. Np. W przededniu - Orson Scott Card (16,80 zł), Ze wspomnień Ijona Tichego - Stanisław Lem (11,94 zł), Wojna Starka - Jack Campbell (18,32 zł), Słońce Słońc – Virga t.1 - Karl Schroeder (16,74 zł). Ponadto Herbert, Głuchowski, Watts, Doctorow… Uwaga: wśród książek kryją się dwie czarne owce z DRM. E-booki Umberto Eco do 40% taniej w Woblinku do 13 sierpnia. Cztery tytuły: Imię róży (14,90 zł), Cmentarz w Pradze (14,90 zł), Wymyślanie wrogów (19,90 zł), Wahadło Foucaulta (21,90 zł). Przewodniki i książki podróżnicze o 50% taniej w eBookpoint do 12 sierpnia. Większość przewodników w formacie PDF, ale jest też kilka książek podróżniczych, które mają wersje na czytniki, np. Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (14,95 zł), Lady Australia (15,99 zł), Matrioszka Rosja i Jastrząb (13,95 zł), Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (15,99 zł), Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania (13,95 zł), Podręcznik Przygody Rowerowej (15,99 zł), Rozbitek. Siedemdziesiąt sześć dni samotnie na morzu  (13,95 zł), Wałkowanie Ameryki (13,95 zł), Żagle nad pustynią. Z wiatrem przez Gobi (14,96 zł) Głośne tytuły ostatniego miesiąca o 40% taniej w Woblinku. Promocja do 12 sierpnia. Przykładowo: Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (15,36 zł), Joyland - Stephen King (17,22 zł),  07 zgłasza się. Opowieść o serialu - Piotr Piotrowski (15,36 zł), Zgoda na szczęście - Anna Ficner- Ogonowska (13,74 zł). Miesięcznik ZNAK taniej o 40% w Woblinku – wszystkie numery w formatach MOBI/EPUB kupimy po 5,90 zł. Dostępne jest archiwum od maja 2012 do najnowszego numeru lipiec/sierpień 2013. Co więcej - numer z lutego 2013 można pobrać za darmo. Podręczniki RPG Wolsung o 50% taniej w cdp.pl – wydawnictwo Kuźnia Gier. Do 11 sierpnia. Niestety format wyłącznie PDF. Cała oferta wydawnictwa Noir Sur Blanc o 40% taniej w Publio do 11 sierpnia. Jest kilka nowości i trochę klasyki… Np. Wahadło Foucaulta - Umberto Eco (19,20 zł), Na południe od nigdzie - Charles Bukowski (10,80 zł), Cmentarz w Pradze - Umberto Eco (15,01 zł), Maksymilian Kolbe - Philippe Maxence (15,60 zł), Młody Philby - Robert Littell (12,60 zł), zbiór kryminałów Andrei Camilleriego, np. Głos skrzypiec (8,40 zł) Książki na temat pakietu Office o 40% taniej w eBookpoint. Np. MS Office 2013/365 PL w biurze i nie tylko (23,40 zł), ABC Word 2013 PL (16,74 zł), Akademickie narzędzia Microsoft Word 2007 (5,90 zł), 100 sposobów na Excel 2007 PL. Tworzenie funkcjonalnych arkuszy  (26,94 zł), Excel w biurze i nie tylko. Wydanie II (26,94 zł), W 80 zadań dookoła Excela. Zaawansowane funkcje arkusza kalkulacyjnego w ćwiczeniach (32,99 zł), PowerPoint 2010 PL. Ćwiczenia (10,20 zł). Promocja do 9 sierpnia. Książki podróżnicze do 50% taniej w Virtualo. 60 tytułów w promocji do 11 sierpnia. Np. Nowy Jork. Przewodnik niepraktyczny - Kamila Sławińska (19,95 zł), Geografia szczęścia - Eric Wiener (16,14 zł), Grecja. Gorzkie pomarańcze - Dionisios Sturis (13,95 zł), Lecę dalej. Tanie podniebne podróże - Marzena Filipczak (11,94 zł) – odsyłam do recenzji na blogu Zaginam Rogi. Powieści Hilary Mantel o 50% taniej w serwisie Ebooki Allegro – „Na szafocie” (16 zł) oraz „W komnatach Wolf Hall” (17,50 zł). Poradniki z serii Samo Sedno do 67% taniej w Nexto, choć zwykle obniżka jest niższa (40-50%). Promocja do 13 sierpnia. Np. Kłótliwy poradnik partnerski (9,45 zł), Skuteczne CV i list motywacyjny (9,49 zł), Trudne pytania na rozmowie o pracę (10,44 zł), Negocjacje. Sprawdzone strategie (17,89 zł), Wychowaj szczęśliwe dziecko (17,22 zł), Jak pomnażać oszczędności? (16,43 zł), Bieganie dla początkujących i zaawansowanych (19,14 zł) Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza.  Premiery tygodnia:  Papusza (19,90 zł w Virtualo) – opowieść reporterska na temat słynnej cygańskiej poetki: Angelika Kuźniak dotarła do bezcennych materiałów archiwalnych, które rzucają nowe światło na los legendy cygańskiej poezji. Pamiętnik Papuszy, jej listy do Jerzego Ficowskiego czy korespondencja z Julianem Tuwimem to także nieocenione źródło informacji dotyczących realiów życia polskich Cyganów. Wędrówki z taborami, rzeź na Wołyniu, przymusowe  osiedlanie, nieufność Polaków, a nade wszystko przywiązanie do przyrody  i wolności. E-booki wydawnictwa Erica debiutują w Publio, a z tej okazji do 11 sierpnia mała promocja. Np. Wypędzony - Jacek Inglot (17,49 zł), Smolar. Piłkarz z charakterem - Jacek Perzyński (17,49 zł), Władca wilków - Juraj Červenák (17,49 zł) Władcy polskiego internetu (5,99 zł w Publio) – w minibooku znajdziemy wywiady m.in. z Kominkiem, Michałem Sadowskim z brand24, panią od serialu „Klatka B” oraz twórcą Kwejka. Legion (23,94 zł w Publio) – Elżbieta Cherezińska, autorka najbardziej znana z powieści osadzonych w czasach średniowiecza – tym razem napisała o słynnej Brygadzie Świętokrzyskiej. Ostatni mecz (9,90 zł w Koobe) – nie sądzę, aby wśród czytelników było wielu kibiców krakowskiego Hutnika. Ale to nie szkodzi, bo historia walki o przetrwanie upadającego klubu jest chyba uniwersalna, niedawno to samo przeżywali kibice warszawskiej Polonii. Atomowi komandosi (15 zł w Koobe) – książka Jarosława Rybaka, byłego rzecznika prasowego Ministerstwa Obrony Narodowej oraz Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Opowiada o kulisach przygotowań polskiego wojska do wojny atomowej z NATO. Oparto ją na wspomnieniach żołnierzy i odtajnionych w 1995 roku dokumentach MON. Dlaczego jesteś głupi, chory i biedny… (42,30 zł w Złotych Myślach) – premiera e-booka Randy’ego Gage, znanego też z nowszej publikacji Ryzykownie znaczy dziś bezpiecznie. Rzecz o różnych przekonaniach, które wpływają negatywnie na nasze życie.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 