Poniedziałek to trzy mocne tytuły po 9,90 oraz parę ofert z ulubionych wydawnictw… Hit szwedzkich kryminałów W ofierze Molochowi (9,90 zł w Nexto) – powieść Åsy Larsson, nagradzana i chwalona… Szwedzka Akademia Kryminału uznała W ofierze Molochowi za najlepszy szwedzki kryminał 2012 roku! Uznawana za dotychczas najlepszą powieść w dorobku Åsy Larsson piąta część serii o pani prokurator Rebece Martinsson. Nad rodziną siedmioletniego Marcusa ciąży fatum – członkowie jego rodziny ginęli w tajemniczych okolicznościach, a on sam dwa razy cudem uszedł z życiem. Pewnego dnia w brutalny sposób ktoś morduje jego babcię, a chłopiec zostaje odnaleziony w lesie. Rebeka Martinsson rozpoczyna prywatne śledztwo. Wkrótce na jaw zaczną wychodzić przerażające tajemnice z przeszłości… Średnia ocena w LC to 7,2/10. Z recenzji na blogu Kornelii Pikulik: „W ofierze Molochowi” czyta się świetnie, bardzo szybko i zapartym tchem. Åsa Larsson doskonale gra na uczuciach czytelnika, bo komu nie byłoby żal dziecka, które zostało porzucone przez matkę, było świadkiem brutalnego morderstwa, a na dodatek ktoś może czyhać na jego życie? Pisarka bardzo dobrze opisuje też odczucia pozostałych bohaterów, ich zmartwienia, przeczucia, obawy i nadzieje, dzięki czemu książka nie jest tylko kryminałem, ale odnajdujemy w niej też wątki psychologiczne i miłosne. Ponadto równie dobrze udaje jej się oddać klimat Kiruny z początku dwudziestego wieku, jak i tej współczesnej. Autorka potrafi wzruszyć czytelnika i nim wstrząsnąć, ale przede wszystkim zaskoczyć, a moim zdaniem to jest największa zaleta kryminału. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, ten kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. Przez pierwsze dziesięć dni wygrywały kwoty od niecałych stu, do kilkuset złotych… Kawy czy igrzysk?  Igrzyska śmierci (9,90 zł w Woblinku) – poniedziałkowa odsłona książki za dychę to pierwsza część antyutopii Suzanne Collins. Czy zdołałbyś przetrwać w dziczy, zdany na własne siły, gdyby wszyscy dokoła próbowali wykończyć cię za wszelką cenę? Na ruinach dawnej Ameryki Północnej rozciąga się państwo Panem, z imponującym Kapitolem otoczonym przez dwanaście dystryktów. Okrutne władze stolicy zmuszają podległe sobie rejony do składania upiornej daniny. Raz w roku każdy dystrykt musi dostarczyć chłopca i dziewczynę między dwunastym a osiemnastym rokiem życia, by wzięli udział w Głodowych Igrzyskach, turnieju na śmierć i życie, transmitowanym na żywo przez telewizję. Jak widzimy na banerze promocyjnym, księgarnia dość sugestywnie stawia przed nami wybór – kawa, czy książka? Co da nam więcej radości? Z tym, że kawę możemy sobie zaparzyć sami. :-) Znowu Eco!  Cmentarz w Pradze (9,90 zł w eBookpoint) – znana powieść Umberto Eco, kilka dni po podobnej promocji w Nexto. Najwyraźniej wydawca testuje, która księgarnia ma na taki tytuł większe przebicie… A my się cieszymy, że kolejna „cegiełka” zawędruje na czytniki. Cmentarz w Pradze to powieść kryminalno-szpiegowska, której akcja rozgrywa się w XIX wieku. Jej bohaterem jest Simone Simonini, cyniczny fałszerz świadczący usługi wywiadom wielu krajów. Obsesyjny antysemita. Nienawidzi również jezuitów, masonów i… kobiet. Eco opisuje jego historię odwołując się do najlepszych wzorów XIX-wiecznej powieści przygodowej – mamy więc wartką akcję (fałszerstwa, spiski i zamachy), ciekawą intrygę o zaskakującym rozwiązaniu, a wszystko opowiedziane barwnym, potoczystym językiem. TOP10 ze Znaku  Lista przebojów wydawnictwa Znak do -45% w Woblinku. Promocja do 20 października, a w niej kolejno:  Zło [dlaczego]. Minibook (2,74 zł) Sylvia. Agentka Mossadu - Ram Oren, Moti Kfir (10,95 zł) Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów - Jenna Miscavige Hill (10,95 zł) Zgoda na szczęście - Anna Ficner Ogonowska (12,60 zł) Wielki Gatsby - Francis Scott Fitzgerald (12,05 zł) Czarna wołga. Kryminalna historia PRL - Przemysław Semczuk (13,15 zł) W otchłani mroku - Marek Krajewski (13,70 zł) Ostatnie rozdanie - Wiesław Myśliwski (16,45 zł) Gliniarz - Marcin Ciszewski, Krzysztof Liedel (10,95 zł) Miłość z kamienia. Życie z korespondentem wojennym - Grażyna Jagielska (12,05 zł) Wymieniłem wszystkie tytuły, bo jak wiadomo, Woblink ma wyłączność na publikacje Znaku, tak więc nie znajdziemy ich w innych księgarniach. Nowy Neil Gaiman  Książki Neila Gaimana do 50% taniej w Publio, do 20 października: Przede wszystkim nowość: Ocean na końcu drogi (17,90 zł): „Ocean na końcu drogi” to książka o pamięci, magii i przetrwaniu, o potędze opowieści i mroku skrytym w każdym z nas – dzieło niezrównanej wyobraźni Neila Gaimana. „Ocean na końcu drogi” to także baśń nadająca nowe ramy współczesnej fantasy: poruszająca, przerażająca i poetycka – czysta jak sen, delikatna jak skrzydełko motyla, niebezpieczna jak klinga w ciemności – owoc geniuszu narracyjnego Gaimana. Pewien mężczyzna wspomina wydarzenia ze swojego dzieciństwa. Kiedy ma siedem lat, lokator wynajmujący pokój u jego rodziców kradnie im samochód i popełnia w nim samobójstwo. Śmierć ta budzi pradawne złe moce, które mogą pokonać jedynie trzy tajemnicze kobiety mieszkające na końcu ulicy. Najmłodsza z nich twierdzi, że staw przy jej domu to ocean. Najstarsza pamięta Wielki Wybuch… Ponadto sześć wcześniejszych tytułów tego autora, m.in.:  Koralina (10,42 zł) Gwiezdny pył (10,49 zł) Amerykańscy bogowie (16,58 zł)  Historia z PWN  Książki historyczne z PWN do 50% taniej w Publio. Promocja do 20 października, m.in.:  Igły. Polskie agentki, które zmieniły historię - Marek Łuszczyna (24,90 zł) Gabi i Uwe. Mój dziadek zginął w Auschwitz, a mój był esesmanem - Uwe von Seltmann (14,96 zł) Niemieckie lustro - Joachim Trenkner (14,96 zł)  Tochman -30%  Reportaże Wojciecha Tochmana do 30% taniej w Virtualo. M.in. nowość – Eli, Eli (22,90 zł). Do 15 października. Gruba Owca  Najgrubsze e-booki Czarnej Owcy do 50% taniej w Publio. Do 17 października, m.in. Ziomecki, Stepnova, Orringer i Larsson. Zasady skutecznego przywództwa Principle- Centered Leadership ($1.99 w Amazonie) – to powtórka promocji na książkę Stephena Coveya, o której pisałem prawie dwa lata temu. Książka ukazała się w roku 1991, a w 2009 autor napisał nową przedmowę specjalnie do wersji Kindle. W Polsce książka nosi tytuł „Zasady skutecznego przywództwa” (link do Merlina) i opis polskiego wydawcy jest następujący: Książka jest kontynuacją opracowanych przez Coveya 7 nawyków skutecznego działania, cieszących się niezwykłą popularnością nie tylko w Stanach Zjednoczonych (ponad 10 mln sprzedanych egzemplarzy), ale także w Europie. Tym razem autor wyjaśnia, jakimi cechami powinien się charakteryzować i jakim zasadom hołdować przywódca, by w pełni wykorzystać energię, zdolności i umiejętności swoje oraz osób, którymi kieruje i uzyskać w ten sposób najlepsze efekty nie tylko w wymiarze zawodowym, ale i ludzkim. Po przejrzeniu Principle-Centered Leadership wydaje mi się, że nie jest to rewolucja na miarę „7 nawyków”, ale jeśli ktoś chce kierować dobrze nie tylko innymi, ale przede wszystkim sobą, to warto, aby tę książkę poczytał. Kończą się w poniedziałek:  E-booki Mario Puzo w Woblinku. To przede wszystkim bardzo oczekiwana premiera: Ojciec chrzestny (25,52 zł), ale także pozostałe powieści: Rodzina Borgiów (15,90 zł), Czwarty K (16,50 zł), Ostatni Don (17,70 zł), Głupcy umierają (17,94 zł) Poradniki Czarnej Owcy do 50% taniej w Publio. Przykładowo: Cud uważności (8,94 zł), Miłość i seks. Bezpruderyjny poradnik dla dziewczyn (17,95 zł), Zrozumieć psa (15,94 zł), To, co powiesz, może zmienić świat (14,93 zł), Sztuka prostoty (14,93 zł), Nie mów przepraszam, nie mów kocham (14,96 zł)   Pozostałe promocje tygodnia  E-booki Joanny Bator taniej o 50% w Allegro do 20 października. Z kodem „swiat_czytnikow” w koszyku dodatkowo 15% zniżki. Jonathan Carroll -50% w serwisie Ebooki Allegro! Do 18 października. Przykładowo: Kąpiąc lwa (16,45 zł), Kraina Chichów (12,45 zł), Zakochany duch (12,45 zł). Podając kod „swiat_czytnikow” obniżycie cenę o 15% np. zamiast 12,45 zł do 10,58 zł. Kod działa ze wszystkimi pozycjami, także promocyjnymi. 100 najwyżej ocenianych książek do 50% taniej w Publio. W promocji do 17 października, m.in. takie tytuły: Balagan - Paweł Smoleński (12,50 zł), Trzy wiedźmy - Terry Pratchett (14,34 zł), Zapraszamy do Trójki - Ewa Winnicka, Cezary Łazarewicz (14,99 zł), Gorączka latynoamerykańska - Artur Domosławski (13,74 zł), Czarny Piotruś - Jarosłav Papoušek (7,50 zł), Wędrujący świat - Grzegorz W. Kołodko (16,80 zł) E-booki Jeffery’ego Deavera do 40% taniej w Publio. Do 16 października. M.in.(nowość) Pokój straceń (21,89 zł), Kolekcjoner Kości (14,34 zł), Ogród bestii (16,32 zł) E-booki o postapokalipsie do -40% w Virtualo. M.in. Apokalipsa Z. Początek końca Tom 1 (22,30 zł). Do 15 października. E-booki Lizy Marklund o 50% taniej w Publio. Do 16 października m.in. Granice (14,99 zł), Testament Nobla (14,99 zł), Miejsce w słońcu (14,99 zł). E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł) Pisma Jana Pawła II i inne na jego temat do 40% taniej w Woblinku do 16 października. Przykładowo: Encykliki Jana Pawła II (23,94 zł) – bardzo dobrze zorganizowany zbiór wszystkich 14 encyklik, pojedyncze encykliki, np. Centesimus Annus (po 4,19 zł), Najbardziej lubił wtorki, Opowieść o życiu codziennym Jana Pawła II (8,94 zł), Komentarz do Ksiąg Starego Testamentu (22,50 zł) /już bez DRM, to była pomyłka, którą poprawili/ Książki o historii alternatywnej do 40% taniej w Woblinku. Do 16 października. Nie tylko pokrzepianie serc, także i wazne pytania na temat rozwoju wypadków… Przykładowo: Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski (13,74 zł), Apokalipsa według Pana Jana (18,90 zł), Ewangelia według Heroda (8,94 zł), Xavras Wyżryn i inne fikcje narodowe (17,94 zł), Kryptonim Posen (15 zł) Kryminały do 50% taniej w Virtualo do 15 października. Okazją jest Międzynarodowy Festiwal Kryminału. Przykładowo: Karaluchy - Jo Nesbo (16,73 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (15,95 zł), Zanim znowu zabiję - Mariusz Czubaj (18,45 zł) E-booki Jonathana Carrolla taniej w Virtualo – jest nowość: Kąpiąc lwa (21,90 zł), a pozostałe tytuły po 16,90 zł. Promocja do 15 października. E-booki RW2010 do wyboru w eBookpoint. Wybieramy dwa – płacimy za jednego. Do 16 października. E-booki Joanny Bator o 50% taniej w Virtualo. 19,90 zł to na razie najlepsza cena na książki laureatki NIKE i to dość długo bo do 20 października: Chmurdalia, Ciemno, prawie noc - powieść nagrodzona tegoroczną NIKE, Japoński wachlarz. Powroty, Piaskowa Góra Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. E-booki biograficzne do 50% taniej w Publio do 15 października – wybór spośród książek wydawnictwa MG, np.: Broniewski w potrzasku uczuć (17,90 zł), Tyrmandowie. Romans amerykański (14,96 zł), Pani Walewska (9,95 zł) E-booki wydawnictwa MG o 40% taniej w Virtualo do 15 października. Np. O Chopinie słów kilka (6,54 zł), Królobójcy (6,54 zł), Prowincja pełna smaków (14,94 zł) Poradniki z wydawnictwa Psychoskok od 4,90 zł w eBookpoint. Do 15 października takie tytuły jak: Rozwój osobisty. Medytacje terapeutyczne (9,69 zł), Anatomia zła. Rzecz o mentalności śmierci (10,98 zł), Poznaj, aby uwierzyć. Liturgia Mszy Świętej (9,95 zł) Trzy tomy serii „Młody samuraj” taniej w Woblinku. Najnowszy tom Jacka Fletchera: Droga smoka (14,90 zł) oraz dwa poprzednie po 12,90 zł. Trzy tomy sagi Mii Marlowe po 11,90 zł w eBookpoint. W tym nowość - Dotyk oszusta. Do 15 października. E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Leopold Tyrmand do 69% taniej w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSIP do 15 października. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Londyn we krwi (11,99 zł w Legimi) – debiutancki kryminał James Craiga, byłego dziennikarza z Londynu. Jest to książka tygodnia w Legimi.  Promocje noblowskie Na temat Nagrody Nobla dla Alice Munro był osobny artykuł, ale przypomnę:  Alice Munro -50% w Virtualo:  Miłość dobrej kobiety (15,90 zł) oraz Za kogo ty się uważasz? (19,90 zł) Alice Munro -40% w Woblinku: Drogie życie  (17,90 zł), Przyjaciółka z młodości (17,90 zł), Taniec szczęśliwych cieni  (17,90 zł) Rabat na Alice Munro w eBookpoint – kod „NOBEL2013″ obniża ceny książek o 10 zł. Alice Munro do -50% w Allegro: m.in. Przyjaciółka z młodości (17,99 zł) albo Miłość dobrej kobiety (19,90 zł).  Premiery tygodnia:  Pozaświatowcy - ostatnia część trylogii Brandona Mulla już w Publio! Jeśli kupimy wszystkie 3 książki dostaniemy 50% rabatu (zapłacimy 44,53 zł), przy pojedynczych tytułach rabat wynosi 30%. Sukces w 10 słowach - Terry Leahy (24,99 zł w Publio) – historia sukcesu prezesa brytyjskiego Tesco, który wyprowadził firmę z długów i uczynił ją piątą spółką handlową świata. Taniej też niedawna premiera: Zawód: zwycięzca - Vadim Makarenko (17,99 zł). Zemsta ubiera się u Prady (22,50 zł w Virtualo) – tylko w tej księgarni nowa książka Lauren Weisberger, kontynuacja słynnego „Diabła”. Obie książki Weisberger w promocji także jako audiobooki. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada. Za horyzont (12,98 zł w Woblinku)  - to najnowsza książka Andrieja Diakowa z serii uniwersum Metro 2033. Taniej do 15 października. W promocji pozostałe e-booki z serii od 9,90 zł. Za horyzont (12,99 zł w Publio) – również seria Uniwersum do -50% Formacja trójkąta (19,90 zł w Publio) – nowy thriller Mariusza Zielke osadzony w scenerii polskiej branży finansowej. Taniej też sam słynny Wyrok (17,44 zł). Promocja do 23 października. Myśl jak Zuck. Pięć sekretów biznesowych Marka Zuckerberga – genialnego założyciela Facebooka (19,90 zł w eBookpoint) – Mark założył Facebooka, a teraz pół świata przygląda się, dlaczego mu się udało… Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku: Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat oraz Powrót niedoskonały (16,90 zł) – nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Promowaną wcześniej (i polecaną przeze mnie) Bezsenność w Tokio dostaniemy teraz za 9,90 zł.  Stałe promocje:  Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych. Ważny jest do końca października. Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 