Książki, które umieszczam we wpisach z cyklu „Darmocha z Kindle Store” są darmowe w momencie publikacji wpisu. Cena może się zmienić jednak w każdej chwili i tak oto książka przeceniona do zera z 80 dolarów, będzie ponownie tyle kosztowała. Dlatego po pierwsze apel – zawsze sprawdzaj cenę w momencie kliknięcia „Buy now”. Nigdy nie klikaj bezmyślnie. Po drugie – jeśli jednak zdarzy Ci się pomyłka, to wszystko jest do odwrócenia. Pisałem o tym w artykule Nie taki 1-Click straszny, czyli o zwracaniu zakupów w Kindle Store. Najprościej zwrócić książkę korzystając z listy książek na koncie Kindle. Z przycisku „Actions” wybieramy „Return for Refund”.  Otworzy się okienko, w którym zostaniemy poproszeni o powód zwrotu – w tym przypadku wybieramy „Unwanted Purchase” czyli „Niechciany zakup”.  Książka zostanie skasowana z naszych urządzeń, w momencie gdy podłączymy je do sieci. Zwrot pieniędzy na kartę dostaniemy w ciągu 3-5 dni. Dlatego też nie ma co obawiać się korzystania z Darmochy. Pamiętajmy jednak, że o zwrot trzeba poprosić w ciągu 7 dni od nabycia książki. Czytaj dalej:  Automatyczna aktualizacja książek z Kindle Store – włączać czy nie? Nowy wygląd konta Kindle – krok do przodu i dwa kroki w tył… Amazon wreszcie udostępnia pełne archiwa gazet na koncie Kindle „Stary” Kindle Paperwhite dogania „nowego” – oprogramowanie 5.4.4 i mnóstwo zmian Mailem czy po kablu? Porównanie dwóch metod wrzucania książek na Kindle Aktualizacja Kindle Touch 5.3.7 – poprawki słownika i wyszukiwania 