Trzy promocje -50%, świetna powieść za złotówkę i kilka tytułów po 9,90. Trzymajcie portfele. :-) Noir sur Blanc o połowę taniej!  Książki z Oficyny Literackiej Noir sur Blanc -50% w Virtualo, tylko dzisiaj. Przykładowe tytuły:  Kochanie, zabiłam nasze koty - Dorota Masłowska (9,95 zł) Krótkie, ale całe historie. Opowiadania wybrane (12,50 zł) i Tango (7,50 zł) - Sławomir Mrożek Cmentarz w Pradze - Umberto Eco (12,50 zł), w tej samej cenie Imię róży. Na południe od nigdzie - Charles Bukowski (9,00 zł)  Fabryka Słów -50%!  173 e-booki Fabryki Słów o połowę taniej w Publio. Tylko dziś.  Szewc z Lichtenrade  i Trucizna (17,17 zł) – Andrzej Pilipiuk Pan Lodowego Ogrodu. Tom 1 (16,75 zł) i pozostałe – Jarosław Grzędowicz Kolory sztandarów (14,15 zł) – Tomasz Kołodziejczak Kłamca 4 (15,03 zł) – Jakub Ćwiek  Książki o finansach -50%!  Finanse i inwestycje -50% w eBookpoint – to pozycje o rynku finansowym, o tym jak zrozumieć różne formy oszczędzania i które wybrać. W przeciwieństwie do dwóch poprzednich, ta promocja trwa do 25 marca, jest więc czas na zastanowienie. To akurat dziedzina, z której kilka tytułów z Ebookpoint już przeczytałem. Oto moje typy – książki, które polecam:  I Ty możesz zostać Warrenem Buffettem, czyli inwestowanie skoncentrowane na GPW (18,50 zł) – o tym jak czytać sprawozdania finansowe, rozumieć wskaźniki i wybierać polskie spółki o dobrych fundamentalnych podstawach. Polecam też bloga Tobiasza Malińskiego, autora książki. Pieniądze leżą na parkiecie. Giełda dla niepokornych (17,95 zł) – ta książka Pawła Zaremby, wieloletniego pracownika instytucji finansowych może zaskoczyć, bo rozwala wiele mitów, udowadniając np. dlaczego giełda niewiele różni się od piramidy finansowej. Mimo tego można na niej przetrwać. Analiza techniczna dla bystrzaków (23,50 zł) – pozycja z popularnej serii „for dummies” – szczegółowe wprowadzenie do tematyki analizy technicznej. Jeśli to przeczytamy, pozostanie nam już tylko „biblia” Murphy’ego – ale to kosztuje 140 zł w papierze… Jak zarobić na funduszach. Praktyczny przewodnik dla inwestujących (13,50 zł) – ci, którzy obawiają się giełdy, próbują swoich sił kupując jednostki funduszy – i niestety są często bardzo rozczarowani. Ten poradnik pomaga wybrać fundusz zależny od stanu rynku i naszych oczekiwań. Co do stanu rynku – gdy wszystkie media piszą, że giełda pójdzie w górę, niektórzy zaczynają sprzedawać… :) Kacper Ryx za 1 PLN! Informację o tej promocji dodałem wczoraj z opóźnieniem, tak więc ją powtarzam.  Seria Kacper Ryx Mariusza Wollnego w spektakularnych przecenach na Woblinku! Kryminalne historie na tle XVI-wiecznego Krakowa.  Kacper Ryx (1,00 zł) – tak, pierwsza część serii kosztuje złotówkę! Ocena w LC 7,3/10. Kacper Ryx i król przeklęty (9,90 zł) Kacper Ryx i tyran nienawistny (11,90 zł) Kacper Ryx i król alchemików (14,90 zł) REBIS na literkę „F” czyli Archer W urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS na literę „E” nie było książek, na „F” jest tylko jedna: Fałszywe wrażenie (13,55 zł w Publio) – thriller Jeffreya Archera. Co wspólnego ma ze sobą siedmioro pozornie niewinnych osób, które śledzi oficer FBI? O tym w mrocznym, nieprzewidywalnym thrillerze odkrywającym tajemnicę ostatniego obrazu Vincenta van Gogha! „Fałszywe wrażenie” Jeffreya Archera to zapierająca dech w piersiach, pełna zwrotów akcji podróż od Nowego Jorku po Londyn, od Bukaresztu po Tokio, która ostatecznie prowadzi nas aż na senną angielską wieś, gdzie zostanie rozwiązana tajemnica ostatniego obrazu Vincenta van Gogha. Idealny dzień. Potworna zbrodnia. Świetna cena /poprawiony link/ Potem (9,90 zł w Virtualo) – thriller Rosamund Lupton. Ocena 7,3/10 w LC. Grace leży właśnie umierająca na oddziale intensywnej terapii po strasznym pożarze szkoły, do której chodzi jej synek Adam. W sali obok walczy o życie jej poparzona córka – siedemnastoletnia Jenny. Zawieszona między życiem a śmiercią, Grace prowadzi własne śledztwo. Szybko okazuje się, że nic nie jest takie, na jakie wyglądało wcześniej. Każda odpowiedź rodzi bowiem kolejne tajemnice. A POTEM sprawy wymykają się spod kontroli… Pierwsza powieść Rosamund Lupton – „Siostra”, wtargnęła przebojem na rynek wydawniczy, zdobywając serca milionów czytelników na świecie. W Wielkiej Brytanii została okrzyknięta mianem najlepiej sprzedającego się debiutu literackiego 2010 roku, utrzymując się w pierwszej 20. na liście bestsellerów Sunday Times. E-book o bohaterze Kazik Ratajzer. Bohater z cienia (9,90 zł w Woblinku) – historia człowieka, który walczył w powstaniu w getcie, potem w powstaniu warszawskim, a jeszcze potem w Izraelu. To opowieść o człowieku, który zawsze stał po stronie słabszych. O człowieku, który pięknie potrafi mówić o Polsce i o zaangażowaniu Polaków w obronę Żydów, ale który kocha Izrael. Niezwykła jest ta jego miłość do obu ojczyzn. Urodzony w Warszawie na Czerniakowie obywatel przedwojennej Polski, żydowskiego pochodzenia, w wieku siedemnastu lat wstępuje do Żydowskiej Organizacji Bojowej w warszawskim getcie i walczy w powstaniu. Wysłany na aryjską stronę z misją przygotowania ewakuacji pozostałych przy życiu bojowców, organizuje ją praktycznie sam. W brawurowej akcji wyprowadza kanałami około trzydziestu przyjaciół, ratując im życie. Bezpieczeństwo Joomli za 9,90! Joomla! Zabezpieczanie witryn (9,90 zł w eBookpoint) – książka o tej wartości merytorycznej za dychę to rzadkość. Polecam wszystkim stawiającym strony na Joomli. Podręcznik w kompleksowy sposób opisuje wszystkie zagadnienia związane z bezpieczeństwem Joomla! — począwszy od wyboru firmy, na której serwerach umieścisz swoją stronę, a skończywszy na tworzeniu polityki reagowania na ataki. Ponadto podczas lektury zdobędziesz ogrom wiedzy na temat dostępnych narzędzi, metodologii ataków oraz konfiguracji za pomocą plików .htaccess i php.ini. Wśród poruszanych tematów znajdziesz również te poświęcone logom serwera i wykorzystaniu szyfrowanego kanału komunikacyjnego SSL. Książka ta jest obowiązkową lekturą dla wszystkich administratorów stron internetowych opartych o system Joomla! — zarówno tych małych, jak i korporacyjnych. -20% nie tylko na papier  „Papierowe” księgarnie wydawnictwa Helion mają do 24 marca promocje na wszystko:  -20% w Helionie -20% w Onepress -20% w Sensus  Co ważne dla nas: poza papierem taniej o 20% kupimy także e-booki! Co ciekawe, takiej promocji nie ma w „ebookowej” księgarni eBookpoint. We wszystkich księgarniach działa ten sam login, mają także wspólny koszyk. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Koza w kagańcu (9,90 zł w Legimi) – zbiór opowiadań Wiecha publikowanych w latach 1950-tych. Miłość po polsku (9,99 zł w Nexto) – powieść Manueli Gretkowskiej. Tarapaty miłosne to specjalność czterdziestoparoletniego Miłosza Kenckiego, polskiego emigranta w Szwecji. Po dramatycznym rozwodzie spotyka jednak kobietę swojego życia – Alicje i dla niej wraca do Polski. Czy ta para mądrych i wrażliwych ludzi wykorzysta szanse na szczęśliwy związek? Dziennik samobójców (9,99 zł w Publio) – powieść Błażeja Przygodzkiego. Wrocław, schyłek PRL-u. Grupa przyjaciół ślubuje, że gdy pierwszy z nich skończy 35 lat, wspólnie odbiorą sobie życie. Mija czas, młodzi ludzie tracą ze sobą kontakt i zapominają o przyrzeczeniu. Tymczasem pewnego dnia wszyscy dostają zaproszenie na „samobójcze party”. Extinction (Star Force Series) ($1,99 w Amazonie) – w Polsce wyszła już pierwsza powieść z serii B.V.Larsona („Rój”), tutaj w oryginale możemy kupić drugą część. EXTINCTION is the story of Earth’s entry into an interstellar war between living creatures and machines. To buy the peace, we’ve signed up with the machines…. EXTINCTION is an 111,000 word novel of science fiction by bestselling author B. V. Larson. O’Reilly ma zniżkę 50% na 25 ostatnich e-booków dnia. Kończą się dzisiaj:  Ken Follett -40% w Virtualo to 7 powieści słynnego autora thrillerów i powieści sensacyjnych. Najlepsze oceny w LC mają: Filary ziemi (20,94 zł; ocena 7,91/10), Uciekinier (17,40 zł; ocena 6,86/10) Trójka (15,90 zł; ocena 6,84/10) Tajemnice Watykanu - to promocja na książki religijne i poświęcone Kościołowi do 40% taniej w Woblinku. Np. Spotkania z ojcem Leonem (13,74 zł), Nowe tajemnice Watykanu (16,14 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo (16,90 zł), Śmierć? Każdemu polecam! (11,94 zł), Jezus Chrystus. Biografia (17,94 zł) Likwidujemy VAT na Czarną Serię - zapowiada Virtualo, co oznacza zniżkę o 23% na kilkadziesiąt e-booków z tego wydawnictwa do 19 marca.  Pozostałe promocje tygodnia:  Must Read z książkami non- fiction w Woblinku to pięć mocnych tytułów, m.in.  Bezsenność w Tokio - Marcin Bruczkowski (11,90 zł), Zaginione królestwa - Norman Davies (24,90 zł), Śród żywych duchów - Małgorzata Szejnert (13,90 zł) Polskie hity filmowe na Woblinku - Porucznik Borewicz, Franek Dolas, Hans Kloss, CK Dezerterzy i Czterej Pancerni, to e-bookowe wersje znanych obrazów z wydawnictwa agoy.pl. Promocja z koniczynką na Publio - 4 książki po 9,90 zł o pozytywnym podejściu do życia i przecenione bardzo porządnie, do 20 marca: Don’t Worry, Be Stoic - Peter Vernezze, Żyj pełnią życia pomimo nieśmiałości i lęku - Erica B. Hillard, Bóg ukryty - Victor E. Frankl, Żyj wystarczająco dobrze - wywiady z najlepszymi polskimi terapeutami Reportaże z wydawnictwa Czarne o 25% taniej w eBookpoint do 20 marca. Wśród 15 tytułów m.in. Cygan to cygan (23,17 zł) albo Planeta Kaukaz (19,50 zł). Seria Xanth taniej do 50% w Publio, w związku z e-bookową premierą czwartej części cyklu Piersa Anthony’ego. Starsze tomy po 11-12 złotych, najnowszy za 22 zł. Książki Camilli Läckberg o 50% taniej w Publio do 26 marca, przykładowo: Księżniczka z lodu (14,96 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów (9,95 zł). Książki Janusza Głowackiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, to m.in. „Ostatni cieć”. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Lubiewo bez cenzury, Samotność w sieci, Lewiatan, Kobieta która wiedziała za dużo, Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Powrót do Missing. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Pakiet Czarnoksiężnika z Krainy Oz - 5 książek za 59,70 zł w Publio w promocji do 21 marca. Audiobooki z Nexto do 28 marca: Kursy językowe wydawnictwa DIM – Nauka i multimedia do 70% taniej oraz audiobooki Świata Książki -50% /poprawiony link/. Audiobooki Świata Książki taniej ma też Virtualo – wszystko po 15,90 zł. Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera…  Kilka e-bookowych premier  Czarna lista (24,90 zł w Publio) – to świeżutki thriller polityczny o spisku w sercu Waszyngtonu. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – ósmy  numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 