Czwartek to znów premiery, choć znajdziemy też trochę obniżek na znanych autorów i wydawnictwa… Karpowicz od 9,90!  E-booki Ignacego Karpowicza w eBookpoint. Do 13 listopada, a oto przykładowe ceny:  Balladyny i romanse (9,90 zł) Cud (14,85 zł) Gesty (13,45 zł) Niehalo (13 zł) ości (14,85 zł)  Premiera: Uczta Lodu i Ognia  Uczta Lodu i Ognia (19,90 zł w Publio) – oto książka kucharska ze świata Gry o Tron. Co jadali Starkowie i Lannisterowie? Ciekawi jesteście, co jadają serialowi Lannisterowie, Starkowie czy ród Tyrellów? Teraz będziecie mogli sami przyrządzić dania serwowane podczas uroczystych uczt na królewskim dworze Baratheonów, wykwintnych przyjęć w Lannisporcie, obiadów w Riverrun, codziennych posiłków Czarnych Braci na Murze, wieczerzy w zasypanym śniegiem Winterfell czy lekkich śniadań za Wąskim Morzem. „Uczta lodu i ognia” doskonale wypełni Wam czas oczekiwania na czwarty sezon serialu HBO i kolejną, dziewiątą już powieść George’a R. R. Martina. Jak pisze autor „Gry o tron”: „Nie żałujcie sobie jadła, przyjaciele. Nadchodzi zima”. Premierze towarzyszy promocja do -50% na książki wydawnictwa Literackiego. Orient Express w Allegro Seria „Orient Express” wydawnictwa Czarne -50% w Ebookach Allegro do 17 listopada. Przykładowo:  Dzikie Wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (14,46 zł) Po Syberii - Colin Thubron (17, 10 zł) Safari mrocznej gwiazdy. Lądem z Kairu do Kapsztadu - Paul Theroux (14,46 zł)  Premiera: Prawdziwa historia Wojciecha K.  Maestro (24,99 zł w Publio) – reportaż Marcina Kąckiego. Warto poczytać dzisiejszy wywiad z autorem w Dużym Formacie. Zło rodzi się w milczeniu. „Maestro” Marcina Kąckiego – pisana przez 10 lat reporterska historia pedofilskiego skandalu w chórze Polskie Słowiki oraz jego dyrygenta Wojciecha Kroloppa. To jednocześnie wielowymiarowy obraz sieci zależności, uwikłań, kłamstw i interesów, który sprawił, że przez dziesięciolecia sprawa była zamiatana pod dywan. Premiera: Magda Gessler jeździ po Polsce  Smaczna Polska. Kulinarny przewodnik regionalny (21,90 zł w Woblinku) – autorskie przepisy Magdy Gessler inspirowane lokalną kuchnią. Truskawki kaszubskie jak wspomnienie lata, gęste powidła krzeszowickie, kremowy bundz z wiosennego wypasu owiec i sycący pieprzny kindziuk. Magda Gessler zaprasza na niepowtarzalną kulinarną wyprawę. Pokazuje, że w Polsce można znaleźć produkty o unikalnych smakach i wyczarować z nich fantazyjne dania. Nie tylko Grey  TOP20 książek Soni Dragi do 50% taniej w Publio do 13 listopada.  Na szafocie - Hilary Mantel (16 zł) Mężczyzna, który zapomniał o swojej żonie - John O’Farrell (14,50 zł) Wielki szort - Michael Lewis (15,45 zł)  Premiera: Tymon z ADHD ADHD (24,90 zł w Publio) – wywiad rzeka z Tymonem Tymańskim. Rafałowi Księżykowi udało się skłonić Ryszarda „Tymona” Tymańskiego do wspomnień, które zaczynają się od wątków bolszewickich w biografiach przodków, a kończą w drugiej dekadzie XXI wieku. Muzyk barwnie opowiada o swoim dzieciństwie i rodzinie, nałogowym słuchaniu płyt, wyzwalającej przygodzie z Totartem i odejściu lidera tego ruchu Zbigniewa Sajnoga do sekty Niebo. Prowadzi czytelnika przez kolejne lata swojej działalności artystycznej i opowiada o fascynujących ludziach, z którymi współpracował (Lester Bowie, Leszek Możdżer, Mikołaj Trzaska, Jacek Olter). Ponadto promocja na kilka innych biografii – Stuhr, Stańko, Masłowska. Przyszłość w Wieży Pentagonu Insygnia. Wojny światów (9,90 zł w Nexto) – powieść S. J Kincaida oceniona w LC na 8/10. Akcja Insygniów rozgrywa się w niedalekiej przyszłości. Życie czternastoletniego Toma Rainesa nie jest usłane różami. Jego ojciec to alkoholik i hazardzista, który nie ma szczęścia w grze. Chłopak towarzyszy mu w wędrówkach do kolejnych kasyn, gdzie wyzywa innych graczy na pojedynki w grach komputerowych. Jest to chyba jedyna rzecz, w której jest dobry. Jego los odmieni się, kiedy pewnego dnia pewien mężczyzna zaproponuje mu dołączenie do oddziału kadetów w Wieży Pentagonu, elitarnej jednostce Sił Układu Słonecznego. Czy chłopak wykorzysta tę szansę? Jakie konsekwencje będzie miała jego decyzja? Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Premiera: Java EE6  Java EE 6. Zaawansowany przewodnik. Wydanie IV (69,90 zł w ebookpoint) – coś dla zawodowców. Drugi tom tego rewelacyjnego podręcznika porusza zaawansowane tematy związane z platformą Java EE6. W trakcie lektury poznasz zagadnienia związane z JSF, JAX-RS oraz JAXB. Dowiesz się, jak tworzyć niezawodne ziarna sterowane komunikatami, wstrzykiwać zależności oraz korzystać z elementów programowania aspektowego. Najwięcej emocji wzbudza rozdział poświęcony Java Persistance API. Mapowanie obiektowo-relacyjne to wciąż gorący temat, a jego poprawne wykorzystanie bardzo korzystnie wpłynie na Twoją aplikację Noc z gwiazdami Znaku Książki wydawnictwa Znak do 45% taniej w Woblinku – tylko dzisiaj i tylko między godziną 20 i 24. Wróćcie tu wieczorem. :-) Pozostałe promocje dnia:  Siostra – Mary Hooper (9,90 zł w eBookpoint) Once a Marine: An Iraq War Tank Commander’s Inspirational Memoir of Combat, Courage, and Recovery ($2,99 w Amazonie) – wspomnienia z wojny irackiej. 64 recenzje i ocena 4,8/5.  Kończą się w czwartek:  Dan Brown -35% w CDP.pl. Pozostałe promocje tygodnia  Kryminały z wydawnictwa Albatros do 70% taniej w Virtualo. Warto posortować listę według rabatu. Przykładowo: Płomienie gniewu - Wilbur Smith (9,90 zł),  Głupcy umierają - Mario Puzo (9,90 zł), Bez pożegnania - Harlan Coben (14,90 zł), Grawitacja - Tess Gerritsen (14,90 zł), Theodore Boone: Oskarżony - John Grisham (14,90 zł), Mściciel - Frederic Forsyth (9,90 zł; audiobook). Kryminalna odsłona promocji trwa do piątku, 8 listopada. Potem dwie następne. Książki o sieciach komputerowych o 45% taniej w eBookpoint do 12 listopada. Ponad 30 tytułów, m.in.: 125 sposobów na bezpieczeństwo sieci. Wydanie II (25,85 zł), Sieci VPN. Zdalna praca i bezpieczeństwo danych. Wydanie II rozszerzone (20,35 zł), Monitoring i bezpieczeństwo sieci (17,59 zł), Okablowanie strukturalne sieci. Teoria i praktyka. Wydanie III (21,95 zł), 13 najpopularniejszych sieciowych ataków na Twój komputer (15,35 zł), Apache. Receptury. Wydanie II  (21,45 zł), W drodze do CCNA. Część I (32,95 zł) + II część i zadania Książki skandynawskie do 45% taniej w Virtualo. Larsson, Läckberg, Dahl, Persson, Marklund, Nesser i inni. Do 12 listopada. E-booki Jeremy’ego Clarksona do -40% w Virtualo do 12 listopada. Większość po 14,90 i 17,90 zł. Do tego nowość:  Moje lata w Top Gear (19,90 zł) Książki z wydawnictwa Sine Qua Non do 50% taniej w Publio do 12 listopada. To kilkanaście tytułów, m.in. Chłopcy 2 - Jakub Ćwiek (14,96 zł), albo David Bowie - Paul Trynka (17,44 zł). Wśród nowości, wspomniana historia Marvela oraz: Czas Żniw - Samantha Shannon (19,90 zł) i The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia - Hunter Davies (29,90 zł) Dwa tytuły Carli Montero po 19,90 zł w Woblinku: Wiedeńska gra - debiut i nowość e-bookowa, Szmaragdowa tablica - bestseller w Hiszpanii, ponad 100 tysięcy sprzedanych egzemplarzy. Do 12 listopada. Książki historyczne z wydawnictwa Iskry do 50% taniej w Publio do 11 listopada. Nowość: Zajeździmy kobyłę historii. Wspomnienia poobijanego jeźdźca - Karol Modzelewski (29,90 zł), Polska za Nerona - Aleksander Krawczuk (17 zł), Państwo bez stosów - Janusz Tazbir (14,96 zł), Nasza różna Europa - Ludwik Stomma (17,44 zł) Książki Simona Sebaga Montefiore do 50% taniej w Publio do 11 listopada. Nowość: Pewnej zimowej nocy (17,90 zł) oraz Katarzyna Wielka i Potiomkin (18,01 zł), Saszeńka (12,50 zł) Cała oferta wydawnictwa Logos Media taniej do 50% w Publio. Także do 11 listopada, m.in.: nowość: Jak żyć? Wielka księga inspiracji na 365 dni (19,90 zł), Księga Psalmów (5,95 zł), Nowe Przymierze (7,45 zł) oraz Nowe Przymierze i Psalmy (12,45 zł) – to współczesny przekład o którym pisałem. Lepiej kupić dwie części osobno, Biblia dla dzieci (9,95 zł) Inferno i inne powieści Dana Browna o 35% taniej w Woblinku do 10 listopada. Jeśli kupisz „Inferno”, to możesz za 2,99 zł dokupić przewodnik po Piekle Browna i Dantego… E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. Inne książki dla innej młodzieży - pod tym hasłem Koobe proponuje zbiór tytułów młodzieżowych z wydawnictwa Literatura. Wśród autorów Joanna Jagiełło, Irena Landau, Kazimierz Szymeczko, Barbara Kosmowska czy Barbara Ciwoniuk. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”  Premiery tygodnia:  Przywróceni (22,90 zł w Virtualo) – powieść Jasona Motta, głośna już na świecie. Ciekawostka – ze strony wydawcy można ściągnąć trzy krótkie opowiadania będące zwiastunami „Przywróconych”. Niezwykła historia Marvel Comics (29,90 zł w Woblinku) – dla wszystkich, którzy chcieliby wiedzieć, kto stoi za najsłynniejszymi komiksami XX wieku. Pan od seksu (16,90 zł w Woblinku) – książką-niespodzianką z wczorajszej promocji jest autobiografia Zbigniewa Lewa-Starowicza, najwybitniejszego polskiego seksuologa. Premiera na tydzień przed wersją papierową (która ma kosztować 36,90 zł); taniej do 12 listopada. Ogród Kamili (11,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Katarzyny Michalak. Ponadto na pozostałe książki Michalak promocja do -50%. Między nami (17,90 zł w Woblinku) – my z premierem Tuskiem żyjemy już 6 lat – jego żona lat kilkadziesiąt. Małgorzata Tusk opowiada o ich małżeństwie i o sobie. Wydawnictwo Znak, tak więc wyłączność ma Woblink, a książka taniej do 10 listopada. Dom tajemnic (19,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Taniej do 15 listopada.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 