Sekrety Watykanu (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – 380 stron na temat jednego z najbardziej oryginalnych państw świata. Corrado Augias, znany dziennikarz i ważna postać włoskiego życia publicznego, podejmuje w tej książce zwykle pomijany milczeniem temat Watykanu jako państwa, które obok swej roli religijnej ma również wymiar świecki: posiada terytorium, hymn i flagę, wojsko, dyplomację, bank i walutę. Jak Kościół próbował utrzymywać delikatną równowagę między swą misją duchową a polityczną naturą państwa? Jak udaje mu się to współcześnie? W jaki sposób istnienie Kościoła jako instytucji religijnej, lecz zarazem struktury świeckiej wpływa na życie ludzi, którzy się z nim stykają? Autor nie uciekł od poszukiwania sensacji – ale według recenzji w Histmagu (6/10) pisze z erudycją i z uwzględnieniem kontekstu historycznego, choć często nie do końca na temat. No, ale od osoby o nazwisku Augias nie oczekujmy idealnego porządku.  Akcja rabatowa Złotych Myśli. Kod rabatowy: T4KEY37MSA7H daje 10 zł zniżki na dowolne e-booki oraz audiobooki MP3. Co ciekawe – kod działa na wszystkie książki. Za taką, która w formie elektronicznej kosztuje 30 złotych zapłacimy 20 zł. Za taką która kosztuje 13 złotych, zapłacimy 3 zł. A za taką (jest ich zaledwie kilka) za 8 złotych – nie zapłacimy nic. Ze swojej strony szczególnie polecam katalog 67 e-bookóww formatach czytnikowych (EPUB/MOBI). Przykładowo: Manipulacja neuroperswazyjna (11,90 zamiast 21,90 zł) Zburzę ten mur! (9,90 zamiast 19,90 zł) Drewno zamiast benzyny (9,97 zamiast 19,97 zł)  Kod ważny jest tylko dzisiaj dla 1000 osób zakupów (czyli można go wykorzystać wielokrotnie), według informacji z rana został użyty ponad 300 razy.    Powieści historyczne Elżbiety Cherezińskiej o 50% taniej w Woblinku. Do 30 września przenosimy się w czasy średniowiecza. Pozostałe dzisiejsze promocje:  Na południe od nigdzie. Zapiski żywcem pogrzebanego (11,34 zł w Publio; MOBI + EPUB) – zbiór 27 opowiadań Charlesa Bukowskiego, jednego z najoryginalniejszych powojennych pisarzy amerykańskich. Wirtualizacja w praktyce (30,73 zł; MOBI + EPUB + PDF) – poradnik o tym jak tworzyć i konfigurować maszyny wirtualne, instalować systemy operacyjne gości i używać wirtualnych zasobów. Jedynie cena nie jest wirtualna, ale to dobry wydatek dla specjalistów IT.  Inne promocje tygodnia:  Wielka promocja z Wydawnictwem M – 60% taniej w Publio. Promocja na wszystkie e-booki tego wydawnictwa, chyba najtaniej jak dotąd. Przykładowe tytuły i ceny: Tolkien i C. S. Lewis  (6,36 zł), Lech Kaczyński – portret (6,99 zł), Skup się (Leo Babauta) (3,96 zł), Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy (7,96 zł), Benedykt XIV – Jezus z Nazaretu, cz I (5,95 zł) Wydawnictwo M taniej o 60% ma także Woblink (MOBI + EPUB ADE). Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Thrillery z wydawnictwa Albatros – po 19,90 w Virtualo. Ludlum, Harris, Llorens. Ta sama promocja w Legimi. Bajkowe przygody z wydawnictwem Siedmioróg – taniej o 40% w eBookpoint. Dziesiątki klasycznych bajek za kilka złotych. MOBI+EPUB albo MP3. Calineczka, Czerwony kapturek, Plastusiowy pamiętnik, a także pomysły na zabawy dla dzieci. Do 25 września. Nowości Naszej Księgarni na Virtualo – są to kolejne tomy serii Dziewiąty Mag, thrillery prawnicze Chrisa Tvedta i Kroniki krwi. Podobną promocję mają Publio oraz Woblink Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). Autobiografia Salmana Rushdiego (22,90 w Virtualo; MOBI + EPUB), a obok niej dwie inne jego książki ze zniżką 40%. Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Spalony (11,45 zł w Legimi; MOBI + EPUB) – to kolejny e-book, który dotąd w promocji nie był. Autobiografia Andrzeja Iwana, z której dowiemy się wiele o polskiej piłce nożnej ostatnich 30 lat. Mały pamiętnik (21,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE) – najnowsza książka portugalskiego noblisty José Saramago. Splątana sieć. Przewodnik po bezpieczeństwie nowoczesnych aplikacji WWW (43,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – polska premiera najnowszej książki Michała Zalewskiego, na temat niebezpieczeństw aplikacji WWW. Oryginał w Amazonie kosztuje jeszcze drożej, ale ma niemal same pięciogwiazdkowe recenzje.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 