Uff, dzisiaj trochę odpoczynku, chociaż część doskonałych promocji rozpoczętych wczoraj trwa nadal… Premiery prosto z Polconu  Nowości wydawnictwa Powergraph do -50% w Publio. M.in. Holocaust F - Cezary Zbierzchowski (10,95 zł) Nowi ludzie - Rafał Kosik (10,95 zł) no i starsze teksty Zbierzchowskiego i Kosika, np. Requiem dla lalek (4,94 zł),  Vertical (9,95 zł) Wojna w Woblinku  E-booki wojenne w Woblinku w promocji do 5 września. Przykładowo:  Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej - Andrew Roberts (20,40 zł) – o tej premierze wspominałem parę dni temu, podobną cenę ma Publio. Podniebna kawaleria - Witold A. Herbst (21,90 zł) Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt, Stalin, Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny - Michael Dobbs (16,80 zł) Powstanie 44 - Norman Davies (17,94 zł) Europa walczy - Norman Davies (29,94 zł) Premiera: Chłopcy 2  Chłopcy 2. Bangarang (19,90 zł w Publio) – druga część popularnego zbioru Jakuba Ćwieka. Dzwoneczek i jej banda wyrośniętych, wiecznie niedojrzałych Chłopców po raz kolejny pokazują, że nie da się oddzielić dobrej zabawy od solidnych kłopotów. I nieważne, czy to klubowy zjazd, motocyklowa wycieczka do pobliskiego miasta czy pozornie leniwe popołudnie w opuszczonym lunaparku – każdy dzień to nowa przygoda, a na końcu czai się ta największa. I najbardziej przerażająca. Śmierć… Droga znowu wzywa, nie ma odwrotu ani chwili na oddech. Tylko co jeśli tym razem wiedzie wprost do znienawidzonej dorosłości? Uwaga: jeśli przy zakupie nowości do koszyka dodamy pierwszą część: Chłopcy – wtedy zapłacimy za nią tylko 9,90 zł. Wielka dostawa w Virtualo Wielka dostawa – to promocja 7 wydawnictw, które w ramach Platformy Dystrybucji Wydawnictw trafiły do księgarni Virtualo. Na każde z nich będą tylko 72 godziny, zaś obniżki wyniosą 30-50%. Podaję harmonogram promocji:  do 30.08: Prószyński Media do 1.09: Zysk i Ska 01.09-03.09: REBIS 03.09-05.09: Sonia Draga 05.09-07.09: Nasza Księgarnia 07.09-09.09: Wydawnictwo Literackie 09.09-11.09: Czarna Owca   W ramach wielkiej dostawy z ZYSK-u kupimy np. Żywina - Rafał Ziemkiewicz (16,90 zł) Zawracanie głowy - Monika B. Janowska (16,90 zł) Znamię na potylicy. Opowieść o rotmistrzu Pileckim - Roman Konik (18,85 zł)  Przy okazji Virtualo organizuje dwa konkursy w klimacie PRL:  Towar spod lady: 3 pierwsze osoby, które kupią produkty cyfrowe z promocji „wielka dostawa” danego wydawnictwa za więcej niż 100zł, dostaną spod lady ciepłego e-booka, czyli nowość, którą będą mogli wybrać z listy. Aktywny obywatel: voucher na 10000 punktów Virtualo (100 zł) dla 3 osób, które wydały najwięcej w promocji.  Literackie z bonusem  Promocja wydawnictwa Literackiego w Merlinie – jeśli kupisz książkę z listy #1 – wtedy książkę z listy #2 możesz dokupić z 50% zniżką. Do 6 września. Castle -40%  E-booki wydawnictwa 12 posterunek o 40% taniej w Merlinie – jest to seria Richarda Castle, znana już z wcześniejszych promocji. Nowości z NK  Sierpniowe nowości Naszej Księgarni o 40% taniej w eBookpoint do 5 września. Są to cztery tytuły:  Kawa dla kota - Agnieszka Tyszka (9,54 zł) Miłość pod Psią Gwiazdą - Anna Łacina (16,74 zł) Nalewka zapomnienia. czyli bajka dla nieco starszych dziewczynek - Kasia Bulicz Kasprzak (17,94 zł) Wzgórze Dzikich Kwiatów - Kimberley Freeman (19,14 zł)  Poradniki z NK Poradniki z Naszej Księgarni o 25% taniej w Merlinie, np. Projekt Szczęście (MOBI) - Gretchen Rubin (16,87 zł). Kobiety -40%  Literatura kobieca -40% w Koobe: Aleksandra Boćkowska, Katarzyna Zyskowska-Ignaciak, Katarzyna Enerlich, Joanna M. Chmielewska… Premiera: Strych Tesli  Strych Tesli. Stowarzyszenie Accelerati (18,30 zł w Virtualo) – na dwa miesiące przed oficjalną premierą, z okazji Polconu wydawnictwo Egmont udostępniło pierwszy tom popularnej młodzieżowej serii. Czternastoletni Nick wraz z ojcem i bratem przeprowadza się do starego, wiktoriańskiego domu. Po niefortunnym wypadku z tosterem cała trójka postanawia pozbyć się zalegających na strychu gratów. Na wyprzedaż przybywają niespodziewane tłumy sąsiadów. Tego samego dnia Nicka odwiedzają podejrzani mężczyźni w garniturach. To daje początek serii dziwnych wydarzeń. Chłopiec odkrywa, że urządzenia, które sprzedał, działają zupełnie inaczej niż powinny… Książka ma nawet krótki film promocyjny:  Włoski w e-booku Włoski dla bystrzaków (9,90 zł w eBookpoint) – przepis na szybkie opanowanie podstaw bardzo przyjemnego języka. Przygotowaliśmy dla Ciebie podręcznik oparty na znanej na całym świecie metodzie Berlitza. Będzie on stanowił doskonały substytut każdego kursu językowego lub stanie się jego znakomitym uzupełnieniem. Z pewnością docenisz go, jeśli szukasz książki oferującej klarownie opisaną gramatykę, a przy tym pomysły na praktyczne zastosowanie poznanego słownictwa. Naucz się porozumiewać po włosku w podróży, restauracji, muzeum i podczas zakupów. Podpowiemy Ci też, jak czerpać radość z rozrywki we włoskim stylu.  Ćwicz wymowę oraz akcent i prowadź płynne rozmowy po włosku. Sprawdź, jak można gładko opanować gramatykę i odmianę czasowników. Poznaj i naucz się stosować na co dzień idiomy i popularne powiedzenia. Skorzystaj również z cennych rad, przydatnych w czasie podróży po Italii.   Warto dodać, że w książce znajdziemy link do materiałów dodatkowych na serwerze, np. nagrań dialogów – które w przypadku papieru są na dołączonej płycie CD. Zły Tyrmand, dobra lektura Zły Tyrmand (23,94 zł) – Leopold Tyrmand stał się większą legendą niż jego książki, dlatego bardzo dobrze, że mamy kolejne, poszerzone wydanie książki Mariusza Urbanka na jego temat. Poznajemy prawdę (czy raczej wiele punktów widzenia) na temat Tyrmanda z ust wielu jego znajomych. Lektura momentami smutna, np. gdy Urbanek dotarł do Krystyny, nastoletniej kochanki Tyrmanda sportretowanej w „Dzienniku 1954″ – ale zawsze bardzo ciekawa. Zły Tyrmand Mariusza Urbanka to swoisty rewers słynnego Dziennika 1954 Leopolda Tyrmanda, legendy polskiego jazzu, socjalistycznego playboya, enfant terrible swingujących lat pięćdziesiątych PRL. Człowieka, który dla części swego środowiska był moralnym drogowskazem, jednym z niewielu, którzy mieli odwagę odmówić kolaboracji z reżimem, dla reszty tylko niepoważnym bikiniarzem. O Tyrmandzie opowiadali autorowi ludzie, którzy wcześniej sami zostali sportretowani na łamach Dziennika i innych książek Leopolda Tyrmanda, wśród nich wielu takich, których nie ma już wśród nas: Agnieszka Osiecka, Irena Szymańska, Stefan Kisielewski, Zygmunt Kałużyński, Szymon Kobyliński, Eryk Lipiński i Jan Józef Szczepański. W książce opisują swe spotkania z Tyrmandem ludzie, którzy byli pierwowzorami bohaterów najgłośniejszej powieści łotrzykowskiej PRL – Zły, oraz Bogna, legendarna polska Lolita z Dziennika 1954. Premiera: dla śniących terapeutów  Kluczowe różnice pomiędzy teorią snów Zygmunta Freuda i Carla G. Junga (4,99 zł w eBookpoint) – praca Wojciecha Filabera wydana przez Psychoskok. Psychoanalitycy twierdzą, że śnimy tylko o takich rzeczach, które są dla nas ważne. Niekoniecznie musi stanowić odpowiedź na problemy, których w świecie zewnętrznym jest tak wiele. Dlatego, aby je zrozumieć, potrzebne jest poznanie własnych uczuć i doświadczeń. Zygmunt Freud był zdania, że sen jest wyrażeniem silnych i nieświadomych pragnień. Działają w nim dwie siły. Z jednej strony to pragnienie, które jest utajone oraz cenzor, który zamienia ową utajoną treść w możliwą do zaakceptowania. Marzenia senne powinny być interpretowane indywidualnie. Wystarczy zajrzeć w głąb samego siebie, aby sen mógł oczyścić życie i pomógł w poradzeniu sobie z borykającymi nas problemami i bez znaczenia jest to, czym zajmujemy się na co dzień. Kim jesteśmy z zawodu i jak spędzamy dzień – każdy z nich kończy się dla wszystkich tak samo. Zamykamy oczy i zasypiamy, czerpiąc z tego niesamowitą przyjemność. Pozostałe promocje dnia – 30 sierpnia:  Odrodzenie (5,94 zł w Nexto) – „mroczna powieść fantasy” Martyny Goszczyckiej z wydawnictwa RW2010.   Kończą się w piątek:  Prószyński Media w Virtualo jeszcze tylko dzisiaj – cała oferta obniżona od 35 do 50%.  Przykładowo: Świat finansjery - Terry Pratchett (15,54 zł), Joyland - Stephen King (18,66 zł),  Tortilla Flat - John Steinbeck (15,08 zł), Jak wyhodować potwora. Antyporadnik dla rodziców - Hanna Nikodemska El Tairy (9,50 zł), Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (16,64 zł) Kryminały z Wydawnictwa Literackiego do 50% taniej w eBookpoint. Przykładowo: W ofierze Molochowi - Asa Larsson (18,20 zł), Prowadź swój pług przez kości umarłych - Olga Tokarczuk (12,45 zł), Opcje na śmierć - Jarosław Klejnocki (13 zł), Z chirurgiczną precyzją - Błażej Przygodzki (13 zł)  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W czwartek pojawiła się kolejna porcja kodów m.in. na PC World, Charaktery i Muratora. Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki Czarnej Owcy o 60% taniej w Allegro tylko do 31 sierpnia. To jakby powtórka promocji Publio z weekendu, ale z jeszcze lepszymi cenami. Przykładowo: Millennium. Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet - Stieg Larsson (13,96 zł), Nielegalni - Vincent Severski (15,97 zł), Syrenka - Camilla Läckberg (13,96 zł), Biuro tajnych spraw. Kulisy Centralnego Biura Śledczego - Sylwester Latkowski (13,96 zł), Wyrok - Mariusz Zielke (13,96 zł) /uwaga: serwis ma chwile problemy z płatnościami/ Książki z serii Dektywa Monka -50% w eBookopint – co w prawie każdym przypadku oznacza Naszą Ulubioną Cenę. Promocja do 1 września: Detektyw Monk na kanapie (9,90 zł), Detektyw Monk na patrolu (9,90 zł), Detektyw Monk wyrusza w podróż (9,90 zł), Detektyw Monk w rozterce (11,94 zł) E-booki Wiktora Suworowa o 40% taniej w Woblinku – jak „Lód” to i „Lodołamacz”… Promocja do 4 września. Przykładowo: Lodołamacz (17,94 zł), Cień zwycięstwa (17,94 zł), Matka diabła. Kulisy rządów Chruszczowa (17,94 zł), Specnaz (19,14 zł) II wojna światowa do -50% w Virtualo do 3 września – poza tytułami pojawiającymi się często w promocjach, jest też sporo mniej znanych, np. Wiosna 1941 - Ida Fink (9,95 zł), SZANOWNY PANIE GISTAPO. Donosy do władz niemieckich w Warszawie i okolicach w latach 1940- 1941 (12 zł), Sieć – ostatni bastion SS - Bogusław Wołoszański (25,20 zł), Obłęd ’44. Czyli jak Polacy zrobili prezent Stalinowi, wywołując Powstanie Warszawskie - Piotr Zychowicz (28,43 zł), Wypędzony - Jacek Inglot (16,24 zł) 50 e-booków z Mrocznej Serii -40% w Virtualo. Do wtorku, 3 września. Np. Zimny wiatr - Arnaldur Indriðason (19,14 zł), Głowa Niobe - Marta Guzowska (19,14 zł), Cudza maska - Aleksandra Marinina (19,14 zł), Tajemnica pułkownika Kowadły - Tadeusz Cegielski (19,14 zł), 21:37 - Mariusz Czubaj (17,94 zł) Książki Jerzego Sosnowskiego o 30% taniej w Publio do 4 września: Apokryf Agłai (17,43 zł), Ach (14,70 zł), Tak, to ten (17,43 zł) Kobiece powieści z „Czerwonej serii” o 40% taniej w Publio do 4 września. Książki Wielkiej Litery do 40% taniej w Publio do 3 września. Seria Head First -50% w Ebookpoint – to są podręczniki wydawane w PDF i z jako fan czytników muszę przyznać, że na iPadzie prezentują się świetnie. Przykładowo: C#. Rusz głową! (39,50 zł), Excel. Rusz głową! (27,50 zł), HTML5. Rusz głową! (34,95 zł), Mobile Web. Rusz głową! (31,45 zł), SQL. Rusz głową!  (34,95 zł). Przy okazji przypomnę, że eBookpoint dorobił się niedawno aplikacji dla iOS. Trzy książki o Apple po 26,90 zł w Woblinku, czyli o 40% taniej do 3 września. Są to następujące tytuły: Steve Jobs - Walter Isaacson – monumentalna biografia, która zajmie nam trochę czasu, ale warto przeczytać przed wybraniem się na film z Ashtonem Kutcherem, iCon Steve Jobs - Jeffrey Young – nie tak obszerna jak książka Isaacsona, przygląda się źródłom zawodowego sukcesu Jobsa, Sekrety Apple’a. Jak naprawdę działa najbardziej podziwiana i najbardziej tajemnicza firma Ameryki  - Adam Lashinsky – skupienie się na dniach obecnych Apple pod wodzą Tima Cooka Historia głównie II wojny światowej do 50% taniej w Publio. Promocja do 3 września. Klasyka wydawnictwa Magnum: D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej (12,50 zł) oraz Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera  – Stephen Ambrose (10,50 zł), Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji - Orlando Figes (16 zł), Rewolucja rosyjska - Richard Pipes (21,99 zł), W przededniu. Żydzi w Europie przed drugą wojną światową (19,51 zł) Zielona Sowa – co drugi e-book i audiobook gratis w eBookpoint – promocja do 2 września, o prostych zasadach – dodajemy do koszyka dwie książki – jedną (tańszą) mamy gratis. Jeśli dodamy cztery – dwie mamy gratis. Można to więc uznać za zniżkę do 50%. Przykładowe tytuły: Bracia Karamazow - Fiodor Dostojewski (19,90 zł), Czarny mustang - Karol May (13,99 zł), Hrabia Monte Christo t.I - Aleksander Dumas (13,99 zł), Piętnastoletni kapitan - Juliusz Verne (8,99 zł). Poza klasyką literatury są też lektury z opracowaniami i książki dla dzieci. Książki z serii Diuna o 45% taniej w Woblinku do 3 września. Przykładowo: Heretycy Diuny (20,85 zł), Mesjasz Diuny (19,20 zł), Kapitularz Diuną (20,85 zł) Książki Leopolda Tyrmanda o 50% taniej w Woblinku – nakładem wydawnictwa MG wyszła już niemal cała jego twórczość, w tym rzeczy wcześniej nieznane, albo niewznawiane przez dziesiątki lat. Promocja do 2 września. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli (12,45 zł), Siedem dalekich rejsów (12,45 zł), Tyrmand warszawski (12,45 zł), Dziennik 1954 (12,45 zł), U brzegów jazzu (12,45 zł). Książki o e-biznesie taniej o 50% w Publio – to 4 ciekawe tytuły: Rozmowy o startupach. Historie wielkich firm interntowych - Jessica Livingston (14,96 zł), Obłędnie proste. Obsesja, która napędza sukces Apple - Ken Segall (12,25 zł), Imperium Google - Lars Reppesgaard  (8,49 zł), Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka - Ben Mezrich (19,95 zł). Do 2 września. 8 kryminałów po 9,90 zł w Publio to polscy autorzy z wydawnictwa Szara Godzina w promocji do 1 września. M.in. Król Tyru - Tomasz Białkowski, Dom śmierci - Aneta Ponomarenko, Kruchość jutra - Ewa Bauer Kryminały Marka Krajewskiego o 40% taniej w Woblinku do 2 września. M.in.: Śmierć w Breslau (11,99 zł), Widma w mieście Breslau (13,14 zł), Erynie. I cz. trylogii (12 zł) – oraz premiera:  W otchłani mroku (16,90 zł). W sezon szkolny powoli wchodzi Nexto, które ma kolejno: Lektury szkolne i opracowania do czytania, Lektury szkolne i opracowania do słuchania oraz E-podręczniki do gimnazjum i licum do 75% taniej - zestawy języka polskiego, biologii i historii w formie  MP3. Mroczna wieża I: Roland (13,51 zł w Legimi) – pierwsza część słynnego cyklu Stephena Kinga. Wystartowała akcja BookRage 3 – tym razem poświęcona jest polskiej fantasy (Piskorski, Kres, Guzek i Brzezińska) i trwa do 12 września.  Premiery tygodnia: Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej - Andrew Roberts (19,90 zł w Publio). Książka przedstawia z nowej perspektywy wydarzenia rozgrywające się na frontach II wojny światowej. Kopalnia wiedzy o głównych aktorach wydarzeń, a także opowieści o odwadze i ofiarności żołnierzy. Odsyłam też do pozytywnej recenzji na portalu Histmag.org (ocena 8/10). Warto zaznaczyć, że papier kosztuje 59,90 – a więc kupując e-booka oszczędzamy dwie trzecie ceny okładkowej… Mourinho vs. Guardiola (20,93 zł w Publio; tylko MOBI) – zdegustowani występami naszych kopaczy możemy sobie poczytać o klubowej piłce na najwyższym poziomie. Preludium do Diuny. Diuna. Ród Harkonnenów (24,90 zł w Woblinku) – książka napisana m.in. przez syna twórcy Diuny – Briana Herberta. W otchłani mroku (16,90 zł w Woblinku) – nowy kryminał Marka Krajewskiego, premiera tylko w e-booku. Ostatnie rozdanie (19,90 zł w Woblinku) – na 3 tygodnie przed wydaniem papierowym mamy premierę nowej powieści Wiesława Myśliwskiego. Taniej również Nagi sad (16,90 zł) – pierwsza powieść Myśliwskiego z 1967 roku. Obie książki w promocji do 1 września. Minibooki z miesięcznika Znak w Woblinku – teksty z miesięcznika Znak zebrane tematycznie. Za darmo: Zło [dlaczego] - Zbigniew Herbert, Stanisław Lem, Józef Tischner, Jerzy Vetulani, Jacek Filek. Po 3,99 zł – a ta promocyjna cena obowiązuje do 1 września: Wolność [po co], Miłość [ale jaka], Kołakowski [pytania], Tischner [klasyka], Medycyna [vs religia], Reporterzy [ich świat], Tabu [Polaków], Biblia [vs tłumacze] AutoCAD 2013 PL. Pierwsze kroki (31,99 zł w eBookpoint) – nowe wydanie popularnego podręcznika autorstwa Andrzeja Pikonia. Wysokie Obcasy Ekstra 4/2013 (5,49 zł w Publio) – wrześniowy numer dwumiesięcznika Agory. W prenumeracie 6 numerów za 29,90.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 