Dzisiejsza premiera księgarni eBookpoint.pl była jednym z głównych tematów w blogosferze. Chwalono koncepcję, cieszono się z wywalenia DRM, krytykowano jednak ofertę i ceny. Zastanawiałem się jak na to zareaguje Helion. I oto na oficjalnym profilu fejsbukowym pojawiła się dziś informacja: Dziękujemy wszystkim, którzy odwiedzili ebookpoint.pl. Serwery były bardzo obciążone ale wytrzymały. Teraz już jest nieco spokojniej więc przygotowaliśmy dla naszych fanów 1000 kuponów rabatowych (zniżka 20%) ważnych do północy 6 listopada. Kod: 8FC888-DEAE05-E. Zapraszamy! A co z tymi, którzy kupili wcześniej? Wszystkim osobom, które dokonały zakupu w dniu dzisiejszym do godziny 15 dziękujemy za zaufanie. Ponieważ nie mogliście skorzystać z powyższego kuponu rabatowego, otrzymacie indywidualne kupony rabatowe na taką wartość, na jaką dokonaliście dzisiaj zakupów. Myślę, że to jest bardzo elegancka i szybka reakcja na krytykę dotyczącą cen. Książki w eBookpoint są średnio o 20% tańsze niż papier. Jeśli do tego dołożymy kolejne 20% rabatu, to ceny robią się już nieco bardziej atrakcyjne. :-) Czytaj dalej:  Ebookpoint wprowadza zakup e-booka na prezent Dwa lata księgarni eBookpoint + TOP20 Photoshop i Lightroom w eBookpoint – moje rekomendacje Zniżki dla stałych klientów w eBookpoint.pl Ebookpoint zmienia oznaczenie książek, m.in. po Waszych uwagach Wszystkie książki o HTML o 50% taniej. Promocja eBookpoint i Świata Czytników 