Śnieg za oknem, koniec regularnego biegania. Przesiadam się więc na rowerek stacjonarny. Gorzej, że takie ćwiczenia zawsze mnie nudziły, nawet gdy oglądałem TV. Ale teraz mam przecież Kindle! Dwie mocne gumki, rozłożenie okładki, tak aby to ona była przytrzymywana, no i gotowe. Na początek sezonu zimowego przejechałem 40 minut czytając na zmianę 3 świeżo zakupione lub skonwertowane pozycje. Inna sprawa, że są też rowery ze specjalnymi podstawkami na książkę, ale jak widać, bez nich też można się obyć… :-) Czytaj dalej:  Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? Nie śpię, bo czekam na robota Masz czytnik? Uważaj na Kazika! ;-) Kundelki gryzą, czytelnicy czytają dalej – odpowiadam na kolejny felieton Marcina Mellera Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Oto, co czytałem w roku 2013 