Wieczorem w radiu TOK FM słuchaliśmy o e-bookach. Dzisiaj o godzinie 20 zapraszam do wysłuchania audycji Salon TOK FM prowadzonej przez Tomasza Raczka. Tematem ma być rynek książki oraz e-booki. Będę tam jako jeden z gości. Zdaje się, że słuchacze też będą mogli zadawać pytania. Radia oczywiście można słuchać online, na stronie audycji są też nagrania i podcasty. Aktualizacja z godziny 23:00.  Już po audycji – powyżej widzicie pana Tomasza Raczka, który sam jest wielkim miłośnikiem Kindle, o czym było też w programie. Bardzo sympatycznie, powoli, chociaż tematów do obgadania byłoby sporo, bo i współczesny rynek książki i zwyczaje czytelnicze i rola recenzentów… Serdecznie pozdrawiam panów Tomka i Ryszarda, którzy dodzwonili się do radia i na żywo wspominali o Świecie Czytników.  :-) Donoszę, też, że książkę Wilczyce pani Anety Borowiec, która wraz ze mną była gościem programu kupić można także w e-booku. :-) Aktualizacja z 14.01. Na stronie audycji pojawiło się już nagranie, dostępne także jako link bezpośredni. Czytaj dalej: Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Życzenia świąteczne 2013 Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników 