Czwartek pod znakiem premier, Muminki już przed chwilą opisałem, ale są i inne. McCarthy od 14,90 zł + nowość  E-booki Cormaca McCarthy’ego w Virtualo do 29 stycznia. Przede wszystkim premiera, którą mają na wyłączność: To nie jest kraj dla starych ludzi (21,90 zł) znany z adaptacji filmowej braci Coen. 1980 rok. Na pustkowiu tuż przy granicy z Meksykiem pewien myśliwy znajduje dwa miliony dolarów. Niedawno w trakcie transakcji narkotykowej doszło tu do krwawej strzelaniny. Llewelyn przywłaszcza sobie gotówkę, marząc o rozpoczęciu nowego życia. Ale jego tropem podąża psychopatyczny morderca… Poza tym m.in.: Droga (14,90 zł) Dziecię boże (14,90 zł) Przeprawa (17,90 zł) Słuch absolutny i książki o medycynie  Książki o tematyce medycznej taniej w Woblinku do 29 stycznia. Premiera: Słuch absolutny. Andrzej Szczeklik w rozmowie z Jerzym Illgiem (15,35 zł) Zmarły przed dwoma laty profesor Andrzej Szczeklik to lekarz-legenda. Jego błyskotliwe książki o medycynie: „Catharsis”, „Kore” i „Nieśmiertelność” stały się bestsellerami i ukazały się także w USA, Hiszpanii, Francji, Niemczech, Rosji, na Węgrzech i na Litwie. Człowiek autentycznego powołania, niewiarygodnej erudycji i wielu talentów, podniósł medycynę do rangi sztuki. Leczył najwybitniejszych polskich pisarzy i artystów: Lema, Miłosza, Szymborską, Wajdę, Tischnera, Mrożka. Znany także z gry na fortepianie w „Piwnicy pod Baranami” i brawurowej jazdy na nartach, był jedną z najbarwniejszych postaci Krakowa. „Słuch absolutny” pomaga zrozumieć, skąd biorą się ludzie wyjątkowi, jak wielkiej pracy i pasji wymaga zrealizowanie marzeń. W rozmowie ze swoim wydawcą i przyjacielem, Jerzym Illgiem, profesor Szczeklik pasjonująco i dowcipnie opowiada o swoim dzieciństwie, domu, mistrzach i najważniejszych lekturach, etapach kariery i przygodach na zagranicznych stażach, zaangażowaniu w „Solidarność” i represjach w stanie wojennym, spotkaniach z papieżem, wyprawach w ukochane góry – a także o sztuce medycznej syberyjskich szamanów, egipskiej Księdze Umarłych i „prometejskim śnie medycyny”: odwiecznym marzeniu człowieka o nieśmiertelności. Poza tym:  Nieśmiertelność. Prometejski sen medycyny - Andrzej Szczeklik (14,80 zł) – czyli jedna z najbardziej znanych książek bohatera powyższej rozmowy. Genialna maszyna. Biografia serca - Stephen Amidon, Tomas Amidon (15,90 zł) Cesarz wszech chorób. Biografia raka - Siddhartha Mukherjee (21,90 zł)  Premiera: E-bookowe Muminki!  5 e-booków o Muminkach do 30% taniej w Publio. Książki Tove Jansson wreszcie debiutują w formatach EPUB/MOBI.  Małe trolle i duża powódź (12,52 zł) – książka najwcześniejsza z serii, ale mało u nas znana, bo pierwsze polskie wydanie wyszło w 1997. W Dolinie Muminków  (15,99 zł) Zima Muminków  (14,98 zł) Lato Muminków  (14,98 zł) Opowiadania z Doliny Muminków (14,98 zł)  Więcej w osobnym wpisie. W promocji taniej kupimy też wydania audio. Jodi Picoult -45% Autorski przegląd wydawnictwa Prószyński: Jodi Picoult -45% w Ebookpoint. Tylko dzisiaj, m.in.  Bez mojej zgody (14,08 zł) Dziewiętnaście minut (14,96 zł) Krucha jak lód (15,84 zł) To, co zostało (15,84 zł)  Wszystkie wymienione tytuły mają ocenę wyższą niż „piątka” na Biblionetce. Minibook o udawaniu księdza Kazanie na dole. Prawdziwa historia Kamila, który księdza udawał (7 zł w Publio) – reportaż, którego fragment ukazał się w dzisiejszym „Dużym Formacie”.  Prawdziwa historia Kamila, który księdza udawał. Reportaż o „wojnie naszej, którą wiedziemy z szatanem, światem i ciałem”, nie zawsze jednak wspierani przez właściwe osoby.    Nagle, gdzieś na wiosnę w roku 2011, w parafii zjawił się wikariusz. Przystojny, bystry, wygadany. 26 lat, tuż po seminarium, zarost, brwi ciemne, błysk w oczach. Wziął się nie wiadomo skąd. Dlaczego nas sobie wybrał? – żeśmy się zastanawiali.  Wybierz szary śnieg  Pakiet dwóch książek Ruty Sepetys (28,90 zł w Ebookpoint). W skład pakietu wchodzą tytuły, które i osobno kupimy najtaniej w tej księgarni:  Szare śniegi Syberii (16,14 zł) Wybory (20,93 zł)  Kajakiem na emeryturę Olo na Atlantyku. Kajakiem przez ocean (31,99 zł w Ebookpoint) – książka Aleksandra Doby, który zabrał się do pływania na emeryturze… Podróżnik jako pierwszy człowiek na świecie, samotnie przepłynął kajakiem Ocean Atlantycki z kontynentu na kontynent (z Senegalu do Brazylii) wyłącznie dzięki sile własnych mięśni. W książce opisuje swoje zmagania z naturą, techniką, a także własną wytrzymałością i silną wolą. Aleksander Doba za swoje dokonania otrzymał nagrodę podróżniczą Super Kolos 2011 – za całokształt osiągnięć kajakarskich i konsekwentne dążenie do realizacji coraz bardziej ambitny. Za darmo ze strony książki możemy pobrać Alfabet oceaniczny Aleksandra Doby. Pan Aleksander wyruszył teraz na kolejną wyprawę, którą relacjonuje na Google+. Przeczytamy też o niej na sport.pl. Aha – na razie dostępny jest tylko PDF, ale formaty MOBI/EPUB pojawią się w ciągu tygodnia – kto kupi wcześniej, będzie mógł je później ściągnąć z biblioteki. HTML z rabatem HTML i CSS. Zaprojektuj i zbuduj witrynę WWW (62,90 zł w Ebookpoint; tylko PDF) – przewodnik dla początkujących projektantów stron www. Ta pozycja jest doskonałym przewodnikiem, który wprowadzi Cię w świat projektowania i budowania stron WWW. W trakcie lektury dowiesz się też, jak uzyskać dostęp do serwera i opublikować swoją witrynę. Cała książka została podzielona na trzy części. Pierwsza poświęcona jest językowi HTML. Z nią poznasz niezbędne znaczniki oraz techniki tworzenia układu strony. Druga została poświęcona kaskadowym arkuszom stylów (CSS). Dzięki nim Twoja witryna nabierze kształtów i kolorów. Z kodem „AD05EF-440751-E” w koszyku tytuł tańszy o 15 zł. Rutkowski o sobie Detektyw Rutkowski. Prawdziwa historia (9,90 zł w Ebookpoint) – premiera sprzed 3 miesięcy.   Tak wtedy pisałem: człowiek, o którym ciągle głośno, ale nic do końca nie wiadomo. Krzysztof Pyzia dotarł do najsłynniejszego polskiego detektywa. Rozmowy z nim podzielił na trzy części – najpierw o jego życiu, potem o najsłynniejszych akcjach, a na końcu namówił Rutkowskiego na porady – np. gdzie nie chować pieniędzy, jak skutecznie zabezpieczyć samochód i dom. Dowiemy się także, na kogo działa „Zestaw Rutkowskiego” czyli szynka parmeńska z melonem. Nowa geografia pracy The New Geography of Jobs - Enrico Moretti ($1,99 w Amazonie) – ciekawa pozycja wyjaśniająca dlaczego niektóre miasta w Stanach się rozwijają, a niektóre bankrutują. We’re used to thinking of the United States in opposing terms: red versus blue, haves versus have-nots. But today there are three Americas. At one extreme are the brain hubs—cities like San Francisco, Boston, and Durham—with workers who are among the most productive, creative, and best paid on the planet. At the other extreme are former manufacturing capitals, which are rapidly losing jobs and residents. The rest of America could go either way. For the past thirty years, the three Americas have been growing apart at an accelerating rate. This divergence is one the most important developments in the history of the United States and is reshaping the very fabric of our society, affecting all aspects of our lives, from health and education to family stability and political engagement. But the winners and losers aren’t necessarily who you’d expect. Kończą się w czwartek:  Kobiece e-booki z wydawnictwa Czarno na Białym o 25% taniej w Koobe. Przykładowo: Bigos w papilotach - Maria Biłas- Najmrodzka, Elżbieta Narbutt (14,62 zł), Opiekunka, czyli Ameryka widziana z fotela - Lucyna Olejniczak (14,62 zł), Stefania. Szczęśliwy powrót Trędowatej - Anna Rohóczanka (14,62 zł) Książki poświęcone tematyce żydowskiej do 50% taniej w Woblinku przy okazji dnia dialogu z judaizmem. M.in. Izrael oswojony - Elżbieta Sidi (16 zł), Armia Izaaka. Walka i opór polskich Żydów - Matthew Brzezinski (16,45 zł), Wśród swoich - Amos Oz (15,50 zł), 12 opowieści żydowskich - Anka Grupińska (22,43 zł)  Pozostałe promocje tygodnia  Wydawnictwo Poznańskie -40% w Koobe, m.in. „Ja kapitan”, albo „Mieszko I”. Jutro opiszę dokładniej. Książki z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio. Do 27 stycznia. Przede wszystkim premiera: Czuły punkt - Elisabeth Åsbrink (22,90 zł). Poza tym m.in.: Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (12,45 zł), Lepperiada - Marcin Kącki (12,45 zł), Miedzianka - Filip Springer (14,96 zł) Książki Wydawnictwa Naukowego Katedra o 50% taniej w Publio. Świetna okazja do poznania nowych trendów. M.in. takie tytuły: Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,51 zł), Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł), Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (12,30 zł), Wspólnota symboliczna - Krzysztof Jaskułowski (12,30 zł), Postfutbol. Antropologia piłki nożnej - Mariusz Czubaj, Jacek Drozda, Jakub Myszkorowski (15,38 zł) Powieści obyczajowe z wydawnictwa Świat Książki do 50% taniej w Virtualo. M.in. Wtajemniczenia - Michał Komar (9,90 zł), Bambino - Inga Iwasiów (10,90 zł), Dziesięć stron świata - Anna Onichimowska (9,90 zł), Wyznania młodego pisarza - Umberto Eco (16,90 zł), Ciało niczyje - Krystyna Kofta (16,90 zł). Do 24 stycznia. TOP25 Wydawnictwa Literackiego do 30% taniej w Virtualo, np. Lekcje Madame Chic - Jennifer L. Scott (14,90 zł). Do 24 stycznia. Książki wyd. Wielka Litera od 9,90 zł w Publio. Do 28 stycznia, m.in.: Brudne serca - Anna K. Kłys (22,90 zł), Wannsee - Mark Roseman (9,90 zł), „Mein Kampf”. Biografia książki - Antoine Vitkine (19,90 zł) Różne wydania Biblii taniej w Woblinku do 27 stycznia. M.in. Nowy Testament, angielsko- polski (15,13 zł) – obok siebie angielski przekład World English Bible oraz polski Ewangelicznego Instytutu Biblijnego. Każdy werset jest podlinkowany do tego samego w drugim języku, The Holy Bible (Biblia w języku angielskim) (10,95 zł) – tłumaczenie World English Bible, będące adaptacją dosłownego American Standard Version z początków wieku XX, Biblia. Pismo Święte Starego i Nowego Testamentu (19,20 zł) – przekład Kazimierza Romaniuka, który omawiałem, Księga Psalmów. Biblia (6,55 zł), Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (10,95 zł) Książki psychologiczne wydawnictwa Smak Słowa do 50% taniej w Publio – trochę podobna promocja do tej, która wcześniej była w Woblinku. Do 27 stycznia, m.in.: Dlaczego kobiety uprawiają seks - David M. Buss, Cindy M. Meston (19,95 zł), Geografia myślenia - Richard E. Nisbett (14,96 zł), Niebezpieczne idee we współczesnej nauce (12,45 zł), Pieniądze w umyśle - Wiesław Baryła (12,45 zł), Błądzą wszyscy (ale nie ja) - Elliot Aronson, Carol Tavris (24,96 zł) Mroczna seria do 74% taniej w Virtualo do 27 stycznia to m.in.: Granatowa krew - Wiktor Hagen (12,90 zł) – to właśnie te 74%, Ręczna robota - Ryszard Ćwirlej (12,90 zł), Dżuma w Breslau - Marek Krajewski (9,90 zł), Piramida - Henning Mankell (19,90 zł), Zajazd „Jerozolima” - Martha Grimes (19,90 zł) Kryminały Ryszarda Ćwirleja taniej o 50% w Ebookach Allegro do 27 stycznia. Z kodem „bez-vat” dodatkowe 23% zniżki. Tydzień polskiej fantastyki w CDP.pl – codziennie nowe przeceny. Dzisiaj Maria Lidia Kossakowska i Robert M. Wegner. Kryminały z Czarnej Owcy do 45% taniej w Woblinku do 27 stycznia. Na przykład: Komisarz i cisza - Håkan Nesser (13,70 zł), Dziewczęta z Villette - Ingrid Hedström (16,45 zł), Syrenka - Camilla Läckberg (19,20 zł), Siódmy dzień - Jens Høvsgaard (15,35 zł) Historia i sensacja o 50% taniej w ksiazki.pl do 24 stycznia. Przede wszystkim, pięć tytułów Sławomira Kopra po 9,95 zł: Wielcy zdrajcy. od Piastów do PRL, Józef Piłsudski. Człowiek i polityk, Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945, Afery i skandale II Rzeczypospolitej, Życie prywatne elit artystycznych Drugiej Rzeczypospolitej. Inne tytuły: Szatan z papieskiego rodu. Prawdziwe życie Cezara Borgii - Arael Zurli (9,95 zł), Pozłacana klatka. 344 dni internowania Lecha Wałęsy - Tadeusz M. Lupar (12,94 zł), Warchoł polski i inne historie - Jerzy Besala (9,95 zł) + inne książki tego autora, Kobiety Zygmunta Augusta - Iwona Kienzler (9,95 zł) Cała seria „Białe kruki na ebooki” po 2,22 zł w Ebookpoint do 26 stycznia. O akcji Białych Kruków pisałem, gdy wystartowała - w listopadzie 2012. To seria skupiająca książki autorów dziś kompletnie nieznanych, a popularnych na przełomie XIX i XX wieku. Większość przeszła już do domeny publicznej – ale nie miał kto się zabrać za ich opracowanie i digitalizację. Książki Elżbiety Cherezińskiej o 50% taniej w Ebookach Allegro. Działa kod „bez-vat” dający dodatkowe 23% zniżki. Ceny można sprawdzić np. w porównywarce. Książki Elżbiety Cherezińskiej od 11,90 zł w Nexto do 26 stycznia. Historia, PRL, słynni aktorzy do 45% taniej w Publio – to tematyka, która zainteresuje nie tylko czytnikowe babcie i dziadków. Np. Ja jako wykopalisko - Jacek Fedorowicz (14,80 zł), Barbara Brylska w najtrudniejszej roli - Barbara Rybałtowska (8,75 zł), Zły Tyrmand - Mariusz Urbanek (21,94 zł), Prezenterki - Aleksandra Szarłat (15,34 zł), Przypuszczam, że wątpię - Bohdan Łazuka (17,16 zł). Do 26 stycznia. Poczytajmy, powspominajmy – do 45% taniej w ksiazki.pl. E-booki z wyd. Czarne do 40% taniej w Virtualo. Np. Krasnoludki nie przyjdą - Sara Shilo (14,94 zł), Baśń - Jonas T. Bengtsson (14,94 zł), Nie ma ekspresów przy żółtych drogach - Andrzej Stasiuk (14,94 zł), Farma lalek - Wojciech Chmielarz (16,74 zł) Książki Jerzego Pilcha i Jana Jakuba Kolskiego do 40% taniej w Nexto do 26 stycznia. Ebooki 2013 roku w Publio to jednocześnie – plebiscyt (glosowanie w czterech kategoriach), promocja i konkurs, w którym można wygrać Kindle. W promocji do 50% znajdują się np. Hobbit czyli Tam i z powrotem - J. R. R. Tolkien  (14,96 zł), Cesarz wszech chorób Biografia raka - Siddhartha Mukherjee (17,96 zł) Wołanie Kukułki za 19,99 zł  w Ebookach Allegro - a z kodem „bez-vat” 15,32 zł – co jest najtańszą ofertą ze wszystkich księgarni - sprawdź w porównywarce. Promocja do 24 stycznia. Kryminały z Wydawnictwa Dolnośląskiego taniej w Virtualo: Agatha Christie: Morderstwo w Orient Expressie (9,90 zł), I nie było już nikogo (9,90 zł), Zatrute pióro (9,90 zł) oraz Jo Nesbø: Człowiek nietoperz (12,90 zł), Łowcy głów (14,90 zł), Karaluchy (14,90 zł) Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł) Książki psychologiczne z wydawnictwa Smak Słowa o 25% taniej w Woblinku. M.in. Siła woli. Autonomia. samoregulacja i kontrola działania - Romana Kadzikowska-Wrzosek (18,68 zł), Pieniądze w umyśle. Jak myślenie wpływa na motywacje - Wiesław Baryła (18,68 zł), Kto tu rządzi – ja czy mój mózg?. Neuronauka a istnienie wolnej woli - Michael S. Gazzaniga (26,18 zł) Książki Jana Józefa Szczepańskiego i Stanisława Lema do 50% taniej w Publio. Do 28 stycznia. Przykładowo: Wszechświat Lema - Jerzy Jarzębski (9,90 zł), Portki Odysa - Jan Józef Szczepański (14,90 zł), 38 e-booków z serii Dzieła Stanisława Lema, np. Tako rzecze Lem (14,90 zł) albo Fantastyka i futurologia. Tom 1 (12,94 zł) Laureaci i nominowani do nagrody Paszportów Polityki w Publio – wprawdzie nie mają nagrodzonej w tym roku powieści, ale za to sporo tytułów z poprzednich lat. Masłowska, Twardoch, Bieńczyk, Pilch, Karpowicz. Są też nominowani z tego roku: Szczęśliwa ziemia - Łukasz Orbitowski (17,45 zł), Bukareszt - Małgorzata Rejmer (14,93 zł) Seria „Karty Historii” PWN o 40% taniej w Virtualo. M.in.: Rosja w łagrze - Iwan Sołoniewicz (24,90 zł). Audiobooki z Serii sensacji i kryminału taniej do 50% w Publio. M.in. Zimny wiatr - Arnaldur Indriðason; Lektor: Andrzej Ferenc (19,90 zł) – nowość, Koniec świata w Breslau - Marek Krajewski; Lektor: Jarosław Rabenda (14,96 zł), Kolacja z zabójcą - Aleksandra Marinina; Lektor: Roch Siemianowski (14,96 zł). Do 28 stycznia. Kindle Big Deal to kolejna odsłona promocji w Kindle Store, która potrwa do 2 lutego. Kilka okazji: A Year with Thomas Merton ($3,99), Mick Jagger ($1,99), This Will Make You Smarter: 150 New Scientific Concepts to Improve Your Thinking ($2,99), Eyes Wide Open: How to Make Smart Decisions in a Confusing World ($2,99), A Year with Rilke: Daily Readings from the Best of Rainer Maria Rilke ($3,99), Shakespeare Saved My Life: Ten Years in Solitary with the Bard ($2,99) Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Promocję na tę premierę ma kilka księgarni, nominalnie najtaniej w Ebookpoint (21,54 zł), a z kodem „bez-vat” jeszcze taniej w Ebookach Allegro. Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz? (19,90 zł w Publio) – wznowienie biografii Czesława Niemena autorstwa znanego dziennikarza muzycznego, Dariusza Michalskiego. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie. Droga do Justyny Kowalczyk. Historia biegów narciarskich (15,95 zł w Woblinku)  - nie jest to, jak można by się spodziewać, biografia naszej wybitnej biegaczki – raczej historia całej dyscypliny. Makaron w sakwach, czyli rowerem przez Andy i Kordyliery (31,99 zł w Ebookpoint – nowa książka Piotra Strzeżysza, znanego z „Campy w sakwach”. Wydawnictwo Copernicus Center Press debiutuje w Woblinku z powitalną, choć skromną promocją -25%. Znajdziemy tu tytuły Michała Hellera, Józefa Życińskiego, Fransa de Waala, Paula Daviesa czy też Patricii S. Churchland. Historia mojego życia (16,90 zł w Woblinku) – wybór z pamiętników George Sand. Zanim zaczniemy narzekać, że to tylko wybór – pamiętajmy że oryginały miały 2500 stron. :-) Czarna lista (23,90 zł w Virtualo) – najnowsza powieść Fredericka Forsytha. W ostatnim numerze Do Rzeczy obszerny artykuł na temat powieści napisał Krzysztof Masłoń, uznając ją za jedno z najlepszych dokonań pisarza. Nowości z Ebookpoint: Zabawy z elektroniką. Ilustrowany przewodnik dla wynalazców i pasjonatów (47 zł), Tworzenie gier internetowych. Receptury (39 zł), Monitorowanie otoczenia z Arduino (21,99 zł; tylko PDF) Świat Gier Planszowych 29 (6,99 zł w CDP.pl) to kolejne pismo dostępne w formatach czytnikowych. Wcześniejsze numery są jako PDF – a dodatkowo jako EPUB/MOBI kupimy 29 numer pisma.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. ?utm_source=swiatczytnikow.pl utm_medium=art utm_campaign=promo 