Śmiało mogę powiedzieć, że nastało promocyjne szaleństwo! Kilka z dzisiejszych promocji zasługuje właściwie na osobny wpis. Wydawnictwo W.A.B. do -80% taniej!  Promocja na e-booki wydawnictwa W.A.B. w Virtualo. E-booki w cenach 9,90 zł, 12,90 zł, 19,90 zł. Aż 470 tytułów taniej do 21 maja. Przykładowe książki:  Mózg Kennedy’ego – Henning Mankell (19,90 zł) Kino Venus - Marcin Wroński (12,90 zł) Barbara Radziwiłłówna z Jaworzna-Szczakowej - Michał Witkowski (12,90 zł) Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka - Ben Mezrich (12,90 zł) Dwie miłości - Maria Nurowska (12,90 zł), tej samej autorki Anders (12,90 zł) Dobre miejsce do umierania - Wojciech Jagielski (19,90 zł) Noc żywych Żydów - Igor Ostachowicz (19,90 zł) Miłość, wojna, rewolucja Szkice na czas kryzysu - Edwin Bendyk (9,90 zł; tylko EPUB) Król Maciuś Pierwszy - Janusz Korczak (9,90 zł) Mój chłopiec, motor i ja - Halina Korolec-Bujakowska (19,90 zł) Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (9,90 zł; tylko EPUB) – w innych księgarniach ta książka kosztuje 59 zł! Pepiki Dramatyczne stulecie Czechów - Mariusz Surosz (19,90 zł; tylko PDF) – ktoś niedawno pytał o tę książkę. Dawno temu nabyłem ją w formacie epub z innej księgarni, niestety była źle sformatowana i być może dlatego wersja czytnikowa została wycofana. Lekcje historii PRL w rozmowach (9,90 zł; tylko PDF) – mimo tego formatu bardzo polecam, konwertować się powinno przyzwoicie. WAB rzadko ma tak dobre promocje, warto więc przeklikać się przez stronę Virtualo. Zwracajmy tylko uwagę na formaty – czasami dostępny jest tylko jeden. Zniżka -33% na fantastykę i sensację w Woblinku!  Ponownie tylko dla odwiedzających Świat Czytników – trzy kody rabatowe (33%) na e-booki w Woblinku z dwóch kategorii:  Fantastyka Kryminał i sensacja  Oto kody: lmhckglq tcdmsneu xlaexxos  Kod podajemy na stronie produktu. Każdy kod działa na jedną książkę i na jednego klienta. Można użyć wszystkich w jednym koszyku, ale każdy trzeba wówczas dopasować do jednej książki (pojedynczy kod tego typu nie obniża wartości całego koszyka). Przykładowe ceny paru nowości z kodem: Tylko jedno spojrzenie - Harlan Coben (17,42 zł) Mroczna Wieża VII: Mroczna wieża - Stephen King (21,10 zł) Kacper Ryx i król przeklęty - Mariusz Wollny (10,65 zł)  Targowe rabaty z Virtualo Z okazji Warszawskich Targów Książki Virtualo ma różne dobroci, ale przede wszystkim kody rabatowe ważne do 22 maja:  15% rabatu z kodem PH2GUX na e-booki specjalistyczne, czyli kategorie: prawo i podatki oraz biznes. 25% rabatu z kodem 23EOSS na wszelką beletrystykę, a więc literatura piękna, fantastyka, albo kryminał i sensacja.  Kody podajemy w koszyku i obniżają ceny wszystkich pasujących książek.  Na temat WTK będzie dzisiaj osobny wpis. Wydawnictwo Magnum -40%  E-booki wydawnictwa Magnum taniej o 40% w Publio – to przede wszystkim świetne pozycje historyczne.  Kompania braci (12,60 zł) Poślij chociaż słowo. Opowieść o miłości i przetrwaniu w Gułagu (19,20 zł)  Dodatkowo premiera: Saszeńka - powieść Simon Montefiore (20 zł)  Myśl jak Einstein Strategie geniuszy. Myśl jak Albert Einstein (9,90 zł w eBookpoint) – odkrycie sposobów myślenia wybitnych ludzi. Niniejsza książka analizuje procesy myślenia oraz poznawcze „strategie geniuszu”, kryjące się za niezwykłą osobowością i osiągnięciami Alberta Einsteina. Przedstawia idee, które odnosiły się nie tylko do świata nauki i rzeczywistości fizykalnej, ale także do świata duchowego i systemów funkcjonowania społecznego. Dzięki lekturze odkryjesz, jak Einstein wprowadzał swoje koncepcje w czyn, oraz poznasz metody wykorzystywania nieszablonowego sposobu myślenia w codziennych sytuacjach. Dwie karty na e-booku Dwie karty (5,94 zł w Nexto) – powieść Agnieszki Hałas z RW2010, pierwsza z cyklu o Świecie Zmroczy. Ocena w LC to 6,81/10. Odsyłam też do obszernej recenzji w serwisie Polter.pl. W Shan Vaola nad Zatoką Snów pojawia się obłąkany człowiek, który twarz ma pociętą ranami, a ze swej przeszłości pamięta jedynie urywki. Walcząc o byt w światku żebraków i przestępców, stopniowo buduje sobie nową tożsamość. Jego perypetie splatają się z losami całej gamy postaci – bezdomnego chłopca imieniem Znajda, alchemika, na którym ciąży paskudna klątwa, szczurołapa, którego córkę uwiódł i porzucił pewien nicpoń, arystokratki, której brat zginął zabity przez srebrnych magów… A w tle toczy się intryga uknuta przez Otchłań. Chemiczna premiera  Chemia łez (17,43 zł w Publio) – nowa powieść Petera Careya Londyn, 2010 rok. Catherine, specjalistka od konserwacji zegarów, pogrąża się w żałobie po śmierci swego kochanka i współpracownika Matthew. Ból i żal koi wódką, kokainą i lekturą zapisków Henry’ego Brandlinga z 1854 roku. Opisał w nich swoją fascynującą podróż do Niemiec w poszukiwaniu geniusza, który stworzy dla jego śmiertelnie chorego syna „zabawkę doskonałą”. Zdezelowana mechaniczna kaczka rekonstruowana przez Cathrin nie tylko kryje w sobie kilka tajemnic z przeszłości, lecz także staje się wehikułem czasu między dwojgiem samotnych ludzi. Rozmowy z filmowcami  Reżyserzy (21,90 zł w Woblinku) – zbiór wywiadów z ludźmi kina. Janusz Wróblewski miał wyjątkową okazję rozmawiać z najważniejszymi mistrzami współczesnego kina, tak różnymi jak David Cronenberg i Ken Loach, Quentin Tarantino i James Ivory, Wim Wenders i Woody Allen. Te rozmowy stanowią pasjonujący odnośnik do wszystkiego, co już obejrzeliśmy i co jeszcze będziemy oglądać w ich autorskim kinie. Co ci wielcy artyści mają do powiedzenia, czego nie mówią nam ich filmy? Portretują wciąż siebie samych czy przeciwnie, szukają kompletnie innych bohaterów? Pozostałe promocje dnia (15 maja)  Komiksy Michała Śledzia Śledzińskiego o 50% taniej w cdp.pl – od południa do południa. Pasażer (14,94 zł w Legimi) – powieść Jeana Christophe Garange’a. Gender w weekend (7,43 zł w Publio) Pamiętniki wampirów (16,68 zł w Virtualo) – powieść L.J. Smitha Oz Reimagined: New Tales from the Emerald City and Beyond  ($1,99 w Amazonie) – zbiór współczesnych opowiadań takich autorów jak Scott, McGuire, Yolen osadzonych w świecie czarodziejskiej krainy Oz…   Kończą się w środę:  Polscy autorzy -36% w eBookpoint.  Przykładowe ceny: Może (morze) wróci (20,47 zł), GRYWALIZACJA (20,47 zł), Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (19,14 zł), Sieci VPN. Zdalna praca i bezpieczeństwo danych (23,68 zł), Komandosi w białych kołnierzykach (24,96 zł) 50% zniżki na książki Napoleona Hilla w eBookpoint. Hill był pierwszym słynnym autorem piszącym o rozwoju osobistym w pierwszej połowie XX wieku. Z niego czerpały rzesze naśladowców. Przykładowe tytuły: Filozofia sukcesu. Życie szczęśliwe i dostatnie według Napoleona Hilla (13,95 zł), Klucz do pozytywnego myślenia według Napoleona Hilla (10,99 zł), Napoleon Hill. Początek wielkiej kariery (15,99 zł). Do 50% taniej na wiele tytułów w Publio. Księgarnia wybrała do niej bestsellery albo tytuły ważne dla serwisu, co pokazano na osobnej stronie. Przykładowo: Pan Samochodzik i templariusze - Zbigniew Nienacki (14,99 zł) + reszta Samochodzików, Trucizna - Andrzej Pilipiuk (17,17 zł) + inne powieści z cyklu Wędrowycza, Syrenka - Camilla Läckberg (19,95 zł), Pułapki myślenia - Daniel Kahneman (22,46 zł) Konkurs urodzinowy w Publio – wzorowany trochę na tym, co kiedyś zrobił Steam. Zaloguj się do serwisu, dodaj do schowka 5 książek, które chciałbyś dostać i napisz na adres konkursowy maila z uzasadnieniem wyboru. 10 osób dostanie wybrane książki w prezencie. Konkurs trwa do 15 maja. England’s Dreaming (21,90 zł w Woblinku) – analiza punk rocka i portret Wielkiej Brytanii końca lat 70., taniej do 15 maja.  Pozostałe promocje tygodnia:  Reportaże z wydawnictwa Czarne -40% w Virtualo. Promocję dokładniej opiszę jutro. E-booki z wydawnictwa Jedność do 50% taniej w Publio. To przede wszystkim literatura religijna, psychologiczna i poświęcona duchowości, np. Koran i chrześcijanie. Tajemnice początków - Joachim Gnilka (9,00 zł), Jezus z Nazaretu. Część 2. Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania - Benedykt XVI (11,45 zł), Mała książeczka o prawdziwym szczęściu - Anselm Grün (9,95 zł), Trzydziesty kilometr. Powieść - Stefano Redaelli (11,96 zł). Jest też – przeceniona nieco mniej czytnikowa Biblia dla dzieci, czyli wypisy ze Starego i Nowego Tesatmentu. E-booki Jolanty Marii Kalety do 65% taniej w Nexto. Np. Operacja Kustosz (12,29 zł) albo Wrocławska Madonna (12,29 zł). Cechą wspólną większości książek autorki jest to, że ich akcja rozgrywa się we Wrocławiu. Książki wydawnictwa Karakter do 40% taniej w Publio. Przykładowo: Zaczyn - Filip Springer (28,01; to akurat -20%) – nowość, Obcy w domu - Raja Shehadeh (17,40 zł), Lunatyczna kraina - Mia Couto (15,01 zł), Jak zostać dizajnerem i nie stracić duszy - Adrian Shaughnessy (21,01 zł)  Książki z serii Uniwersum Metro 2033 do -40% w Woblinku, a dodatkowo Korzenie niebios (17,99 zł) – nowa część z cyklu. Jeśli ktoś się nie załapał parę dni temu na Metro 2033 czyli pierwszą część cyklu – tutaj dostaniemy ją za 9,90 zł.  Książki z serii Uniwersum Metro 2033 do -50% w Publio (do 19 maja). Tu Korzenie niebios po 14,99 zł. Nie trać tracić czas, gdy tak go mało - książki o zarządzaniu czasem z eBookpoint po 14,90 zł. Oto niektóre tytuły w promocji: Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności, Jak zaoszczędzić godzinę dziennie? Sprawne zarządzanie czasem, Nadgodziny są do bani! Pracuj dla efektu, a nie dla idei, Zrób to teraz. Stop odkładaniu spraw na jutro. Promocja do 17 maja. Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99)  Premiery tygodnia:  E-booki Zbigniewa Herberta tylko na Woblinku i o 40% taniej do 20 maja. Cztery tytuły: Pan Cogito (9,90 zł), Bajki (8,94 zł), Król mrówek (11,94 zł), 89 wierszy (11,90 zł) Metoda Running Lean. Iteracja od planu A do planu, który da Ci sukces. Wydanie II (31,99 zł) – książka, w której Ash Muraya uczy, jak testować pomysły biznesowe i jak je dostosowywać do tego, czego dowiemy się o klientach. Książki. Magazyn do czytania 2/2013 (6,99 zł w Publio) – nowy numer taniej niż w kiosku, dostępna też roczna prenumerata za 24,99 zł. Wampir z MO (27,48 zł w Publio) – prapremiera nowego zbioru opowiadań Andrzeja Pilipiuka. Taniej kupimy też Wampira z M-3 (14,91 zł). Do 21 maja.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 