Zaczynamy od piątkowo-weekendowej akcji promocyjnej Woblinka. Wielkie wietrzenie serwerów w Woblinku to obniżka do 50% na 100 tytułów, w sporej części całkiem nowych. Akcja potrwa tylko do niedzieli. Kilka przykładowych tytułów:  Śmierć? Każdemu polecam! (9,95 zł) Zdążyć przed Panem Bogiem. Hipnoza. Biała Maria (15,95 zł) Folwark Zwierzęcy (6,00 zł) Przegląd Końca Świata: Feed (14,95 zł) Życie prywatne elit artystycznych II RP (9,95 zł) Bromba i inni (po latach także…) (6,50 zł) Nasz mały PRL. Pół roku w M-3 z trwałą, wąsami i maluchem (11,45 zł) Kongres futurologiczny (9,95 zł) Trójka do potęgi (9,95 zł) Droga (12,45 zł) Królowie przeklęci t I, Król z żelaza (7,50 zł) Po tym weekendzie będziemy też na pewno zmotywowani… jeśli skorzystamy z promocji Złotych Myśli :) Pokaż, na co Cię stać! (10,85 w Złotych Myślach; tylko PDF) Jak wykorzystać swój ukryty potencjał i osiągać cele ze stuprocentową gwarancją sukcesu? Jak przekonuje Mariusz Szuba, musisz zwizualizować swój cel – to chyba najistotniejszy, a zarazem najczęściej bagatelizowany czynnik. Nie dokonasz niczego nadzwyczajnego, jeśli w to nie wierzysz. Z tej książki:   Nauczysz się postrzegać swój cel lepszym niż widzisz go w tej chwil – dzięki temu zwiększysz swoją motywację i chęć zrealizowania go. Poznasz 6 podstawowych potrzeb ludzkich i nauczysz się je skutecznie i praktycznie wykorzystywać. Nauczysz się w sposób bardzo klarowny i precyzyjny wyznaczać swoje cele, a później z żelazną konsekwencją je realizować – krok po kroku! Poznasz przeszkody, które mogą pojawić się na Twojej drodze, i bardzo skutecznie je ominiesz – nawet nie zauważając kiedy. Nauczysz się koncentrować na konkretnym punkcie – nazywa się to „focus” i jest bardzo silną techniką – sam się przekonasz.   Łatwa trudność zROZUMIEnia (12,85 zł; 3 formaty)  - w tej publikacji Mariusz Szuba pomoże odpowiedzieć Ci na pytania dlaczego jeszcze nie osiągnąłeś tego, czego pragniesz, oraz co zrobić, by Twoje życie stało się prawdziwą podróżą o niekończących się możliwościach. Oto wybrane pytania stawiane przez Autora:   Kto jest odpowiedzialny za to, że częściej Ci się nie udaje, niż udaje? Dlaczego nie pisze się o tych, którym nic się nie udało? Co zrobić w sytuacji bez wyjścia? Czy porażka może oznaczać początek drogi do sukcesu? Czy krytyka może nauczyć Cię „skakać wyżej”? Czy bycie na fali jest lepsze od kucia żelaza? “Finansowy geniusz” (8,45 zł w Złotych Myślach; 3 formaty) “Gdy uniezależnisz napływ pieniędzy od włożonej w ich zdobycie pracy, wtedy dopiero zaczniesz się naprawdę bogacić.” Kto by nie chciał finansowej niezależności. Daniel Wilczek przekonuje, że jest ona możliwa dla wszystkich, którzy skorzystają z jego argumentów: 1. Odkryjesz, “jak przejąć kontrolę nad swoim życiem”. 2. Otrzymasz pomoc w podjęciu ośmiu podstawowych decyzji, które zaczną cię zmieniać w finansowego geniusza. 3. Dowiesz się, jak przejść od marzeń do namacalnych i imponujących efektów. 4. Publikacja zainspiruje cię do działań nakierowanych na efekty. 5. Otrzymujesz 150 pozycji w jednej.  81:1. Opowieści z Wysp Owczych (16,80 zł w Virtualo). Ocena w LC: 7,41/10 Poznaj w formie reporterskich obrazów i barwnych anegdot historie, ekonomię, politykę, kulturę, a przede wszystkim mentalność mieszkańców Wysp, Farerów. 81:1 to znakomita okazja, by poznać ojczyznę farerskich szczypiornistek, które pokonały albańską reprezentację, doprowadzając do tytułowego wyniku – ten pełen sprzeczności fascynujący kraj naszych najmniej znanych europejskich sąsiadów. O zjawiskach cudownych i cudownych zdarzeniach (4,92 w Nexto) Publikacja dla wzmocnienia wiary… Andrzej Sarwa w niezwykle interesujący sposób opisuje niecodzienne zdarzenia przypisywane Bogu, a także cudowne zjawiska związane z wizerunkami Jezusa, Maryi i świętych. Zjawiska te miały miejsce w Europie i w Polsce, w czasach dawnych oraz współcześnie.   Księga ogni (13,65 zł w Publio) Ocena w LC: 7.82 „Księga ogni” to opowieść o zmaganiu z życiem obwarowanym społecznymi konwenansami, a o szczęściu nikt nie marzy, musząc bezustannie walczyć o swoją godność, w cieniu złowrogiej szubienicy. Główna bohaterka tka sobie biografię z kłamstw, zaczyna rozumieć, że oszustwa to jej jedyny sprzymierzeniec w tym bezlitosnym świecie…. Czy uniknie kary? Jane Borodale w swoim spektakularnym debiucie zręcznie wchodzi w realia XVIII-wiecznego Londynu. Ta powieść to również świeże i fascynujące śledztwo w sztuce i nauce pirotechniki. E-biznes. Poradnik praktyka (20,93 w eBookpoint.pl) Pozycja dla potencjalnych przedsiębiorców w e-biznesie. To przewodnik po różnych odmianach przedsiębiorczości internetowej, zarówno tych najpopularniejszych, jak i niszowych. Przybliży Ci również sektor e-usług. POZNAJ:   warunki i zasady funkcjonowania w środowisku wirtualnym, najbardziej efektywne strategie biznesu internetowego, prawidła komunikacji biznesowej z e-klientem, uroki i korzyści z pracy zdalnej i outsourcingu, zasady unikania najczęstszych pułapek, czyhających na e-przedsiębiorców. Premiera:  Jak zaoszczędzić godzinę dziennie? Sprawne zarządzanie czasem (27,90 zł w eBookpoint.pl) – Marzysz o choćby jednej dodatkowej godzinie dziennie? Doba nie jest z gumy, ale dzięki sprawnej organizacji dnia możesz odzyskać 60 minut, w ciągu których zrobisz to, na co tylko będziesz mieć ochotę. zwalczyć chęć odkładania wszystkiego na później; podejmować lepsze i szybsze decyzje; radzić sobie z „wysysaczami czasu” i „przeszkadzajkami”; uprościć wszystkie czynności, jakie wykonujesz; zorganizować i umiejętnie ustalać priorytet zadań w pracy; znaleźć kilka dłuższych chwil, by spotkać się z bliskimi. Konkurs i oferta pracy:  Woblink razem z wydawnictwem Insignis organizuje konkurs, w którym można wygrać 4 papierowe (!) edycje książki „Steve Jobs”. Trwa on do niedzieli, a trzeba odpowiedzieć na pytanie „Dlaczego to właśnie Ty powinieneś wygrać biografię Steve’a Jobsa?” Allegro szuka pracownika: Junior Product Manager w serwisie ebooki.allegro.pl – coś dla tych, którzy znają rynek wydawniczy i specyfikę publikacji elektronicznych. Praca w Poznaniu.  Pozostałe promocje tygodnia: William Wharton -40% na Woblinku – m.in. kultowy „Ptasiek” za 14,94 zł. Zimowe szaleństwo ze Światem Książki w Virtualo – ceny na 250 tytułów o 40% niższe. W tym m.in.  Cwaniary (19,14 zł), Aktorki (16,74 zł), Zapiski sprzedawcy kobiet (19,14 zł), Cyrk nocy (19,14 zł),  Jeden dzień (16,14 zł),  książki Janusza Głowackiego czy Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk Wydawnictwo M 50% taniej na całą ofertę w Publio. Skup się (4,94 zł) – książka Leo Babauty, Od Valinoru do Mordoru (12,45 zł), Tajemnica Kopernika (7,45 zł), Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy (17,91 zł) Logos Media o 50% taniej w eBookpoint. Np.: Nowe Przymierze i Psalmy, Pismo Święte Nowego Testamentu i Psalmy (zob.wiecej)(12,45 zł),  Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu (7,45 zł), Księga Psalmów (5,95 zł), Pytania o wiarę (4,95 zł), Nikt nie rodzi się ateistą (1,45 zł). Promocja do 5 lutego. Artyści i o artystach w Woblinku – do 40%. Np.: Podróże małe i duże, czyli jak zostaliśmy światowcami, Kapuściński non-fiction, Pamiątkowe rupiecie. Biografia Wisławy Szymborskiej Reportaże ze Świata Książki do 50% taniej w Publio. M.in.: Moje syberyjskie podróże (19,53 zł), Hotel Kerobokan (19,53 zł), Wszyscy jesteśmy nomadami (13,95 zł) Kobieca strona kryminału w Publio – np. Księżniczka z lodu (14,96 zł)zł,  „Nauczycielka z Villette” (22,41 zł). Kup Pan cegłę - w Woblinku e-booki, które w wersji papierowej są bardzo obszerne. Między innymi: John Lennon. Listy (23,94 zł), Salman Rushdie – Dzieci północy (23,94zł), Sidney Kirkpatrick – Hitler i święte insygnia (22,20 zł), Jacek Dukaj – Lód (26,94 zł), Andrzej Leon Sowa – Historia polityczna Polski (29,94 zł). Książki Terry’ego Pratchetta do 40% taniej w Publio, do 3 lutego, np. Dywan (12,53 zł), Ciemna strona Słońca (12,53 zł), Trzy wiedźmy (15,53 zł), Kolor magii (15,53 zł). Reportaże z Bliskiego Wschodu do 50% taniej w Publio. Temat bardzo na czasie – pomoże nam zrozumieć, co właściwie tam się dzieje. Takie tytuły jak: Obcy w domu (23,20 zł) – Raja Shehadeh opisuje życie pod okupacją izraelską, Balagan – alfabet izraelski (12,50 zł) - Paweł Smoleński opowiada o Izraelu z bardzo różnych perspektyw,  Zabójca z miasta moreli (14,50 zł) – Witold Szabłowski o współczesnej Turcji. Do 3 lutego. Jeremy Clarkson do -40% w Woblinku. Tego pana nie trzeba przedstawiać. Przykładowo:  Świat według Clarksona 1 (nowe wydanie) (14,94 zł) albo Wiem, że masz duszę (14,94 zł). Do 3 lutego. Książki wydawnictwa Sine Qua Non o 50% taniej w Publio – a okazją jest premiera biografii Jose Mourinho: Za kulisami zwycięstw. Poza sportowcami mamy też biografie muzyków: Queen – nieznana historia, Iggy Pop. Open Up and Bleed albo Amy, moja córka. Wydawnictwo Janka w księgarni Koobe o 30% taniej. Powieści, zbiory wywiadów, eseje. Smak miodu (16,90 zł w Legimi) – głośna książka syryjskiej pisarki Salwy an-Nu’ajmi, wyklęta w większości krajów arabskich.  Kilka e-bookowych premier Filozofia Kaizen (19,90 zł w eBookpoint) – bardzo lubię tę książeczkę Roberta Maurera z rozdziałami, które przekonują nas, że wszystkich zmian w naszym życiu i otoczeniu możemy dokonać stopniowo, zaczynając od jednego kroku. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) to tygodnik założony przez dziennikarzy zwolnionych z „Uważam Rze”, a skupionych wokół Pawła Lisickiego. Na razie tylko PDF, mają być formaty czytnikowe. W prenumeracie półrocznej (57 zł) jeden numer wyjdzie 2,19 zł. Długa Ziemia (23,04 zł w Publio) – nowa wspólna powieść Terry’ego Pratchetta i Stephena Baxtera  - premiera. Głupio pisać o tym w dziale „premiery” – ale jeśli ktoś szuka Fiodora Dostojewskiego, to „Zbrodnia i kara” w formatach EPUB/MOBI jest już w eB00kpoint. W porównywarce również „Biesy” i „Bracia Karamazow”.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego! Jeszcze do końca stycznia Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 