Księgarnie nie odpuszczają nawet w weekendy, przez co również w niedzielę mamy codzienną edycję promocji. Pierwszy tom pięknej historii… Pan Lodowego Ogrodu. Tom 1 (9,90 zł w Publio) – powieść Jarosława Grzędowicza, polecana przez Jakuba Ćwieka: Pamiętam Jarka, jak odbierał – po raz pierwszy w historii tej nagrody – dwie statuetki Zajdla za jeden rok. Gdy otrzymał pierwszą (za opowiadanie „Wilcza zamieć”) ładnie podziękował, przy drugiej, kilka minut później, rzekł: „No, teraz, skoro już mam doświadczenie w odbieraniu tej nagrody…”. Druga statuetka przypadała właśnie za pierwszy tom „PLO”. I paradoksalnie ten żart zawierał w sobie bardzo wiele prawdy. Oto świetny pisarz i znakomity gawędziarz właśnie tą statuetką i sukcesem pierwszego tomu udowodnił, że zebrał już wszystko, by stać się czołowym autorem polskiej fantastyki. I ruszył ze swoim tryumfalnym pochodem przez lodowy ogród… Na stronach Publio lista wszystkich rekomendacji Jakuba Ćwieka. Jak to zrobiłeś, Jeff? Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazon.com (9,90 zł w eBookpoint) – po raz pierwszy w tej promocji biografia twórcy Amazonu. Oto opowieść o człowieku, który z komputerowego maniaka stał się przedsiębiorcą z misją zrewolucjonizowania świata. Jeśli chcesz się dowiedzieć, w jaki sposób pracuje ten genialny biznesowy umysł i jak podejmuje strategiczne decyzje, ta książka będzie dla Ciebie prawdziwym objawieniem. Z pewnością dzisiejsze rewolucyjne pomysły Bezosa będą jutro kopiowane przez resztę świata. Pozwól porwać się tej inspirującej opowieści i wyjdź poza tysięczne grono kopistów! Czasami się porównuje Bezosa z Jobsem, choć to raczej inna dyscyplina i liga. No i fakt, że Bezos nadal żyje (czego mu życzymy jak najdłużej) i pewnie wiele szczegółów nie wyjdzie na jaw przez długie lata… Czy to jeszcze nauka, czy już SF? Zderzenie cywilizacji (19,15 zł w Virtualo) – to jedna z tych książek, które się dyskutuje przez lata, ale ich wartość również weryfikuje czas. Amerykański politolog Samuel P. Huntington, dyrektor Centrum Spraw Międzynarodowych im. Johna Olina Uniwersytetu Harwardzkiego , dowodzi, że polityką światową zdominują zdarzenia między cywilizacjami. Ani ideologie, ani gospodarka nie będą już źródłami konfliktów międzynarodowych. Stają się nimi różnice kulturowe, wywodzące się w znacznej mierze z podziałów religijnych i przesądzające o tożsamości narodów. Współczesny świat zamienia się w arenę walki i rywalizacji między ośmioma głównymi cywilizacjami. Czy cywilizacja Zachodu ulegnie nieuchronnemu rozkładowi? Czy w 2010 roku wybuchnie wojna światowa? Na te i inne pytania próbuje odpowiedzieć autor „Zderzenia cywilizacji”, zdaniem Henry’ego Kissingera jednej z najważniejszych książek, jakie ukazały się na świecie po zakończeniu zimnej wojny. Wojna światowa nie wybuchła, ale niektóre teorie z książki wydanej oryginalnie w 1996 roku będą wciąż frapowały. Odsyłam też do artykułu na polskiej Wikipedii. Znowu Norwegia Charlotte Isabel Hansen (12,34 zł w Nexto) – powieść Tore Renberg, kontynuacja „Człowieka, który pokochał Yngvego”. Jest 6 września 1997 roku. Jarle Klepp studiuje literaturoznawstwo na Uniwersytecie w Bergen. Dnie spędza na pisaniu pracy magisterskiej, a wieczory – na alkoholowych imprezach w towarzystwie swoich intelektualnych znajomych, charyzmatycznego promotora oraz oszołamiająco pięknej i bogatej doktorantki, Herdis Snartemo, z którą pozostaje w bardzo luźnym erotycznym związku. Jego stylu życia na pewno nie można nazwać odpowiedzialnym. Do czasu… Inne promocje dnia – 7 lipca:  Who Goes There? ($1,99 w Amazonie) – zbiór opowiadań Johna W. Campbella, z których najsłynniejsze jest tytułowe, wybrane w 1973 roku przez SF Writers of America do najlepszych w historii. Stanowiło też podstawę słynnego filmu „Coś”.  Kończą się w weekend:  Tyrmand w Publio – 50% - Zły, Tyrmand warszawski, Cywilizacja komunizmu, Pokój ludziom dobrej woli… 50 tytułów idealnych na urlop do 50% taniej w Virtualo. Sporo czytadeł polskich autorów, np. Katarzyna Enerlich, Jolanta Maria Kaleta, Katarzyna Michalak, Janusz Majewski, ale nie tylko. E-booki z wydawnictwa Amber do 40% taniej w Virtualo. Wydawnictwo Zielona Sowa – 50 % na Allegro. Wśród promocyjnych tytułów znalazły się książki fantastyczne i przygodowe, m.in.: Dotyk Mroku (8,50 zł), Crom i Mali Barbarzyńcy (8,50 zł), Larista (8,50 zł), Koalicja szpiegów. Luminariusz (8,50 zł) -50 % w CDP.pl na serię Sookie Stackhouse. Np. Pułapka na martwego (12,99 zł) Asertywność i sztuka celnej riposty (8,93 zł na ebooki.allegro) Jak umiejętnie i skutecznie odpierać krytykę i ataki słowne oraz rozładować sytuacje konfliktowe. Zrobię to dzisiaj! (10,95 zł w Złotych Myślach) – Bartek Popiel uczy jak unikać prokrastynacji, a książka taniej przez weekend. Polecam także jego bloga.  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki historyczne po 19,19 zł w eBookpoint, tylko do 8 lipca, to mocne tytuły, głównie na temat XX wieku, np. Wysadzić Rosję. Kulisy intryg FSB, Pranie mózgu, Pakt Ribbentrop-Beck. czyli jak Polacy mogli u boku III Rzeszy pokonać Związek Sowiecki, Mossad. Najważniejsze misje izraelskich tajnych służb E-booki i audiobooki w zestawie z eBookpoint to promocja bardzo nietypowa – możemy kupić jednocześnie wersję do czytania i słuchania. Do wyboru m.in. Grywalizacja, Filozofia Kaizen, Getting Things Done, Cukiernia pod Amorem, Ten Obcy. Pakiet kupimy mniej więcej w cenie książki papierowej. Do 11 lipca. Seria Zwiadowcy na Woblinku – pierwsza część za 9,90 zł, reszta po 19,90 zł. Promocja do 11 lipca. Władca Pierścieni (39 zł w Ebooki Allegro) – to chyba najtańsza jak dotąd oferta na trzy tomy Tolkiena. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Reportaże do 50% taniej w Publio – promocja do 11 lipca. Książki poświęcone Ameryce do -50% w Publio to kolejna promocja z okazji Dnia Niepodległości – do 10 lipca. Książki wydawnictwa AMF Plus Group do 40% taniej w Virtualo. To głównie pozycje historyczne, np. Życie w słoiku. Ocalenie Ireny Sendler (16,90 zł), Gorzka chwała. Polska i jej los 1918-1939 (16,90 zł), Rozdarty Naród. Polska brygada spadochronowa w bitwie pod Arnhem (16,90 zł) Nowości wydawnictwa Iskry o 40% taniej w Virtualo do 9 lipca. Sporo historii i biografii. Przykładowo: Gdy słońce było bogiem (23,94 zł), Broniewski. Miłość, wódka, polityka (26,40 zł), Zły Tyrmand (23,94 zł), Stando Lubentius Moriar (25,20 zł) Kryminały z wyd. Czarne do -40% w Virtualo, do 9 lipca. M.in. nowe tytuły Wojciecha Chmielarza i Bernharda Jaumanna. Książki na temat Excela o 50% taniej w eBookpoint do 10 lipca. Przykładowo: Elektronika z Excelem (13,95 zł), Analiza i prezentacja danych w Microsoft Excel (27,50 zł), Excel 2010 PL. Ilustrowany przewodnik (8,85 zł), 100 sposobów na Excel 2007 PL. Tworzenie funkcjonalnych arkuszy (22,45 zł) Dzień Niepodległości na Woblinku, czyli promocja na amerykańskich autorów trwa do 10 lipca. Przykładowe tytuły: Tortilla Flat  (13,92 zł), Płyńcie łzy moje, rzekł policjant (22,74 zł), Wielki Gatsby (13,74 zł), Trylogia pogranicza (tom 3) (17,94 zł) Światowy dzień hot-doga czyli książki o odżywianiu na Woblinku do 10 lipca. Oto przykładowe tytuły: Wieczna świadomość (19,20 zł), Jeść, aby schudnąć (12,60 zł), Montignac dla kobiety (18,00 zł) E-booki Harlana Cobena taniej w Publio do 9 lipca. Przykładowe tytuły: Zaginiona (11,40 zł), Zachowaj spokój (10,76 zł), Wszyscy mamy tajemnice (14,24 zł) Kryminały Czarnej Owcy do 45% taniej w Publio do 9 lipca. Np. Uśpienie (20,93 zł), Grób w górach (24,43 zł), Uczeń (19,19 zł), Dziewczęta z Villette (16,45 zł) -30% na powieści Doroty Terakowskiej w Woblinku (promocja do 9 lipca) Fantasy i science fiction -50% (do 8 lipca) w eBookpoint. Tańsze o połowę są książki REBIS-u, m.in.: Conan i pradawni bogowie (19,50 zł), Dywan (10,45 zł), Ubik (19,45 zł) 5 nowości Nory Roberts – 45% na Woblinku do 8 lipca. Np.:Duma Jareda (18,14 zł), Serce Devina (18,14 zł),Powrót Rafe`a (18,14 zł), Miłość Shane’a (18,14 zł) Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło).  Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.   Premiery tygodnia:  Negocjator (12,90 zł na Woblinku) – w ”Negocjatorze” Lopez ujawnia nieznane triki negocjacyjne, chwyty, które nawet w beznadziejnej sytuacji pozwalają uzyskać psychiczną przewagę nad przeciwnikiem. David Beckham (19,74 zł w Publio) Opowieść o niezwykle utalentowanym zawodniku i wspaniałym człowieku. Portret złotego chłopca angielskiej piłki nożnej, któremu szturmem udało się podbić serca kibiców na całym świecie. Kings of Leon (19,74 zł w Publio) Rockandrollowy mit czy wschodząca gwiazda pierwszej wielkości? Jedno jest pewne – jeśli ktoś jeszcze nie słyszał o okupujących szczyty list przebojów Kings of Leon – wkrótce się to zmieni. Podręcznik startupu. Budowa wielkiej firmy krok po kroku (79 zł w eBookpoint) - Czy znasz już manifest Customer Development? Autorzy książki, w tym Bob Dof, nauczą Cię 14 zasad, którymi powinny kierować się startupy przystępujące do wdrażania tej metodologii zarządzania. Armie Apokalipsy (19,90 w cdp.pl) – to gra fabularna dla pełnoletnich graczy. Jej akcja rozgrywa się w świecie bliźniaczo podobnym do naszego, w którym anioły zostały zesłane z niebios, by stanąć naprzeciw sił Wroga w ostatecznej bitwie.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 