Magazyn Literacki KSIĄŻKI co miesiąc publikuje listę bestsellerów. Sprawdzamy, które książki są już w wersji elektronicznej.  Poprzednie edycje rankingu przyjęliście pozytywnie, będę więc starał się je powtarzać co miesiąc. Oto lista z numeru #194, którego ściągniemy bezpłatnie z Virtualo. Miejsce Tytuł i autor E-book? Uwagi   1. Pięćdziesiąt twarzy Greya – E. L. James  Tak    2. McDusia – Małgorzata Musierowicz Nie    3. Krok do szczęścia – Anna Ficner-Ogonowska  Tak Tylko Woblink   4. Irena – Barbara Grabowska, Małgorzata Kalicińska Tak    5. Houston, mamy problem – Katarzyna Grochola  Nie    6. Katarzyna Wielka – Ewa Stachniak  Nie Są inne e-booki tej autorki.   7. Jesteś Bogiem. Historia Paktofoniki – Maciej Pisuk Nie    8. Wałkowanie Ameryki – Marek Wałkuski  Tak Tylko Ebookpoint   9. Kochanie, zabiłam nasze koty – Dorota Masłowska Tak    10. A jeśli ciernie.- Virginia C. Andrews  Tak    11. Krwawa zemsta – Joanna Chmielewska  Nie Są inne e-booki tej autorki (tylko w Publio)   12. Dom na krawędzi – Maria Nurowska Nie Są inne e-booki tej autorki.   13. Schronienie – Harlan Coben  Nie Są inne e-booki tego autora.   14. Nasz mały PRL – Izabela Meyza, Witold Szabłowski  Tak Tylko Woblink   15. Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich – Małgorzata  Gutowska- Adamczyk  Tak    16. Alibi na szczęście – Anna Ficner-Ogonowska Tak Tylko Woblink   17. Lilka – Małgorzata Kalicińska  Tak 18. W jednej osobie – John Irving  Tak Tylko Publio   19. Człowiek nietoperz – Jo Nesbo  Nie    20. Poniedziałkowe dzieci – Patti Smith  Tak    21. Pewnego dnia – Emily Giffin  Tak Tylko Woblink, tylko DRM   22. Szewc z Lichtenrade – Andrzej Pilipiuk Tak    23. Książka twarzy – Marek Bieńczyk  Tak    24. Najnowsze przygody Mikołajka  Nie    25. Ołówek – Katarzyna Rosicka- Jaczyńska  Nie    26. Sprzedana. Moja historia – Hayes Sophie Tak    27. Kapelusz cały w czereśniach – Oriana Fallaci  Nie Są inne e-booki tej autorki.   28. Stan zdumienia – Ann Patchett Tak Tylko Woblink   29. Facet na telefon – A.J. Gabryel  Tak 30. Trafny wybór – J. K. Rowling  Tak Tylko Woblink    Linki prowadzą do porównywarki Świata Czytników. I oto wnioski: Podobnie jak w ubiegłym miesiącu 19 z 30 bestsellerów posiada wersje e-bookowe. W przypadku jednej książki, która była miesiąc temu w zestawieniu (Krok do szczęścia) pojawiła się wersja e-bookowa. Aż w 8 przypadkach wyłącznością na e-booka dysponuje jedna księgarnia – sześć razy Woblink i po razie Publio oraz Ebookpoint. Musierowicz, Grochola, Chmielewska, Nurowska, Rosicka-Jaczyńska, Stachniak – z brakiem e-booków mają najczęściej problem polskie autorki… Czy to dziwnie pojęty tradycjonalizm? Panie Gutowska-Adamczyk i Kalicińska są z kolei na e-booki bardzo otwarte.  Co warto wiedzieć o rankingu: „Magazyn Literacki KSIĄŻKI”  to miesięcznik poświęcony rynkowi wydawniczemu i księgarskiemu, skierowany do wszystkich miłośników książek, księgarzy, bibliotekarzy, wydawców i dystrybutorów. Magazyn można pobrać bezpłatnie w formacie PDF z Virtualo, albo poczytać online w serwisie ISSUU. Zestawienie powstaje na podstawie wyników sprzedaży w ponad 300 księgarniach całego kraju, w tym w sieciach: Empik, Matras, regionalnych Domach Książki. Pod uwagę brane są wyniki sprzedaży z 30 dni. Ranking odzwierciedla sprzedaż w październiku, dlatego jest trochę opóźniony w stosunku do tego, co widzimy dzisiaj w księgarniach. Zgody na publikację rankingu udzieliła mi Pani Ewa Tenderenda-Ożóg z Biblioteki Analiz, która wydaje Magazyn, za co serdecznie dziękuję.  Czytaj dalej:  Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #206 – listopad 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #204 – wrzesień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #205 – październik 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #198 – marzec 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #208 – styczeń 2014 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #207 – grudzień 2013 