W zeszłym tygodniu rozpocząłem serię artykułów poświęconych prenumeracie cyklicznej w Nexto. Czas na pierwsze promocje! Każdy z setki tytułów dostępnych w prenumeracie cyklicznej można przetestować za darmo przez 7 dni. Teraz mam dla Was lepsze warunki. :-) Oto kody promocyjne dla kilku pism. W tym tygodniu 6 tygodników społeczno-politycznych oraz dwa miesięczniki poświęcone historii. To sporo okazji dla czytnikowców, bo kilka z tych pism ma wersje EPUB/MOBI. Kody mają dwa efekty:  Na darmowe testowanie gazety macie 14 dni. Dopiero po tym czasie zostanie pobrana opłata za pierwszy miesiąc. W przypadku rezygnacji, pobrane numery pozostają w biblioteczce. Zniżka 40% na pierwszy miesiąc prenumeraty!  Tak więc zanim na dobre się zdecydujemy, możemy za grosze czytać przez półtora miesiąca. Kategoria: społeczno-polityczne Do Rzeczy (PDF, EPUB, MOBI) – kod: sczpcsp40tx2gy - 6 zł / pierwszy miesiąc. Tygodnik konserwatywno-liberalny. Konserwatywny, bo szanujący tradycję chrześcijańską i odwołujący się do sprawdzonych i trwałych zasad etycznych w życiu publicznym. Liberalny – bo popierający wolność gospodarczą. Tygodnik, który ma być wyrazistym głosem w polskiej debacie publicznej. Na łamach Do Rzeczy publikują dziennikarze związani wcześniej z tygodnikiem Uważam Rze: Paweł Lisicki, Bronisław Wildstein, Rafał Ziemkiewicz, Piotr Semka, Cezary Gmyz, Piotr Gabryel, Marek Magierowski, Andrzej Horubała, Waldemar Łysiak, Tomasz Wróblewski, Agnieszka Rybak oraz wielu innych znanych i cenionych autorów. Do Rzeczy Historia (PDF) - kod: sczpcsp406embw - 3,30 zł / pierwszy miesiąc. W Historii Do Rzeczy kierujemy się jedną podstawową zasadą – publikowane teksty muszą być przede wszystkim ciekawe. To co odróżnia Historię Do Rzeczy od innych pism dedykowanych wydarzeniom historycznym, to pisanie o sprawach, o których konkurencja nawet nie wspomina i współpraca z najlepszymi autorami na rynku. Będziemy konsekwentnie wywabiali wszystkie „białe plamy” historii Polski i świata. Stałymi felietonistami pisma będą: Wiktor Suworow, a także Adam Zamoyski. Czytelnicy przekonają się, że mają do czynienia z pismem na światowym poziomie – zapowiada redaktor naczelny, Piotr Zychowicz. Newsweek Polska (PDF) – kod: sczpcsp40eckb2 - 9,60 zł / pierwszy miesiąc. Newsweek, obecny w Polsce od 2001 roku, jest najchętniej czytanym polskim tygodnikiem opinii. Co tydzień zapewnia swoim czytelnikom aktualny i wyrazisty obraz polityki, gospodarki, nauki i kultury. Newsweek od dziesięcioleci wyznacza światowe standardy dziennikarstwa. Polskie wydanie już na początku swojego istnienia spotkało się ze znakomitym przyjęciem ze strony czytelników i od lat zajmuje pozycję lidera czytelnictwa w swoim segmencie. Przekrój (online) – kod: sczpcsp40exwbj - 1,73 zł / pierwszy miesiąc. Przekrój to tygodnik dla tych, którzy mają odwagę mieć własne zdanie. Kulturę traktuje ostro, ale kulturalnie. Na rzeczywistość patrzy z dystansem, ale nie dystansuje się od niej. Odkrywa prawdziwe oblicze cywilizacji, analizując ją od środka. O sprawach społecznych pisze bez koloryzowania rzeczywistości. Wie, czemu przede wszystkim należy poświęcić uwagę. Kocha życie, które ma rożne oblicza. I tak nieprzerwanie od 1945 roku, co tydzień! Sieci (PDF) - kod: sczpcsp40tz8p8 - 2,10 zł / pierwszy miesiąc. Tygodnik Sieci to odważne pismo młodej Polski – decyzja o zmianie formuły wydawniczej z dwutygodnika na tygodnik i wciąż rosnący zespół redakcyjny, to efekt imponującego sukcesu nowego tytułu – Sieci, który zadebiutował na rynku prasy w listopadzie 2012 roku i natychmiast zdobył tysiące czytelników i prenumeratorów. Tygodnikowi Sieci przybywa nie tylko czytelników, ale również znanych i cenionych autorów. Zespół pisma tworzą: Wiktor Świetlik, Jerzy Jachowicz, Jacek i Michał Karnowscy, Krzysztof Masłoń, Krzysztof Feusette, Piotr Zaremba, Marek Pyza, Piotr Cywiński, Maciej Pawlicki, Krzysztof Czabański, Marzena Nykiel, Dorota Łosiewicz, Ryszard Makowski, Łukasz Adamski, Marcin Fijołek, Marcin Wikło, Anna Sarzyńska, Stanisław Żaryn, Andrzej Rafał Potocki, Roman Graczyk, Robert Mazurek, Paweł Burdzy i Grzegorz Górny. Sieci Historii (PDF) – kod: sczpcsp4033gry - 2,50 zł / pierwszy miesiąc. Miesięcznik Sieci HISTORII jest pismem pasjonującym, ciekawym, rzetelnym i pomagającym w nauce, w poszukiwaniu odpowiedzi na najtrudniejsze pytania, dotyczące historii Polski, Europy i świata. Adresujemy je do czytelników szukających tych odpowiedzi, ciekawych świata, szczególnie interesujących się historią najnowszą, a zawiedzionych obecną ofertą medialną na rynku. Liczymy także na to, iż pismo docenią nauczyciele i uczniowie zainteresowani historią. Redakcja miesięcznika prowadzona przez profesora Jana Żaryna, cenionego przez czytelników publicysty, wsparta doświadczeniami zespołu redakcyjnego tygodnika Sieci i portali wpolityce.pl, wnas.pl oraz naszememento.pl, gwarantuje doskonałą lekturę i teksty na wysokim poziomie naukowym i edytorskim. Tygodnik Powszechny (EPUB, MOBI, PDF) – kod: sczpcsp402c5du - 7,80 zł / pierwszy miesiąc. Tygodnik Powszechny – katolickie pismo społeczno- kulturalne – to tygodnik opinii wysoko ceniony za dogłębne publikacje znakomitych autorów. Opowiada się za otwartym, ekumenicznym prądem katolicyzmu, łącząc pryncypia z wartościami liberalnymi. Każde wydanie przynosi wyjątkowe spojrzenie na politykę, sprawy społeczne, kulturę, historię, sprawy zagraniczne i naukę, kreślone piórami cenionych komentatorów i felietonistów. Wprost (EPUB, MOBI, PDF) - kod: sczpcsp405kxpe - 7,86 zł / pierwszy miesiąc. Tygodnik WPROST to jeden z wiodących ogólnopolskich tygodników społeczno-informacyjnych. Ukazuje się od 1982 r. Od stycznia 2013 redaktorem naczelnym WPROST jest Sylwester Latkowski. WPROST jest najbardziej opiniotwórczym polskim tygodnikiem. W 2012 r. inne media powoływały się na publikacje WPROST 2211 razy – wynika z raportów Instytutu Monitorowania Mediów. Dla tygodnika pisze zespół znakomitych dziennikarzy i publicystów, w tygodniku publikują m.in. Magdalena Środa, Szymon Hołownia, Tomasz Jastrun, z redakcją współpracują też: Agata Młynarska, Jarosław Kuźniar, Piotr Najsztub, Karolina Korwin-Piotrowska. Jak widać – wszystkie tygodniki w opisach prężą muskuły, piszą o swojej opiniotwórczości, chwalą się nazwiskami autorów i (gdy mogą) powołują na tradycję… Jak realizujemy kody? Wchodzimy na stronę „Wpisz kod aktywacyjny” w serwisie Nexto i wpisujemy tam kod z artykułu.  Można też po prostu kliknąć w gotowego linka przy każdym z tytułów. W obu przypadkach zobaczymy podsumowanie – przykładowo dla tygodnika Do Rzeczy:  Warto wiedzieć:  Kody można zrealizować po zalogowaniu na konto. Jeśli się nie zalogujemy, zostaniemy poproszeni o rejestrację. Wszystkie kody są ważne do 12 sierpnia włącznie, czyli do przyszłego poniedziałku.  W najbliższy czwartek przyjrzę się dokładnie procesowi zamawiania prenumeraty cyklicznej. Jeśli będziecie mieli jakieś pytania, piszcie w komentarzach. O prenumeracie cyklicznej przeczytacie więcej w pierwszej części naszej serii. Czytaj dalej:  Tygodnik „W Sieci” na czytniki – za 3,50 zł miesięcznie, a od listopada za 10 zł Prenumeraty cykliczne z Nexto – podsumowanie i ostatnia seria kodów [Prenumerata cykliczna w Nexto] – jak skorzystać z prenumeraty? Prenumeraty cykliczne w Nexto – czy się przyjmą? Prenumerata cykliczna – seria artykułów Nexto i Świata Czytników Cyfrowa prasa? Tylko formaty czytnikowe! 