Kolejna porcja promocji.  Uwodziciel. Bel Ami  (19,80 zł w Nexto; EPUB + MOBI) – powieść Maupassanta wydana ponownie przy okazji filmu. Powrót do Missing (9,90 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – powieść Abrahama Verghese. 101 pomysłów na randkę (22,39 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – jeśli na randce on/ona wyciągnie Kindelka, to może właśnie zagląda do tej książki. Zapraszamy do Trójki (17,99 zł w Publio; EPUB, MOBI) – to książka dnia w księgarni Agory. Mam w wersji papierowej – świetne wspomnienia dobrych i złych wydarzeń z historii Programu Trzeciego.  Inne promocje:  Ebookpoint ma do końca tygodnia promocję 50% na książki językowe wydawnictwa Lingo. Do dyspozycji – niestety tylko w PDF – są książki na temat angielskiego, niemieckiego, rosyjskiego, włoskiego i hiszpańskiego. Większość w cenie 5-12 zł. Dziennik Jerzego Pilcha (14,94 zł w Legimi; EPUB z DRM) – promocja tygodnia w Legimi. Maj Miesiącem Finansów to dłuższa promocja w Złotych Myślach. Wystarczy polubić podlinkowaną stronę na Facebooku, a wszystkie wymienione tam e-booki finansowe kosztują o 33% mniej. W akcji Antywebu, dzisiaj za 9,90 Oko Jelenia. Droga do Nidaros, czyli znany cykl Andrzeja Pilipiuka. Zakupu trzeba dokonać przez widżet na stronie Antywebu – tylko wtedy cena jest niższa.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 