Koniec świata! Co za okazja do robienia promocji. Do ostatniej chwili wyczekały Złote Myśli.  Wszystkie e-booki i audiobooki Złotych Myśli dostaniemy dziś za 9,90! Wydawnictwo bierze także pod uwagę, że koniec świata może mieć poślizg… dlatego od jutra (22.12) aż do końca roku ceny ebooków i audiobooków MP3 będą rosnąć codziennie o złotówkę. Trudno tak na zawołanie w całej ofercie księgarni wybrać coś dla siebie, dlatego podpowiadamy. Przed nami postanowienia noworoczne, jesteś do nich zmotywowany? :) W kategorii „Motywacja i osiąganie celów„  znajdziesz publikacje, które podpowiadają, jak być zawsze gotowym do działania i mieć mnóstwo energii na każdy dzień. Oraz jak planować cele, do realizacji nie tylko w przyszłym roku. Przykładowo:  Przestań odwlekać i zacznij działać! JA Efekt jo- jo w motywacji (tylko PDF) Fastlane Milionera Niesprawiedliwa przewaga (po południu ZM wycofały część książek z promocji).  Z kolei w kategorii książek w formatach EPUB/MOBI mamy już 78 tytułów, niektóre przecenione z ponad 40 zł. A dodatkowo pamiętamy, że Złote Myśli zwracają za zakupy tyle samo ile wydaliśmy w postaci kodu rabatowego na ebooki i mp3 – do wykorzystania w tym roku. (ta promocja już nie działa)  200 e-booków Świata Książki o 40% taniej w Virtualo. Przykładowo: Pod niemieckimi łóżkami. Zapiski polskiej sprzątaczki (17,94 zł) Uwięzieni w raju (19,14 zł) Wywiad z historią (28,74 zł) W kanałach Lwowa (16,14 zł) Poradnik na drugą połowę życia (14,34 zł) Zwiedzajcie Europę póki jeszcze istnieje…. (16,74 zł)  Tutaj niestety „koniec świata” ma dodatkowe znaczenie, bo Weltbild, obecny właściciel wydawnictwa wycofuje się z Polski i większość pracowników Świata Książki dostała parę dni temu wypowiedzenia. Sama marka pewnie nie zniknie, ktoś ją powinien wykupić. Kolejna świetna pozycja w adwentowym kalendarzu Publio, coś dla miłośników fantastyki. Blask fantastyczny (9,90 zł w Publio) Ocena w LC: 7,18 Kontynuacja cyklu historii o Świecie Dysku. Fantastyka z najwyższej półki, gdzie humor i groteska wylewa się ze stronic, a Teryy Pratchett maluje świat słowami niczym artysta dzieło na płótnie. Tylko jedna osoba może ocalić Świat Dysku, który sunie ku nieuniknionej z pozoru kolizji ze złowróżbną czerwoną gwiazdą. Na nieszczęście, osobą tą jest mało uzdolniony i tchórzliwy mag o imieniu Ricewind, którego po raz ostatni widziano, jak spadł poza krawędź świata… City Girl. Kobieta, która podbiła londyńską giełdę (9,90 zł w Nexto) Ocena w LC: 7,2/10 Zapiski giełdowej graczki, ukrywającej się pod pseudonimem Suzana S., pokazują prawdziwe oblicze londyńskiego City w czasie największego od dziesiątków lat kryzysu gospodarczego. Prawdziwa historia dziewczyny, która postanowiła zrobić karierę w londyńskim centrum finansjery – City. Przetrwała wyprawy z kolegami do klubów go-go, wielomilionowe straty i największy kryzys od lat 30. Ograła chłopaków na ich własnym boisku. Przypominam, że najwyższe zamówienie w Nexto z dnia wygrywa czytnik Onyx A62S Evolution. Operacja Seegrund (12,90 zł w Virtualo) Ocena LC: 5,83 Powieść kryminalna, w której już po raz drugi występuje komisarz Kluftinger. Niektórzy krytycy zaliczają ten kryminał do lżejszych i bardziej przyjemnych, bo nie porusza trudnych tematów. Nad jeziorem Alat koło Füssen komisarz Kluftinger dokonuje przerażającego odkrycia – na brzegu w ogromnej czerwonej kałuży leży martwy nurek. To, co początkowo wydaje się komisarzowi krwią, okazuje się rzadką substancją organiczną pochodzącą z jeziora. Słoneczniki (15,90 zł w Publio) Ocena w LC: 7,18 Powieść o miłości między Vincentym van Goghiem a prostytutką. Wątek miłosny jest tu wymysłem Autorki, historia jednak zachowała także historyczne fakty, dzięki którym czytelnik ma okazję poznać bliżej świat słynnego malarza. Młoda prostytutka Rachel szuka w pięknym parku w Arles chwilowej ucieczki przed rzeczywistością domu publicznego. Tu szkicuje ją rudowłosy mężczyzna w słomkowym kapeluszu. Nie jest to zwykły malarz, lecz ekscentryczny artysta Vincent van Gogh – a ich spotkanie staje się początkiem niezwykłego związku… Biedny milioner (18,83 zł w Ebookpoint) – trzy klasyczne już książki Tadeusza Niwińskiego możemy dzisiaj kupić w Złotych Myślach po 9,90. Wielokrotnie je tutaj polecałem. Tutaj jego pozycja z roku 2011 na temat zarządzania finansami. Moim zdaniem (r.d.) troszkę zbyt podstawowa. Czy człowiek, który nie musi martwić się o dzień jutrzejszy, zawsze zarabia więcej od tonącego w długach biedaka? Okazuje się, że niekoniecznie! Po prostu bogaty wydaje mniej i rozsądniej! Na świecie żyje około 10 milionów milionerów – ludzi, których majątek wart jest co najmniej 1 milion dolarów amerykańskich. Większość z nich doszła do pieniędzy własną ciężką pracą. I mimo że mogliby pozwolić sobie na rozrzutność, przeważnie żyją skromnie. Wiedzą bowiem, że zdobycie majątku to dopiero pierwszy etap STAWANIA SIĘ człowiekiem bogatym. Aby MIEĆ pieniądze, trzeba nauczyć się nimi zarządzać. Pozostałe promocje tygodnia:  Dzisiejszy Kindle Daily Deal to aż 75 tytułów od $0,99 – ale nie znalazłem tam jakiś wybitnych rzeczy. Władcy i rody królewskie – do 50% taniej w Woblinku książki historyczne i powieści. Przykładowo: Mocarz alkowy – August II Mocny i kobiety (9,95 zł), Duch króla Leopolda (17,95 zł), a także seria Królowie przeklęci. Książkowe prezenty na święta – to przedłużona do 24.12 promocja eBoookpoint, w której co trzeciego e-booka dostaniemy gratis. Darmowa będzie oczywiście najtańsza pozycja w zestawie. Opłaca się zatem kupowanie książek w podobnej cenie – kupując np. 3 tytuły po 30 złotych oszczędzamy tym samym 30 złotych. Promocja 2+1 w Virtualo to przez 3 dni książki wydawnictw: Agora, Czarna Owca, Fabryka Słów, G+J, Insignis, Nasza Księgarnia, Prószyński Media, Rebis, WAB, Zysk i Ska. Po dodaniu do koszyka trzech e-booków z oferty wydawnictw biorących danego dnia udział w promocji, cena najtańszego zostanie obniżona do 1 zł. Daj się uwieść magii świąt – nawołuje Woblink i do 26 grudnia proponuje różne okolicznościowe tytuły. Promocja „apokaliptyczna” – 3 tomy „Igrzysk śmierci” taniej o 50% w Publio – po 12,50 zł. John Irving i prezenty dla niegrzecznych dzieci to pakiet z Publio, taniej o 60%. Osobno kupimy Hotel New Hampshire (11,60 zł), Małżeństwo wagi półśredniej (11,19 zł), Ostatnia Noc w, Twisted River (16,80 zł). W jednej osobie (16,80 zł), Świat według Garpa (13,60 zł). Polskie hity na święta to pakiet z Publio, taniej o 60%. Osobno kupimy: Dom dzienny, dom nocny (14 zł), Kochanie, zabiłam nasze koty (9,95 zł), Książka twarzy (17,96 zł), Z głowy (10,46 zł) Reportaże z najwyższej półki – to ostatni pakiet z Publio. Osobno kupimy: 14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji (13,95 zł), Byliśmy przyszłością (13,95 zł), Niemiecka jesień (12,50 zł), Tequila Oil (15,50 zł) Drugi e-book wydawnictwa MG 50% taniej to promocja w Legimi. Oferta MG nie jest ogromna, ale parę ciekawych tytułów da się znaleźć: Tyrmandowie. Romans amerykański i  Opowiadania wszystkie samego Tyrmanda., Doktor Murek zredukowany i Pamiętnik pani Hanki Dołęgi Mostowicza, Agnes Grey i  Lokatorka Wildfell Hall Anne Brontë. Linia życia (14,40 zł w Legimi) Ocena w LC: 6,99 – w tym tygodniu Legimi promuje książkę znanej autorki Jodi Picoult. O’Reilly ma promocję dla koderów – do 26.12 kilkadziesiąt tytułów taniej o 50% z kodem HDCDE. Choinka – to okolicznościowa promocja Onetu, Virtualo i YetiPay – codziennie nowy e-book po 9,90 zł, wyłącznie przy płatności w systemie Yeti na stronie Onetu. Dzisiaj pojawiło się Jadąc do Badabag Stasiuka, wyjątkowo za 7,90.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydajesz w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej. Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Premiery  tygodnia  Niełatwy dzień (19,90 zł w Woblinku) – relacja z ataku na kryjówkę Bin Ladena przygotowana przez Marka Owena, komandosa z Navy SEALs. Ta sama cena w Virtualo. Wysadzić Rosję. Kulisy intryg FSB (21,90 zł w Woblinku) – z tym e-bookiem nie wjedziecie do Rosji. Książka Aleksandra Litwinienki, której autor – były oficer rosyjskich służb specjalnych zginął w 2006 otruty polonem. Nowe oblicze Greya (29,70 zł w Publio) – trzecia i – o bogowie – ostatnia część cyklu E.L. James. Choć nie mam wątpliwości, że pani jeszcze coś napisze i nie będą to bajki dla dzieci. Jesteś Bogiem. Historia Paktofoniki (26,10 zł w Publio) – książka Macieja Pisuka na podstawie których powstał popularny ostatnio film. Diuna. Ród Atrydów (31,92 zł w Publio) – jeszcze jeden tom cyklu Diuny, już od innych autorów. Pozostałe tomy o 40% taniej po 20-23 zł. W Woblinku sam Ród Atrydów po 26,90 zł. Rewolucja social media (31,99 zł w eBookpoint.pl) -Autorem książki jest Michał Sadowski, szef firmy Brand24 zajmującej się monitoringiem mediów społecznościowych i… główny bohater słynnego już teledysku „Internety robię”. :) Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce kosztuje ok. 35-40 zł. Wielcy zapomniani dwudziestolecia cz. 2 (3,90 zł w Histmag.org) – Paweł Rzewuski przedstawia czytelnikom spojrzenie na lata 1918-1939 nieco inne od tego najczęściej spotykanego. Postaci przedstawione przez autora są krwiste i wyraziste.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 