To już ostatni dzień akcji Nexto, „Czas na e-booki, Polacy!”. Przez 30 dni mogliśmy kupić jakąś popularną książkę, a największe zamówienie danego dnia wygrywało czytnik. Zdarzało się, że wygrywały zamówienia za 400 zł, ale także i za 60 zł… Czarna bezgwiezdna noc (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – zbiór czterech opowiadań Stephena Kinga. Ocena w LC to 7,5/10, w Biblionetce 4,78 w skali szkolnej. „Wierzę w to, że w każdym człowieku jest drugi człowiek, obcy…” napisał Wilfred Leland James, bohater pierwszego mrocznego opowiadania, zatytułowanego 1922. Kiedy jego żona Arlette proponuje sprzedanie domu i przeprowadzkę, spirala morderstw i szaleństwa zaczyna się nakręcać. Tess, bohaterka kolejnego opowiadania dostrzega obcego w sobie samej, gdy zgwałcona i porzucona na śmierć, zaczyna obmyślać zemstę na swoim oprawcy. Humorystyczne, choć najbardziej nieprzyjemne opowiadanie ukazuje Harry’ego Streetera, który zawiera pakt z diabłem i tym samym ratuje się od raka. Ostatnie Dobre małżeństwo definitywnie się kończy, gdy Darcy Anderson odkrywa obcego wewnątrz swojego męża, kiedy on wyjeżdża w kolejną podróż służbową. Jeśli w trakcie lektury nabierzesz podejrzenia, że i w Twoim czytniku zamieszkuje Obcy, no cóż, wsłuchaj się w niego podczas zmiany stron… Jeśli jego pisk przeszyje Twoją duszę i sprawi, że już dziś nie uśniesz, nie mów, że Cię nie ostrzegałem. Moc pewności siebie. Osiągaj zamierzone cele i poczuj siłę spełnienia (18,83 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – reguły Tima Sandersa na temat tego, jak patrzymy na siebie i co z tym robimy. Dowiedz się, jak uwolnić własny potencjał, jak trenować drobne umiejętności, które z czasem będą w coraz większym stopniu zapewniać Ci sukces oraz popularność. Naucz się budować własny wizerunek, dokładnie planować swoje cele, a następnie je osiągać, oraz zamieniać złe nawyki na korzystne przyzwyczajenia. Pewność siebie to rezultat stylu życia, w którym kierujesz się kilkoma prostymi regułami. Poznaj koncepcje stworzone przez mistrzów motywacji i przewartościuj swoje dotychczasowe priorytety. Ścianka działowa (6,98 zł w Virtualo; MOBI + EPUB + PDF) – powieść Izabeli Sowy z roku 2008. Ocena w LC: 5,2/10, w Biblionetce 3,95 w skali szkolnej. Dionizy Fiotroń wiedzie wygodne i uporządkowane życie do momentu, gdy zaczyna podejrzewać żonę o romans. Nie mając konkretnych dowodów w ręku, za to niezmąconą pewność, że coś się zmieniło, decyduje się na prywatne śledztwo. Nietypowe sprawy wymagają niekonwencjonalnych rozwiązań. W ten oto sposób Fiotroń trafia na trop tajemniczej Brzytwy, która obiecuje pomoc w rozwiązaniu sprawy w zamian za … jeden tydzień jego życia! Czy metody ostrej i bezkompromisowej Brzytwy dadzą pożądane rezultaty? Na ile prób wystawiony zostanie racjonalizm i spokój Dionizego Fiotronia? Te i dziesiątki innych pytań pojawiają się w głowie czytelnika, który towarzyszy Fiotroniowi na torze przeszkód, jakim staje się próba rozwikłania tajemniczego zachowania jego żony. Premiery i promocje tygodnia:  Skandaliści w Virtualo – zbiór książek, które jako wspólny mianownik mają właśnie szokowanie, nieważne czy z sensem, czy nie bardzo. Przykładowo: Iggy Pop: Upadki, wzloty i odloty legendarnego punkowca (19,90 zł), Modlitwy waginy (24,90 zł), Focus poleca: Pikantne skandale (9,90 zł).  Kochanie, zabiłam nasze koty (14,50 zł; MOBI + EPUB) – najnowsza powieść Doroty Masłowskiej – tym razem na Woblinku.  Zaliczyć czwórkę (22,84 zł w Publio; MOBI + EPUB) – nowa powieść Janet Evanovich z cyklu „Stephanie Plum”. Po dodaniu do koszyka możemy wybrać inną powieść Evanovich po 9,90 zł. Pracodawca wręcza wypowiedzenie, komornik dobija się do drzwi, odsetki rosną, a na dobitkę mama bawi się w swatkę… Dosyć!?! Nie, nie, nie. To przecież Stephanie Plum. Dziewczyna, która nie płacze i trzyma los na krótkiej smyczy! Z rewolwerem w torebce i kapryśnym szczęściem na ramieniu, uzbrojona w niezachwianą wiarę w lepsze jutro, rusza z misją odłowienia wszelkiej maści mętów i szumowin trapiących rodzinne New Jersey. Po drodze nadepnie na odcisk wszystkim najważniejszym tego świata, wkurzy naprawdę złych facetów i na nowo zdefiniuje powiedzenie „wpaść po uszy w kłopoty”. No, ale kredyty same się przecież nie spłacą… Irak – piekło w raju (16,25 zł w Legimi; MOBI + EPUB) – reportaż Pawła Smoleńskiego, wznowiony niedawno po 8 latach. Ocena 6,9/10 w LC. Okrucieństwo dyktatury, nędza wolności, arogancja najeźdźców… Wszystko to i o wiele więcej zobaczymy w dramatycznych opowieściach Irakijczyków, które powierzyli Pawłowi Smoleńskiemu. Nie jest to książka wpisująca się w spór o słuszność lub niesłuszność interwencji wojskowej w Iraku. To rzecz o losie kraju i ludzi, po których przejeżdżały walce Historii. Dziś kończą się:  Były grzyby, teraz idziemy na ryby! – Woblink po Grzybobraniu ogłasza kolejną promocję, gdzie ten, kto zbierze najwięcej „ryb” wygra czytnik Kindle Classic. Przy okazji jest też promocja na kilkadziesiąt książek, np:Pluton wyrzutków (20,93 zł), Pięćdziesiąt twarzy Greya (24,50 zł),Córka łupieżcy (16,80 zł),Pakt Ribbentrop-Beck (20,93 zł). Dodatkowo: każdy, kto na zakupy wyda co najmniej 100 zł, otrzyma trzy kody rabatowe o łącznej wartości 30 zł (co działa jednorazowo, nie dla każdych 100 zł). Informacje o konkursie. Olga Tokarczuk 35% taniej w Woblinku – do 18 października. Przykładowo: Ostatnie historie(18,25 zł), Dom dzienny, dom nocny (18,20 zł). Pozostałe promocje tygodnia:  Dzień Papieski w Woblinku – to książki związane z Janem Pawłem II oraz Benedyktem XVI. Przykładowe tytuły: Jezus z Nazaretu. Część II. Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (11,45 zł), Jan Paweł II i krach komunizmu (7,00 zł), Najbardziej lubił wtorki. Opowieść o życiu codziennym Jana Pawła II (7,90 zł). Biografie znanych polityków do 60% taniej w Publio. Przykładowe tytuły: Tymoszenko  (13,25 zł),Z prawa na lewo (11,96 zł) – autobiografia Ryszarda Kalisza, Podróż  (21,21 zł) – autobiografia Tony’ego Blaira, Wywiad rzeka (8,36) – rozmowa Michała Komara z Władysławem Bartoszewskim. Międzynarodowy Festiwal Kryminału w Publio – niektóre tytuły do 70% taniej. Przykładowo: Nielegalni   (17,46 zł), Księżniczka z lodu   (11,96 zł), Carrie  (13,92 zł), Szczodre Gody   (9,96 zł), Zabiłem Piotra Jaroszewicza   (11,89 zł) Trzy książki José Saramago po 19,90 w Virtualo. W tym premierowa „Podróż słonia”. Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). Niedawno pisałem o Humble eBook Bundle czyli nowym projekcie, podobnym do wcześniejszych promocji gier. Sprzedało się już 60 tysięcy zestawów, a do projektu dodali właśnie 5 komiksów, dostępnych dla tych, którzy zapłacą więcej niż przeciętny zakup (obecnie 12 dolarów).  Niedawne premiery: Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Wilkozacy. Krew z Krwi (27,05 w Publio; MOBI + EPUB) – nowa powieść Rafała Dębskiego. To jest kolejna premiera z Publio, do której możemy dobrać za darmo inną dowolną pozycję autora. Lista książek pojawi się po kliknięciu „Dodaj do koszyka”. John Lennon. Listy (29,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – premiera dla wszystkich fanów Beatlesów. Pokój numer 10 to nowa powieść Åke Edwardsona (26,91 zł). W Publio po dodaniu jej do koszyka możemy wybrać za darmo jedną z pięciu innych jego powieści. To rekompensuje dość wysoką cenę e-booka. Humer i inni – e-bookowa reedycja reportażu Piotra Lipińskiego o najbardziej znanym stalinowskim funkcjonariuszu osądzonym w Polsce po 1989. Pisałem o książce parę dni temu. Wyrok (24,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – nowa edycja książki Mariusza Zielke – tym razem w ramach „Czarnej serii”. Słyszałem opinie, że powinien ją przeczytać każdy zainteresowany polskim rynkiem kapitałowym. Kryminały Andrei Camilleriego w Publio – mafia jako główna bohaterka. Promocja do 22 października.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 