Dzisiaj święto dla miłośników Leopolda Tyrmanda, jak również coś dla lubiących prozę z Latarnika, Czarnego i Naszej Księgarni… A na końcu kilka premier i końcówka promocji – pamiętajmy o polskich autorach oraz Linuksie. Opowiadania Tyrmanda – polecam! Opowiadania wszystkie (9,90 zł w Publio) – zbiór opowiadań Leopolda Tyrmanda powstałych w latach 40. i 50. – doskonałe wprowadzenie do jego twórczości, jeśli przeraża nas np. rozmiar „Złego”.  Jak wyglądał świat z perspektywy niepokornego autora „Złego”, jednego z najpopularniejszych twórców Polski Ludowej – Leopolda Tyrmanda? Jego opowiadania przynoszą zaskakujące odpowiedzi na to pytanie.  W opowiadaniach Tyrmanda znajdziemy mozaikę, z której można poskładać całe jego życie. Mozaikę barwną i niezwykłą. Jak cała jego twórczość. Jak cały Tyrmand. Opisywał w nich swoje przeżycia wojenne, fascynację sportem oraz rozważania nad naturą ludzką. Ale przede wszystkim Leopold Tyrmand pisał o sobie, a pisząc o sobie – opowiadał o otaczającym go świecie.   Na stronach Publio przeczytacie wszystkie moje polecenia. Jutro biografia Elżbiety II. Tyrmand -40%  E-booki Leopolda Tyrmanda o 40% taniej w Virtualo to promocja na reedycje większości jego powieści i zbiorów: Dziennik 1954 (14,94 zł) – wg mnie to jest właśnie najlepszy tekst Tyrmanda. Tu w wersji przeredagowanej w latach 70.  Zły (20,94 zł) – najsłynniejsza jego powieść, troszkę może się już zestarzała, ale warto dla opisów Warszawy, dialogów i atmosfery sprzed 60 lat… Filip (14,94 zł) Siedem dalekich rejsów (14,94 zł) U brzegów jazzu (14,94 zł)  Latarnik -50%  Książki Instytutu Wydawniczego Latarnik o połowę taniej w Virtualo, w promocji do 25 czerwca. Takie tytuły jak:  Wróć do Sorrento? - Anna German (12,45 zł)  Karuzela z idolami - Tomasz Raczek (9,95 zł) PL-BOY do kwadratu - Marcin Szczygielski (12,45 zł) W dżungli samotności - Beata Pawlikowska (12,45 zł) Nie ma z czego się śmiać - Stefania Grodzieńska (12,45 zł)  Są także inne tytuły tych właśnie autorów. Reportaże z Czarnego  Sensacyjne reportaże z wyd. Czarne do 55% taniej w Nexto – promocja do 2 lipca, a oto przykładowe tytuły:  Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści (21,21 zł) Grobowiec w Sewilli. Podróż przez Hiszpanię u progu wojny domowej (18,55 zł) Jutro przypłynie królowa (16,56 zł) Ostatni świadkowie. Utwory solowe na głos dziecięcy (21,21 zł) Pył z landrynek. Hiszpańskie fiesty (16,56 zł) Planeta Kaukaz (17,29 zł)  Tajemnice Watykanu  Watykan tajemniczy i niedostępny o 40% taniej – do 25 czerwca na Woblinku. M.in.:  Watykan niedyskretnie - Caroline Pigozzi (22,74 zł) Proroctwo o Watykanie- Jacques Neirynck (8,94 zł) Nowe tajemnice Watykanu - Bernard Lecomte (16,14 zł)  Nasza Księgarnia po 14,90 zł  Cztery e-booki z Naszej Księgarni – codziennie inne – to nowa promocja w eBookpoint. Dzisiaj cztery tytuły:  Sklepik z niespodzianką. Adela - Katarzyna Michalak Niebieskie migdały - Katarzyna Zyskowska-Ignaciak Lalki - Karolina Święcicka Póki pies nas nie rozłączy - Romuald Pawlak Miłoszewski -40%  E-booki Zygmunta Miłoszewskiego o 40% taniej w Virtualo, np. Góry żmijowe (14,94 zł) albo Domofon (17,94 zł). A wiedzieliście o tym, że książki Miłoszewskiego cieszą się sporą popularnością w Amazonie i mają generalnie pozytywne recenzje? Kto wie, może doczekamy się określenia „polski kryminał”, podobnie jak ma to miejsce ze skandynawskim… Rozmowy z panią senator Na każdy temat z Marią Szyszkowską (9,90 zł w eBookpoint) – zbiór 20 rozmów z działaczką społeczną, filozofem i senatorem RP. W jej życiu etyka, ideowość i uczciwość mają ogromne znaczenie. Na stronach książki bohaterka odkrywa siebie na nowo, zaprasza do swego własnego świata, dzieli się najgłębszymi, czasem najbardziej osobistymi przeżyciami i przemyśleniami. Nie boi się trudnych pytań, dotykających sfery jej życia prywatnego oraz zawodowego. Opowiada o tym, jak postrzega rodaków, czego pragnie, na kim się zawiodła, czym jest dla niej sukces, miłość i seksualność, jak patrzy na otaczającą ją rzeczywistość. To kontrast dwóch odległych od siebie światów, połączonych w jednej osobie. Coś dla psychologów Słownik psychologiczny. Leksykon ludzkich zachowań (11,45 zł w Nexto) – poręczny zbiór wszystkiego Pierwszą częścią jest poszerzona interpretacja 60 najczęstszych ludzkich postaw i zachowań, gdzie pokazano typowe odcienie danego zjawiska, wspierając je wymownymi przykładami. Wśród omówionych zjawisk natury psychologicznej możemy znaleźć między innymi miłość, empatię, altruizm, asertywność, bezradność, agresję, akceptację, dyskryminację, bunt i dziesiątki innych. Kolejne szczegółowo zaprezentowane pojęcia odwołują się do ilustracji z codziennego życia. Część druga to zbiór ponad 700 psychologicznych pojęć, zjawisk, koncepcji w formie definicyjnej i encyklopedycznej. Dokonano tu próby streszczonego opisu skomplikowanych i rozległych zagadnień z psychologii humanistycznej, behawiorystycznej, poznawczej, społecznej, kulturowej, osobowościowej czy w końcu psychologii emocji, które z pewnością zaspokoją ciekawość i apetyt na wiedzę zainteresowanego odbiorcy. Premiera: Kod Estery  Kod Estery (16,90 zł w Woblinku) – miałem napisać „powieść”, ale to wcale nie powieść…  „Kod Estery” to zapis dziennikarskiego śledztwa mającego doprowadzić do odpowiedzi na – szalone na pierwszy rzut oka – pytanie: jaki jest związek między śmiercią nazistowskiego zbrodniarza Juliusa Streichera skazanego w procesie norymberskim a biblijną Księgą Estery? Bernard Benyamin przemierza Francję, Niemcy i Izrael. Rozmawiając z uczonymi rabinami, zgłębia genezę i znaczenie żydowskiej tradycji. Odkrywa dodatkowe przesłania biblijnych tekstów. Niezwykła podróż w czasie i przestrzeni pozwala mu otrzeć się o wiedzę, do której wcześniej nie miał dostępu, oraz spojrzeć na swoje życie z zupełnie innej perspektywy. Im więcej jednak odpowiedzi, tym więcej nowych pytań… Czy autor zdoła połączyć wszystkie elementy układanki w jedną całość? Dzięki kodom QR zamieszczonym w książce możesz w trakcie lektury oglądać filmy ilustrujące opisywane wydarzenia. Premiera: Tom Knox  Rytuał Babiloński (17,90 zł w Woblinku) – powieść Toma Knoxa – taniej do 25 czerwca. Profesor historii Archibald McLintock popełnia samobójstwo, zostawiając intrygującą wskazówkę o ukrytym skarbie templariuszy. Córka profesora, Nina, i australijski dziennikarz Adam Blackwood, ruszają tropem tajemnicy. Peru. Amerykańska antropolog Jessica Silverton prowadzi badania na temat okrutnych praktyk seksualnych prekolumbijskiej kultury Mochica. Kiedy jest już o krok od wielkiego odkrycia, dochodzi do serii niewyjaśnionych wypadków. Gdy z rąk morderców ginie przyjaciel Jessiki, a jednocześnie szef grupy prowadzącej badania, dziewczyna jest już pewna, że jej także grozi śmiertelne niebezpieczeństwo. W promocji także poprzednia powieść Biblia umarłych. Premiera: trzecia część Crossa  Trzy części serii „Dotyk Crossa” taniej w Publio do 2 lipca, m.in. premierowa, trzecia część serii – Wyznanie Crossa: Powieści o losach Evy i Gideona autentycznie wciągają i dają coś, z czym powinno przede wszystkim kojarzyć się czytanie książek – przyjemność. Oprócz tego dostarczają to, czego często brakuje nam w codziennym życiu – wielką miłość, odważny seks, piękno, odrobinę luksusu, ale także pogmatwaną, trudną przeszłość i bolesne wspomnienia. Taki udany mariaż fabuły i dobrego stylu Sylvii Day może dać tylko jedno – bestseller. Premiera: Klinika lalek Klinika lalek (18,30 zł w Virtualo) – powieść Małgorzaty Holender sprzed kilkunastu lat, nominowana w 1998 roku do nagrody NIKE. Teraz wydana ponownie jako self- publishing, a maczał w tym palce znany pewnie uważnym czytelnikom Piotr Lipiński. Opowieść z pogranicza snu i jawy, liryczna, prowokująca, chwilami okrutna. Przejmująca „baśń psychoanalityczna” (jak określiła książkę Maria Janion w posłowiu), porównywana do „Malowanego ptaka” Kosińskiego, do klimatów leśmianowskich, do szulcowskich „Sklepów cynamonowych Kończą się w środę:  E-booki polskich autorów taniej w Woblinku do 19 czerwca. Przykładowo: ości - Ignacy Karpowicz (17,90 zł), Nowy Matecznik - Marian Pilot (14,30 zł), Morfina - Szczepan Twardoch (16,45 zł) Książki na temat systemu Linux -50% w eBookpoint. Do 19 czerwca świetna okazja, żeby uzupełnić biblioteczkę – są tytuły dla początkujących i dla zaawansowanych. Np. Linux. Komendy i polecenia. Wydanie III (7,45 zł), Debian Linux. System operacyjny dla każdego. Pierwsze starcie (9,95 zł), Linux. Jak dostroić bestię do swoich potrzeb? (12,45 zł), Linux. Programowanie systemowe (22,45 zł), Skrypty powłoki systemu Linux. Receptury (23,50 zł), Bash. Receptury (34,95 zł) E-booki z serii Richarda Castle do 50% taniej tym razem w Publio. M.in. nowość Nagi żar (16,03 zł), starsze rzeczy faktycznie taniej, np. Nadchodzący sztorm  (7,45 zł). Do 19 czerwca. Bajki i poradniki dla rodziców do 40% taniej w Woblinku, do 19 czerwca. Przykładowo: W Paryżu dzieci nie grymaszą - Pamela Druckerman (19,90 zł), Gry i zabawy dla dzieci - Małgorzata Cieślak (16,74 zł),  W poszukiwaniu Najważniejszego. Bajka trochę naukowa - Janusz Wiśniewski (14,34 zł), Nowe przygody Bolka i Lolka (11,94 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  Seria „Proza świata” do 40% taniej na Woblinku. Promocja do 24 czerwca. Przykładowo: Ostatni wyścig - Jean Hatzfeld (16,74 zł), Zamieć - Władimir Sorokin (16,74 zł), Bracia Sisters - Patrick deWitt (19,14 zł) E-booki Andrei Camillieri o 35% taniej na Woblinku – to włoskie, nastrojowe kryminały, m.in. Papierowy księżyc (11,70 zł). Większość książek w Biblionetce ma oceny 4,5-4,7 w skali szkolnej. Nowości wydane wiosną do 45% taniej na Woblinku – warto się przeklikać przez wszystkie 150 tytułów w promocji do 20 czerwca. M.in.: W przededniu - Orson Scott Card (15,40 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (16,49 zł), Wampir z MO - Andrzej Pilipiuk (22,34 zł), Kronos - Witold Gombrowicz (19,20 zł), Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (13,70 zł). Kryminały Åsy Larsson o 40% taniej w Publio do 23 czerwca. Promocja na cztery tytuły, wszystkie po 15,60 zł, m.in. W ofierze Molochowi albo Krew, którą nasiąkła. Wszystkie e-booki i audiobooki Olgi Tokarczuk po 16,99 zł w eBookpoint do 21 czerwca. Przykładowo: Bieguni, Dom dzienny, dom nocny, Gra na wielu bębenkach, Prawiek i inne czasy. Wielka przecena na komiksy w CDP.pl – do godziny 12.00 19 czerwca pojedyncze tytuły o 50% taniej, a pakiety nawet -70%. Np. Seria Doman (9,99 zł) za 3 komiksy, Pakiet 3 komiksów Michała „Śledzia” Śledziewskiego (9,99 zł), 7 komiksów Tadeusza Baranowskiego (49,99 zł), 9 tomów serii Jeż Jerzy (59,99 zł). Wszystko w PDF. Książki wydawnictwa MUZA o 30% taniej do 21 czerwca w serwisie Ebooki Allegro. Przykładowo: Zniknięcie słonia - Haruki Murakami (22,40 zł), Dieta 5:2 dr. Mosleya (16,79 zł), Pałac północy - Carlos Ruiz Zafon (17,85 zł) Podręczniki z Wydawnictwa WSiP po 19 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja do 20 czerwca na 15 tytułów. Przykładowo: Fizyka. Po prostu. Podręcznik. Format to wyłącznie PDF, a szkoda, bo może nie tylko uczniowie chcieliby odświeżyć sobie wiedzę… Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwis Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl Cudza maska (15,95 zł w Legimi) – nowa powieść Alexandry Marininy  - pozostałe e-booki autorki kupimy taniej w promocji Virtualo, która kończy się dzisiaj. Dwa tytuły Grégoire’a Delacourta taniej w Publio: Lista moich zachcianek (21 zł) oraz Pisarz rodzinny (15,01 zł) Ruszyła akcja Book Rage II, o której pisałem szerzej. Fiszki językowe -50% w Nexto z wydawnictwa Cztery Głowy – to wprawdzie audiobooki, ale pomysł bardzo ciekawy. Promocja do 2 lipca – wszystkie kosztują od 4,99 zł do 9,99 zł – choć zarejestrowani mają jeszcze 5% obniżki. Np. FISZKI audio – j. niemiecki – Konwersacje (4,74 zł), FISZKI audio – j. angielski – Czasowniki dla zaawansowanych (9,49 zł), FISZKI audio – j. norweski – Słownictwo 1 (9,49 zł), FISZKI audio – j. rosyjski – Starter (4,74 zł) Jesteś bogiem. Historia Paktofoniki (14,50 zł w Legimi) – jeden z bardziej znanych zespołów hiphopowych opisany przez Macieja Pisuka i wydany przez Krytykę Polityczną. E-booki wydawnictwa Krytyki Politycznej -40% w Virtualo – promocja do 25 czerwca. M.in. Duża solidarność, mała solidarność. Biografia Henryki Krzywonos (12 zł), Gejerel. Mniejszości seksualne w PRL-u (15 zł), Mulat w pegeerze (15 zł). Wydawnictwo Insignis do -50% w Virtualo – promocja do 25 czerwca. M.in. Steve Jobs (26,90 zł), I jeszcze jedno… Świat według Clarksona 2 (15 zł). 3 audiobooki na wakacje taniej o 40% w Złotych Myślach, m.in. „Minimalizm” Leo Babauty (15,20 zł) Premiery tygodnia:  Tyrmand warszawski. Teksty niewydane (24,90 zł w Legimi) – premierowy w wersji elektronicznej zbiór felietonów Leopolda Tyrmanda z lat 1946-1953 w Stolicy i Tygodniku Powszechnym. Ja, katolik (5,99 zł w Publio) – nowy minibook z reportażami dziennikarzy Gazety Wyborczej na temat ludzi wierzących. Matrioszka Rosja i Jastrząb (27,90 zł w eBookpoint) – książka o Rosji autorstwa Macieja Jastrzębskiego, wieloletniego korespondenta IAR w Mińsku  i w Moskwie. Z premierą związany jest konkurs, o którym piszę osobno. Syberiada polska (23,90 zł w Virtualo) - pierwsza część cyklu powieściowego Zbigniewa Domino, mocno ostatnio promowana i zbierająca wysokie oceny (7,6/10 w LC). Mitologia Greków i Rzymian (17,90 zł w Woblinku) – nagradzane i lubiane przez czytelników podejście Zygmunta Kubiaka do starożytnej mitologii. Taniej do 19 czerwca. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. E-bookowej wersji dorobił się kwartalnik Fronda (19 zł w xlm.pl) – osobno płacimy za EPUB albo za MOBI. Kupiłem ten drugi, formatowanie poprawne, choć „książkowe”, nie „gazetowe”.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 