Dwie drobne, a ciekawe wiadomości.  Ebookpoint zaprasza na spotkanie z Maciejem Jastrzębskim, autorem książki Matrioszka Rosja i Jastrząb. Spotkanie odbędzie się 22 sierpnia o 18:30, w Mediatece przy Placu Teatralnym 5 we Wrocławiu. Strona wydarzenia na Facebooku. Kto udostępni wydarzenie na Facebooku, ma moralne prawo skorzystać z kodu 2E21BD-A63151-E na tę książkę, dzięki któremu kosztować ona będzie 9,90 zł. :-) Kod ważny do 22 sierpnia, czyli do dnia spotkania włącznie. Przy okazji – w czerwcu ogłaszałem wyniki konkursu na najciekawsze pytania do Macieja Jastrzębskiego. Zapomniałem donieść, że tydzień później na blogu księgarni pojawiły się jego odpowiedzi na Wasze pytania…  A mieszkańców kilku dużych miast zainteresują pewnie uliczne billboardy z Publio, które reklamują popularny tytuł Jodi Picoult: Krucha jak lód.  (Przepraszam za pomyłkę, oczywiście nie chodzi o „To co zostało”). Każdy kto znajdzie reklamę i wskanuje znajdujący się tam kod QR będzie mógł pobrać książkę za darmo. Ciekawe, jak skuteczna okaże się taka forma promocji. Czytaj dalej:  Matrioszka czyli książka o Rosji i konkurs Publio podsumowuje Wakacyjną Listę Osobistą – wygrały: Lód, Sherlock i Siła nawyku Dwa lata księgarni eBookpoint + TOP20 Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Kapuściński, Domosławski, książki elektroniczne i efekt Streisand Opowiadania nominowane do Nagrody Zajdla (w części) za darmo 