Mamy dziś kolejną szeroką premierę na rynku e-booków. Dom Wydawniczy REBIS wysłał informację prasową wystylizowaną na tekst w czytniku. Oferta od początku będzie różnorodna – klasyczne powieści, biografie, kryminały i thrillery, fantastyka, jak również coś dla miłośników historii. Znajdą się wśród nich między innymi książki autorów dotąd niewydawanych w Polsce w formie e-booków, takich jak Erich Maria Remarque, Salman Rushdie, Joyce Carol Oates, Jeffrey Archer czy William Wharton. Miłośnicy fantastyki zwrócą z pewnością uwagę na nazwiska Philipa K. Dicka czy Davida Webera. No i co najważniejsze: Biorąc pod uwagę oczekiwania czytelników, zdecydowaliśmy się oferować przede wszystkim pliki zabezpieczone znakiem wodnym. Przygotowaliśmy je w dwóch popularnych formatach: epub i mobi (przeznaczony dla czytników Kindle). Książki REBIS w tych dwóch formatach są już w księgarni Virtualo. Na początek ze zniżką 20%. Choć na razie nie wszystkich obiecanych autorów widzę.  Bardzo cieszy ta inicjatywa kolejnego polskiego wydawnictwa, która nie tylko dostrzega potencjał rynku e-booków, ale także na samym starcie rezygnuje z nieprzyjaznych zabezpieczeń DRM. Czytaj dalej: Nexto pozbywa się ostatecznie Adobe DRM Nie ma DRM – i gdzie są teraz Twoje książki? Czytaj bez limitu na Androidzie – Legimi wchodzi na nową platformę TOP15 polskich księgarni e-booków według miesięcznika Press Virtualo sprzedało w 2013 roku prawie pół miliona e-booków Ebookpoint wprowadza zakup e-booka na prezent 