Przed chwilą eBookpoint doniósł na swoim profilu fejsbukowym, że włączyli możliwość automatycznej wysyłki kupionych książek na Kindle. Nie musimy więc ich ściągać, wystarczy, że nasz Kindle będzie w zasięgu WIFI i włączymy sieć (Menu » Wireless On). Zdaje się, że każdy klient ma już to włączone, w każdym razie przechodząc do „Mojego konta” można sprawdzić ustawienia: Funkcja jest o tyle przydatna, że (jak w komentarzach donosili pierwsi kupujący) generowanie MOBI czasami jakiś czas musi potrwać, więc dzięki wysyłce mamy plik na czytniku tak szybko jak to będzie możliwe. Poza tym zbliża nas to do tego ideału zakupów jaki znamy z Kindle Store – klikam „kup” i książka po chwili na czytniku. Tutaj jeszcze trzeba zapłacić. :) Czytaj dalej:  Dwa lata księgarni eBookpoint + TOP20 Ebookpoint wprowadza zakup e-booka na prezent Ebookpoint zmienia oznaczenie książek, m.in. po Waszych uwagach Automatyczna aktualizacja książek z Kindle Store – włączać czy nie? Zniżki dla stałych klientów w eBookpoint.pl Wszystkie książki o HTML o 50% taniej. Promocja eBookpoint i Świata Czytników 