Filmradar to elektroniczny magazyn wydawany wspólnie przez portale Filmaster oraz Biblionetka. Parę dni temu ukazał się drugi numer magazynu, a dzisiaj oficjalnie wypuszczono wersje na czytniki. Informuję Was chyba o tym jako pierwszy. :-) Wersje można pobrać z serwerów Filmradaru:  Filmradar nr 2 – w MOBI (Kindle) Filmradar nr 2 – w EPUB (inne czytniki)  Pliki pobieramy przez kliknięcie prawym klawiszem myszki i „zapisz element docelowy jako…”, bo bezpośrednie kliknięcie może nam wyrzucić ich treść do przeglądarki jako plik tekstowy. Magazyn jest sformatowany tak jak książka – spis treści, znaczniki rozdziałów itd. Przykładowe dwa ekrany – ze wstępu i z jednego z artykułów.   Bardzo dobra inicjatywa – wszystkim miłośnikom filmu polecam nowe numery Filmradaru, tym bardziej że pismo jest jak na razie darmowe. Ciekawe, że Literadar, czyli magazyn o książkach z Biblionetki na razie wersji czytnikowej się nie doczekał i męczy ludzi PDF-em nie puścił oficjalnie, ale jest już wersja beta. Działa przyzwoicie, dlatego też polecam. Czytaj dalej:  Literadar wraca na czytniki po ponad rocznej przerwie Magazyn „Rebel Times” na czytniki – coś dla miłośników gier planszowych Magazyn „W Punkt” w wersji na czytniki! Miesięcznik „Charaktery” dostępny w formatach EPUB/MOBI Dwutygodnik FORUM również w MOBI/EPUB! Magazyn „Detektyw” na czytniki 