Zaczynamy od drugiego dnia akcji Nexto, „Czas na e-booki, Polacy!”, w której codziennie będzie można wygrać czytnik Onyx i62. Jedenaście (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB + PDF) – powieść obyczajowa brytyjskiego satyryka, Marka Watsona. Ocena LC: 6,9/10. W jednej z londyńskich rozgłośni Xavier prowadzi audycje, dając słuchaczom jak najlepsze rady. Lecz sam niezbyt sobie radzi. Pewnego dnia nie umie zapobiec pobiciu trzynastolatka. Ten z pozoru nie znaczący epizod wywołuje lawinę zdarzeń w życiu różnych osób, z których ostatnia zmieni los samego Xaviera… Błyskotliwa i ciepła opowieść o sile przypadku, gniewie i miłości w sieci stosunków międzyludzkich, jaką stanowi wielkie miasto. A jeśli ktoś się wczoraj nie wyrobił na „Miasteczko Salem”… to w Publio świętują urodziny Stephena Kinga. Z tej okazji – 65% rabatu na wszystkie jego e-booki! Przykładowe tytuły:  Dallas ’63  (13,65 zł) Cmętarz Zwieżąt (8,95 zł) Miasteczko Salem  (10,07 zł) Lśnienie(10,07 zł)  Ja wiedziałem, że tak będzie. :-)  Wielka promocja z Wydawnictwem M – 60% taniej w Publio. Promocja na wszystkie e-booki tego wydawnictwa, chyba najtaniej jak dotąd. Przykładowe tytuły ceny: Tajemnica Kopernika (5,95 zł) Od Valinoru do Mordoru (9,96 zł) Tolkien i C. S. Lewis  (6,36 zł) Lech Kaczyński – portret (6,99 zł) Komentarz JPII do Ksiąg Starego Testamentu (15,01 zł) Skup się (Leo Babauta) (3,96 zł) Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy (7,96 zł) Benedykt XIV – Jezus z Nazaretu, cz I (5,95 zł) Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt.  Dokąd zmierza świat? Tak swoją promocję nazwał Woblink – dwie książki z analizami bieżącego stanu i prognozami na przyszłość. Następna dekada (okazja cenowa) Wielkie złudzenie? Esej o Europie (okazja cenowa)   Thrillery z wydawnictwa Albatros – po 19,90 w Virtualo. Ludlum, Harris, Llorens. Ta sama promocja w Legimi. Teraz promocje dnia: Kto zabił? (6,99 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – kolejny zestaw artykułów z Focusa, tym razem o tajemnicach sądowych wyroków. – Polską mafię chroniły służby specjalne – Rosyjska ośmiornica ma się coraz lepiej – Wciąż nie wiadomo, kto i dlaczego zabił księdza Suchowolca – Polska bezpieka miała swój szwadron śmierci – Oskarżeni z łatwością oszukują wymiar sprawiedliwości – Zdesperowane kobiety mordują swych mężów-prześladowców Szyfr Szekspira (17,58 zł w Publio; MOBI + EPUB) – thriller historyczny Jennifer Lee Carrell. Brawurowy thriller historyczny z akcją rozgrywającą się współcześnie i w czasach elżbietańskich, osnuty wokół tajemnic związanych z życiem Williama Szekspira. O jego sztukach wiemy wszystko poza jednym: czy je w ogóle napisał? Młoda uczona Kate jest bliska zdobycia ostatecznego dowodu – bezcennego rękopisu. Przemierza niezwykłe miejsca w Europie i Ameryce, ścigana przez nieodgadnionego zabójcę, mordującego wszystkich zamieszanych w sprawę na wzór teatralnych bohaterów… Pasjonująca zagadka oraz malownicza lekcja historii i teatru połączą miłośników „Imienia róży” z wielbicielami filmów w rodzaju „Zakochanego Szekspira”. Księga związków, podrywu i seksu dla mężczyzn (22,39 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – ponad 300 stron wiedzy o kobietach, autorstwa Krzysztofa Króla. „Księga związków, podrywu i seksu dla mężczyzn” napisana jest prostym, zrozumiałym językiem i w moim przekonaniu spełnia swoja edukacyjną rolę. Tematyka damsko-męska i seksualność to nie tylko, a w Polsce niestety szczególnie, kolorowe czasopisma – ale o czym świadczy książka Krzysztofa Króla – ujęcie tych zagadnień od strony doświadczonego psychologa i praktyka. Ma ona duże walory pedagogiczne, przekazuje i otwiera Czytelnikowi szeroko drzwi do bliższego poznania swojego ciała i seksualności. Jest godna polecenia nie tylko młodzieży, ale również edukatorom, pedagogom, a nawet dorosłym – wiedzy nigdy nie za dużo, a wzajemnych relacji w sferze seksu uczymy się przez całe życie. (z recenzji seksuologa, prof.  Zygmunta Zdrojewicza) Inne promocje tygodnia:  Bajkowe przygody z wydawnictwem Siedmioróg – taniej o 40% w eBookpoint. Dziesiątki klasycznych bajek za kilka złotych. MOBI+EPUB albo MP3. Calineczka, Czerwony kapturek, Plastusiowy pamiętnik, a także pomysły na zabawy dla dzieci. Dobra Literatura w Publio – to 7 książek tego wydawnictwa, m.in.: Pożądanie mieszka w szafie Piotra Adamczyka (17,95 zł) albo Gdy nie nadejdzie jutro Pawła Skawińskiego (10,47 zł). Nowości Naszej Księgarni na Virtualo – są to kolejne tomy serii Dziewiąty Mag, thrillery prawnicze Chrisa Tvedta i Kroniki krwi. Podobną promocję mają Publio oraz Woblink Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). Autobiografia Salmana Rushdiego (22,90 w Virtualo; MOBI + EPUB), a obok niej dwie inne jego książki ze zniżką 40%. Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Spalony (11,45 zł w Legimi; MOBI + EPUB) – to kolejny e-book, który dotąd w promocji nie był. Autobiografia Andrzeja Iwana, z której dowiemy się wiele o polskiej piłce nożnej ostatnich 30 lat. Kolekcja dzieł Stanisława Lema w Publio – to ogromny zbiór 38 książek w cenach 9,90-19,90 zł. Począwszy od wczesnych: Szpital Przemienienia albo Człowiek z Marsa – do ostatnich, jak Okamgnienie. Jest  i słynny Powrót z gwiazd, w którym Lem przewidział istnienie czytników e-booków. Warto zacząć od Bajek Robotów (łatwiejsza) i Solaris (trudniejsza).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 