W niedzielę zwrócę Waszą uwagę na kilka pojedynczych tytułów, przypomnę też o końcówce promocji Woblinka. Jak powstała bomba atomowa  Making of the Atomic Bomb ($2,45 w Kindle Store) – historia powstania bomby atomowej autorstwa Richarda Rhodesa. 286 recenzji i ocena 4,7/5. Tylko dziś taniej. Winner of the Pulitzer Prize, the National Book Award, and the National Book Critics Circle Award. Twenty-five years after its initial publication, The Making of the Atomic Bomb remains the seminal and complete story of how the bomb was developed, from the turn- of-the-century discovery of the vast energy locked inside the atom to the dropping of the first bombs on Japan. Few great discoveries have evolved so swiftly—or have been so misunderstood. From the theoretical discussions of nuclear energy to the bright glare of Trinity, there was a span of hardly more than twenty-five years. What began as merely an interesting speculative problem in physics grew into the Manhattan Project, and then into the bomb, with frightening rapidity, while scientists known only to their peers—Szilard, Teller, Oppenheimer, Bohr, Meitner, Fermi, Lawrence, and von Neumann—stepped from their ivory towers into the limelight. Richard Rhodes gives the definitive story of man’s most awesome discovery and invention. Told in rich human, political, and scientific detail, The Making of the Atomic Bomb is a narrative tour de force and a document with literary power commensurate with its subject. W Polsce wydana pod tytułem „Jak powstała bomba atomowa” – jest to jedna z najważniejszych książek na ten temat – ma nawet obszerny wpis w polskiej Wikipedii: Praca w sposób kompleksowy i systematyczny przedstawia przebieg prac naukowych, które doprowadziły do zbudowania w Stanach Zjednoczonych pierwszego reaktora atomowego, a następnie pierwszej bomby atomowej. Blisko 800-stronicowy wywód autora rozpoczyna się w początkach XX w., od pierwszych odkryć Becquerela i Rutherforda w dziedzinie fizyki jądrowej i kończy opisem ataków atomowych na Hiroszimę i Nagasaki podczas II wojny światowej. Praca ze szczegółami przedstawia historię amerykańskiego projektu Manhattan, a błyskotliwy styl jej autora, czyni z niej pasjonującą lekturę popularno-naukową. Akademia wampirów w oryginale  Seria „The Vampire Academy” w Kindle Daily Deal. Każda z sześciu powieści Richelle Mead po $3,68. Zrób sobie appkę w niedzielę Android. Podstawy tworzenia aplikacji (9,90 zł w Ebookpoint) – o tym jak pisać aplikacje na urządzenia mobilne i analizować kod istniejących. Nauka programowania na potrzeby Androida nie wszystkim wydaje się rzeczą prostą, wielu zniechęca się już na samym wstępie. Najczęściej powodem bywa nieznajomość platformy, podstaw programowania obiektowego, języka Java czy choćby stosowanych tu narzędzi. Już samo korzystanie z przykładów zamieszczonych w sieci oraz ogólnodostępnej literatury wymaga zwykle minimalnej wiedzy na temat technologii i generalnego obycia w świecie urządzeń mobilnych. Na szczęście dostępna jest już książka „Android. Podstawy tworzenia aplikacji”, która bezboleśnie wprowadzi Cię w krainę programowania komputerów mobilnych pracujących pod kontrolą systemu firmy Google. Dzięki niej poznasz podstawy języka Java i budowę aplikacji działających w Androidzie. Nauczysz się posługiwać odpowiednimi narzędziami i pisać własne programy. Dowiesz się, jak korzystać z zasobów graficznych i funkcji systemowych. Zyskasz instrukcje, jak pobierać dane z sieci oraz uruchamiać nowe wątki. Ziemiomorze -35%  Ziemiomorze (36,49 zł w CDP.pl) – zebrane wszystkie tomy cyklu Ursuli Le Guin taniej tylko przez weekend. W papierze to by były 944 strony. „Ziemiomorze” Ursuli K. Le Guin to jeden z najznakomitszych cykli literatury fantasy, porównywany z dziełami J.R.R. Tolkiena czy C.S. Lewisa. Opisuje malowniczy świat pełen wysp, smoków i tajemnic, w którym najważniejsza jest równowaga między tworzącymi go siłami. Czarny tydzień  Cała oferta wydawnictwa Czarne o 30% taniej w Ebookpoint do 14 lutego. Czytanie bez końca  Miłość bez końca (19,99 zł w Allegro) – walentynkowa promocja na powieść Scotta Spencera. W porównywarce znajdziecie kod na niewielką obniżkę. Kultowa opowieść o młodzieńczej miłości, o uczuciu, które staje się wyniszczającą obsesją. Szaleńcza miłość Davida i Jade, pożądanie, budząca się seksualność i wzajemna fascynacja, wybucha z siłą, której sami nie potrafią zrozumieć. Kiedy ojciec Jade przerażony intensywnością uczuć Davida zabrania młodym kontaktów, chłopak wymyśla sposób, jak wrócić do łask jej rodziców: wywoła pożar, z którego wszystkich uratuje. Jednak sytuacja szybko wymyka się spod kontroli i przeradza w koszmar. Davida czeka nieunikniona kara za to, co było dla niego najważniejsze – miłość bez końca do jedynej Jade . Miłość bez końca została przetłumaczona na ponad 20 języków i sprzedana w nakładzie 2 milionów egzemplarzy. Igrzysk część druga  Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Publio - nowa cykliczna promocja, w której przeceniane będą różne tytuły. Druga odsłona to Narciarstwo Alpejskie - trwa do 11 lutego i do 40% taniej m.in. takie tytuły jak Siła nawyku (20,93 zł), Rób to, do czego jesteś stworzony (18,60 zł). Dziś koniec promocji po 14,90 zł  313 e-booków po 14,90 zł w Woblinku – jeszcze tylko przez niedzielę. To znów mnóstwo tytułów, które normalnie są dość drogie i rzadziej przeceniane.  Widżet Virtualo na niedzielę  Dzisiaj w widżecie Happy Hour Virtualo jest ogłoszenie o konkursie, w którym nagrodą jest etui do Kindle Paperwhite. Wygrają trzy osobe, które dziś po 20 pierwsze wyślą odpowiedź na pytanie, które się wtedy pojawi. Odpowiedzi wysyłamy na adres konkurs@virtualo.pl. Kończą się w niedzielę:  Ponad 60 e-booków z wydawnictwa Bellona po 12,90 zł w Virtualo. Gratka dla miłośników popularnonaukowych książek historycznych, np. Życie towarzyskie w PRL - Cezary Prasek, Ukraina. Przewodnik historyczny - Sławomir Koper, Somma 1916 - Jarosław Centek, Książę Jeremi Wiśniowiecki - Romuald Romański, Konstantynopol 1453 - Marian Witasek, Józef Piłsudski. Człowiek i polityk - Sławomir Koper, Maria Konopnicka. Rozwydrzona bezbożnica - Iwona Kienzler. Ale również powieści: np. Umierający dandys - Mari Jungstedt. Książki z Oficyny Wydawniczej Przybylik do 50% taniej w Publio. M.in. Nowość: O Podhalu, Galicji i… Piłsudskim. Szkice nieznane - Jaroslav Hašek (14,99 zł), Trójka do potęgi - Grzegorz Miecugow (9,95 zł), Żonglerka - Stefan Szczepłek (14,96 zł) Książki z Uniwersum Metro o 40% taniej w Virtualo. M.in. Korzenie niebios - Tullio Avoledo (17,99 zł), W mrok - Andriej Diakow (15,90 zł). Przypominam też, że z Virtualo (oraz innych księgarni) można za darmo pobrać zbiór W blasku ognia przygotowany przez polskich fanów uniwersum. Pisałem o nim w osobnym artykule. E-booki z wydawnictwa Galeria Książki o 35% taniej w Ebookach Allegro. M.in. Łotr - Trudi Canavan (19,90 zł), albo opowiadanie Ricka Riodana Syn Sobka (2,95 zł). Weekendowa promocja w CDP.pl to m.in.: nowe książki Tima Willocksa – „Dwanaścioro z Paryża” i „Religia” po 23,99 zł, jak również trylogia „Pozaświatowcy” Brandona Mulla – od 17,49 zł Głaskologia (17,99 zł w eplaton) – poradnik Miłosza Brzezińskiego na temat motywowania siebie i innych. W domu innego (12,90 zł w Woblinku) – Rhidian Brook - kolejny tytuł, który doczeka się niedługo ekranizacji pod okiem Ridleya Scotta. Pozostałe promocje tygodnia:  Fantasy i SF do 50% taniej to kolejna propozycja sklepu walentynkowego Virtualo. Przykładowo: Bogowie i wojownicy. Tom I - Michelle Paver (11,95 zł), Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł) Książki Pawła Huelle taniej w Woblinku. Trzy tytuły: Weiser Dawidek (15,90 zł), Mercedes-Benz. Z listów do Hrabala (11,90 zł), Śpiewaj ogrody (14,90 zł). Do 12 lutego. Książki o sporcie do 50% taniej w Virtualo. To głównie książki wydawnictwa SQN, najwięcej o piłkarzach, choć nie tylko. M.in. Sébastien Loeb. Mój styl jazdy (16,45 zł), Życie na lodzie. Mariusz Czerkawski (14 zł), Droga do Justyny Kowalczyk. Historia biegów narciarskich (21,90 zł) Terry Pratchett -38% w Virtualo, m.in. Żółw przypomniany (20,90 zł), Kot w stanie czystym (13,90 zł), Straż nocna (14,90 zł) Złodziejka książek (21,54 zł w Ebookpoint) – powrót do promocji książki, która stała się bardzo popularna, nie tylko dzięki ekranizacji. Jak wynika z porównywarki, podobne ceny mają również Virtualo i Allegro. Muminki o 40% taniej w Ebookach Allegro. Do 14 lutego. To w tym momencie najtańsza oferta. Przypomnę, że podobną promocję - Muminki o 35% taniej ma również Nexto. Książki związane z klanem Dumasów w Woblinku. Przykładowo: nowość: Czarny hrabia (29,90 zł) - biografia ojca sławnego pisarza Aleksandra Dumasa – Tomasza Aleksandra Dumasa. Czarny tulipan (7,50 zł), Hrabia Monte Christo. t. I (7,50 zł), Trzej muszkieterowie. t. I-III (7,50 zł), Dama Kameliowa (7,90 zł) Książki Witolda Gombrowicza do 35% taniej w Nexto. Promocja do 10 lutego. Książki popularnonaukowe do 50% taniej w Virtualo. To w większości znane ze starszych promocji tytuły PWN. M.in. Co pije krowa (14,90 zł), Chemia między nami (14,90 zł), Śniadanie z Sokratesem (12,60 zł), Mózg incognito (17,49 zł), Fizyka. Daj się uwieść! (14,89 zł) Losy kobiet w PRL w książkach z Czerwonego i Czarnego do 45% taniej w Publio. Przede wszystkim Sławomir Koper: Sławne pary PRL (19,90 zł) – nowość, Kobiety władzy PRL  (15,34 zł), Alkohol i muzy (16,45 zł). Ponadto Miłość tyranów - Jerzy Besala (16,45 zł). Do 11 lutego. Dwie biografie o 42% taniej w Publio: To ona napisała Mary Poppins. Życie P. L. Travers - Valerie Lawson (22,90 zł), Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin (19,90 zł). Do 11 lutego. Książki Joe Vitale o 50% taniej w Ebookpoint – do 11 lutego sześć książek znanego specjalisty od reklamy i copywritingu. Np. Jak wprowadzić klienta w trans kupowania. Nowa psychologia sprzedaży i marketingu (15,99 zł), Zero ograniczeń. Sekret osiągnięcia bogactwa, zdrowia i harmonii ze światem (15,99 zł), Reklama płynie prosto z serca. Sekret natchnionego marketingu (15,99 zł) Książki z wyd. Rebis 40% taniej w Nexto. Jonathan Carroll: Śpiąc w płomieniu (14,16 zł), Muzeum Psów (14,16 zł), Kąpiąc lwa (17,01 zł). William Wharton: Ptasiek (14,16 zł), Wieści (14,16 zł), Spóźnieni kochankowie (14,16 zł). Do 10 lutego. Powieści C.J. Daugherty do 40% taniej w Woblinku. Trzy części sagi: Wybrani (17,94 zł), Dziedzictwo (16,20 zł) oraz Zagrożeni (16,80 zł) – nowość. Do 11 lutego. Dwie powieści Tima Willocksa po 24,90 zł w Woblinku: Religia oraz Dwanaścioro z Paryża. Taniej do 11 lutego. Promocja talonowa w Nexto. Bardzo oryginalny pomysł. Otrzymamy kod na e-booki, którego kompletną postać musimy odgadnąć. Codziennie około godziny 12 na profilu Nexto na Facebooku pojawią się 3 niekompletne kody, uprawniające do darmowych zakupów na 25, 50 albo 100 złotych. Kody są jednorazowe. Z każdego skorzysta osoba, która jako pierwsza odgadnie pełny kod i do koszyka doda książek na tyle ile wynosi kod lub więcej. Promocja trwa do 28 lutego w dni powszednie. E-booki wydawnictwa Edgard o 50% taniej w Woblinku do 10 lutego. To przede wszystkim  seria „Samo sedno”, książki popularnonaukowe i językowe: Paradoks Szympansa. Przełomowy program zarządzania umysłem - Steve Peters (14,95 zł), Samo Sedno – Podejmowanie decyzji. . Co zrobić, kiedy nie wiesz, co robić - Jakub Cholewka (13,45 zł), Samo Sedno – Jak pomnażać oszczędności? - Maciej Samcik (15,45 zł) Książki wyd. Ars Machina po 17,90 zł w Publio. Prosta promocja, choć obniżki nie są bardzo wysokie. 330 tytułów z wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 55% taniej w Ebookpoint. Przykładowo: BHP w szkole, Bezpiecznie od momentu wejscia na teren szkoły (20,20 zł), Kasy fiskalne 2013 r, wraz z komentarzem ekspertów CMS Cameron McKenna (22,45 zł), Podatki 2014 wraz z komentarzem (58,91 zł), Prawo Finansowe Tom I (22,45 zł). Jest specjalistycznie i często w trzech formatach, choć dominuje jednak PDF. Promocja do 10 lutego. Sensacja w sklepie walentynkowym Virtualo to m.in.: Domofon - Zygmunt Miłoszewski (11,90 zł), Morderca bez twarzy - Henning Mankell (14,90 zł), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł), Płatki na wietrze - Virginia C. Andrews (16,90 zł), Jezioro - Arnaldur Indriðason (16,90 zł), Długi pocałunek z Glasgow - Craig Russell (12,90 zł). Warto też odwiedzić cały sklep walentynkowy Virtualo - do 14 lutego ponad 500 tytułów do 60% taniej. Książki Charlesa Bukowskiego o 50% taniej w Woblinku. Do 10 lutego trzy dwa tytuły: Na południe od nigdzie (9 zł), Miłość to piekielny pies  (14 zł) – przypominam tu, że oryginał kupimy za $1,99 w lutowej promocji Kindle Store Audiobooki Camilli Läckberg z „Czarnej Serii” do 50% taniej w Publio, co oznacza cenę 14,99 zł. Do 10 lutego. Przyjdzie Mordor i nas zje, czyli tajna historia Słowian - Ziemowit Szczerek (9,50 zł w Legimi) – autor nagrodzony niedawno Paszportem Polityki. Do 10 lutego. Darmocha z BookRage – dwa zbiory Stefana Grabińskiego i powieść „Czerwony Błazen” Aleksandra Błażejewskiego do pobrania za darmo z BookRage. Kolejny pakiet już za tydzień. Pojawi się w nim m.in. zbiór „Sherlock Holmes. Apokryfy”, wydany po raz pierwszy po polsku. Monthly Deals for $3,99 or less - cykliczna promocja Amazonu ma swoją lutową odsłonę. Literatura:  The Sisters Brothers ($2,45) – Patrick deWitt, The Prisoner of Heaven ($1,99) – Carlos Ruiz Zafon, Love is a Dog From Hell ($1,99) – zbiór poezji Charlesa Bukowskiego, Revenge Wears Prada: The Devil Returns ($3,68). Religia: HCSB Study Bible ($3,68), The Orthodox Study Bible: Ancient Christianity Speaks to Today’s World ($4,91), Misquoting Jesus ($4,91). Inne typy w artykule z 2 lutego. Sklep walentynkowy Virtualo - od 31 stycznia do 14 lutego. Ponad 500 tytułów do 60% taniej. Podzielone na 6 działów: Sensacja, Fantastyka, Literatura faktu, HOT, Nagrodzone, TOP25. Ponadto 3 lutego startuje akcja „polowania” na kody rabatowe. Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł)  Premiery tygodnia Rycerz Siedmiu Królestw (22,90 zł w Publio) – osadzone w świecie cyklu „Pieśń Lodu i Ognia” George’a R.R. Martina trzy minipowieści – „Wędrowny rycerz”, „Zaprzysiężony miecz”, „Tajemniczy Rycerz”. W promocji do 13 lutego również o 35% taniej pozostałe części „Pieśni lodu i ognia”. Przykładowo Gra o tron (24,50 zł), Taniec ze smokami. Część 1 (22,50 zł). Pewną nowością są wersje audio, m.in. Starcie królów (31,92 zł) – czytane przez Krzysztofa Banaszyka. Seria Pellinor o 20% taniej - cztery tomy powieści Alison Croggon w eplaton.pl. Promocja do 12 lutego. Redesign The Web. Smashing Magazine (47 37 zł w Ebookpoint) – książka o trudnej sztuce przeprojektowania serwisu. Chyba przeczytam, bo muszę się w końcu zabrać za to w przypadku niniejszego bloga. Uwaga: z kodem 46F703-EC0064-E o 10 zł taniej. Ronald Reagan. Duchowa biografia (17,90 zł w Ebookpoint) – premiera nietypowej biografii jednego z najwybitniejszych prezydentów w historii Stanów Zjednoczonych. Taniej do 12 lutego. Uśpiony głos (17,90 zł w Publio) – historia kobiet, które trafiły więzień po wojnie domowej w Hiszpanii. Justyna Kowalczyk. Królowa Śniegu (19,90 zł w Woblinku) – na kilka dni przed Igrzyskami dostajemy biografię najwybitniejszej polskiej narciarki wszech czasów. Do 11 lutego. Dwie części cyklu „Bohatyr” Juraja Červenáka w Woblinku. Słowackiej literatury to chyba jeszcze w promocjach nie było. Bohatyr. Żelazny kostur (9,90 zł) – tom pierwszy oraz nowość Bohatyr. Smocza cesarzowa (17,90 zł) – tom drugi. Taniej do 10 lutego. CIA. Tajna wojna Ameryki (24,99 zł w Publio) – książka „o mrocznych sekretach służb specjalnych i sił zbrojnych najpotężniejszego mocarstwa współczesnego świata” autorstwa Marka Mazettiego. Gorące lata trzydzieste. Wydarzenia, które wstrząsnęły Rzeczpospolitą (5,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book zbierający artykuły redaktorów ze znanego historycznego portalu – tym razem autorstwa Michała Przeperskiego. Piraci Północy. Bractwo (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Dariusza Domagalskiego taniej do 10 lutego. Warto jednak zauważyć, że w ramach promocji wydawnictwa Erica, książka jest odrobinę taniej w Nexto oraz Koobe – prawdopodobnie tylko dziś. Cztery zbrodnie na cztery pory roku (4,99 zł w Legimi) – Agnieszka Krawczyk i Marta Guzowska napisały zbiór opowiadań z myślą o czytających w abonamencie Legimi. Można też kupić jednak bez abonamentu. Przychodzi Budda do baru. Pokoleniowy przewodnik życiowy (29,90 zł w Ebookpoint) – książka o duchowości buddyjskiej w bardzo współczesnym ujęciu. Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 