Dzisiaj zaczynamy od steampunka, potem apologia ewolucji od samego Richarda Dawkinsa, przelatujemy przez historię, zbiór e-booków na plażę i kończymy na laureatce Nagrody Nobla z Norwegii… Jakub poleca Skaczącego Jacka Dziwna sprawa Skaczącego Jacka (9,90 zł w Publio) – powieść Marka Hoddera, którą tak oto poleca Jakub Ćwiek: Steampunk według Hoddera to steampunk totalny. Fantastyczna przygoda, znakomite pomysły, bardzo dokładnie oddana epoka wiktoriańska uzupełniona o wizje autora. To książki do czytania po wielokroć, niczym „Liga Niezwykłych Dżentelmenów” Moore’a, gdzie zaczynasz od świetnej, momentami zabawnej, zwykle zaś emocjonującej przygody, a potem, z każdą kolejną lekturą wchodzisz głębiej w niuanse, nawiązania i trybuty, jakie autor oddał niesamowitym postaciom, które wziął sobie na protagonistów. Te książki są zresztą idealnym kłamstwem – upleciono je z dziewięćdziesięciu procent prawdy, by dać czytelnikowi… magiczną sztuczkę. Zadając sobie po raz kolejny pytanie: „jak on to, cholera, zrobił?”, polecam z całego serca! W LC ocena 7,6/10. Na stronach Publio lista wszystkich rekomendacji Jakuba Ćwieka. Kindle Deals na lipiec  Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale podam kilka wybranych tytułów. The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, walcząc z popularną w Stanach teorią „inteligentnego projektu”. 1,000 Recordings to Hear Before You Die (1,000… Before You Die Books) ($2,99)- o tej książce pisałem już dawno temu przy okazji innej promocji. Zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań. Na oficjalnej stronie książki znajdziemy też całą listę. The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą też już chwaliłem. 2010: Odyssey Two (Arthur C. Clarke Collection: The Odyssey) ($4,91) – co działo się po wydarzeniach z książki 2001: A Space Odyssey?  Louis Armstrong’s Hot Five and Hot Seven Recordings (Oxford Studies in Recorded Jazz) ($1,99) – a taka sobie analiza muzykologiczna dla fanów jazzu. Mission to Berlin: The American Airmen Who Struck the Heart of Hitler’s Reich ($6,14) – historia amerykańskich bombardowań Berlina. Boundaries: When To Say Yes, How to Say No ($6,14) – mam to po polsku (wydane przez Vocatio jako „Sztuka mówienia Nie”), jedna z najlepszych książek o asertywności z chrześcijańskiego punktu widzenia – nastawiona na życie codzienne i stawianie granic w relacjach z rodziną, znajomymi, współpracownikami i samym sobą. Cyanide and Happiness ($6,14) – elektroniczna wersja znanego komiksu. Uwaga: Amazon zaleca większy ekran, w praktyce tablety. Wczoraj wieczorem przeglądałem listę tych książek, jedną dodałem do listy życzeń (linkuję do niej w artykule nt. wsparcia serwisu). Rano sprawdzam pocztę i… widzę maila z Amazonu, że właśnie dostałem prezent od Pawła, który sam otrzymał niedawno Kindle na Dzień Ojca. Niesamowite. :-) Historia na weekend E-booki historyczne po 19,19 zł w eBookpoint, tylko do 8 lipca, to mocne tytuły, głównie na temat XX wieku, np.  Wysadzić Rosję. Kulisy intryg FSB Pranie mózgu Pakt Ribbentrop-Beck. czyli jak Polacy mogli u boku III Rzeszy pokonać Związek Sowiecki Mossad. Najważniejsze misje izraelskich tajnych służb  E-booki na plażę 50 tytułów idealnych na urlop do 50% taniej w Virtualo – promocja do 7 lipca. Sporo czytadeł polskich autorów, np. Katarzyna Enerlich, Jolanta Maria Kaleta, Katarzyna Michalak, Janusz Majewski, ale nie tylko. Amber Book  E-booki z wydawnictwa Amber do 40% taniej w Virtualo tylko do niedzieli włącznie. Kupię to dzisiaj? Zrobię to dzisiaj! (10,95 zł w Złotych Myślach) – Bartek Popiel uczy jak unikać prokrastynacji, a książka taniej przez weekend. Polecam także jego bloga. Jednym z największych marzeń ludzi na całym świecie jest uwolnienie się od nawyku odkładania wszystkiego na potem. Dlaczego? Bo wtedy życie staje się satysfakcjonujące, masz czas na wszystko i możesz oddawać się swym pasjom. Czerpiesz garściami z każdego dnia! Dzięki tej książce odkryjesz sprawdzone metody na zbudowanie prawdziwie efektywnego życia. E-book w trzech formatach – kiedyś gdy o nim wspominałem, był tylko PDF, ci którzy kupili wcześniej znajdą pozostałe formaty w biblioteczce. Noblistka taniej Krystyna córka Lavransa cz. 1 (14,95 zł w Nexto; tylko EPUB) – historyczna powieść Sigrid Undset. Ocena w LC: 7,2/10. W 1306 roku, w targanej konfliktami wewnętrznymi Norwegii, Lavrans z żoną Ragnfridą i córeczką Krystyną osiedlają się na gruncie Jørund w pięknej górskiej dolinie w Gudbrandsdalen. Od tej chwili śledzimy ich historię toczącą się w epoce rozgrywek politycznych, walki o władzę oraz dominującej roli Kościoła. Polecam też obszerną recenzję z bloga Andrew Vysotsky’ego: Krystyna córka Lavransa (Kristin Lavransdatter) pióra laureatki Nagrody Nobla Sigrid Undset jest dla mnie powieścią wyjątkową. Wyjątkową, gdyż, odkąd pamięcią sięgam, jest pierwszą, której nie doczytałem do końca. Wyjątkową, gdyż jednocześnie sprawdziło się na jej przykładzie powiedzonko „do trzech razy sztuka”; dopiero za trzecim razem ukończyłem lekturę w całości. Wyjątkową w końcu, gdyż już za pierwszym razem wiedziałem, że mam w ręku arcydzieło i choć odkładałem je dwa razy na później, to tylko i wyłącznie dlatego, iż chciałem je w pełni smakować od deski do deski, a różne życiowe terminy mi to utrudniały. Książkę podzielono na dwie części – w promocji jest pierwsza (568 stron). Inne promocje dnia – 6 lipca:  Randka w ciemno – Jerzy Kosiński (10,20 zł w Nexto) W pogoni za demonem – Katarzyna Markowska-Żal (9,90 zł w eBookpoint)  Kończą się w weekend:  Tyrmand w Publio – 50% (do 7 lipca) Wybrane tytuły z promocji: Zły (17,44 zł), Tyrmand warszawski  (12,54 zł), Cywilizacja komunizmu (12,45 zł), Pokój ludziom dobrej woli… (12,45 zł) Wydawnictwo Zielona Sowa – 50 % na Allegro (do 7 lipca). Wśród promocyjnych tytułów znalazły się książki fantastyczne i przygodowe, m.in.: Dotyk Mroku (8,50 zł), Crom i Mali Barbarzyńcy (8,50 zł), Larista (8,50 zł), Koalicja szpiegów. Luminariusz (8,50 zł ) -50 % w CDP.pl na serię Sookie Stackhouse (do 7 lipca). Np. Pułapka na martwego (12,99 zł) Asertywność i sztuka celnej riposty (8,93 zł na ebooki.allegro) Jak umiejętnie i skutecznie odpierać krytykę i ataki słowne oraz rozładować sytuacje konfliktowe. Promocja do 7 lipca.  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki i audiobooki w zestawie z eBookpoint to promocja bardzo nietypowa – możemy kupić jednocześnie wersję do czytania i słuchania. Do wyboru m.in. Grywalizacja, Filozofia Kaizen, Getting Things Done, Cukiernia pod Amorem, Ten Obcy. Pakiet kupimy mniej więcej w cenie książki papierowej. Do 11 lipca. Seria Zwiadowcy na Woblinku – pierwsza część za 9,90 zł, reszta po 19,90 zł. Promocja do 11 lipca. Władca Pierścieni (39 zł w Ebooki Allegro) – to chyba najtańsza jak dotąd oferta na trzy tomy Tolkiena. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Reportaże do 50% taniej w Publio – promocja do 11 lipca. Książki poświęcone Ameryce do -50% w Publio to kolejna promocja z okazji Dnia Niepodległości – do 10 lipca. Książki wydawnictwa AMF Plus Group do 40% taniej w Virtualo. To głównie pozycje historyczne, np. Życie w słoiku. Ocalenie Ireny Sendler (16,90 zł), Gorzka chwała. Polska i jej los 1918-1939 (16,90 zł), Rozdarty Naród. Polska brygada spadochronowa w bitwie pod Arnhem (16,90 zł) Nowości wydawnictwa Iskry o 40% taniej w Virtualo do 9 lipca. Sporo historii i biografii. Przykładowo: Gdy słońce było bogiem (23,94 zł), Broniewski. Miłość, wódka, polityka (26,40 zł), Zły Tyrmand (23,94 zł), Stando Lubentius Moriar (25,20 zł) Kryminały z wyd. Czarne do -40% w Virtualo, do 9 lipca. M.in. nowe tytuły Wojciecha Chmielarza i Bernharda Jaumanna. Książki na temat Excela o 50% taniej w eBookpoint do 10 lipca. Przykładowo: Elektronika z Excelem (13,95 zł), Analiza i prezentacja danych w Microsoft Excel (27,50 zł), Excel 2010 PL. Ilustrowany przewodnik (8,85 zł), 100 sposobów na Excel 2007 PL. Tworzenie funkcjonalnych arkuszy (22,45 zł) Dzień Niepodległości na Woblinku, czyli promocja na amerykańskich autorów trwa do 10 lipca. Przykładowe tytuły: Tortilla Flat  (13,92 zł), Płyńcie łzy moje, rzekł policjant (22,74 zł), Wielki Gatsby (13,74 zł), Trylogia pogranicza (tom 3) (17,94 zł) Światowy dzień hot-doga czyli książki o odżywianiu na Woblinku do 10 lipca. Oto przykładowe tytuły: Wieczna świadomość (19,20 zł), Jeść, aby schudnąć (12,60 zł), Montignac dla kobiety (18,00 zł) E-booki Harlana Cobena taniej w Publio do 9 lipca. Przykładowe tytuły: Zaginiona (11,40 zł), Zachowaj spokój (10,76 zł), Wszyscy mamy tajemnice (14,24 zł) Kryminały Czarnej Owcy do 45% taniej w Publio do 9 lipca. Np. Uśpienie (20,93 zł), Grób w górach (24,43 zł), Uczeń (19,19 zł), Dziewczęta z Villette (16,45 zł) -30% na powieści Doroty Terakowskiej w Woblinku (promocja do 9 lipca) Fantasy i science fiction -50% (do 8 lipca) w eBookpoint. Tańsze o połowę są książki REBIS-u, m.in.: Conan i pradawni bogowie (19,50 zł), Dywan (10,45 zł), Ubik (19,45 zł) 5 nowości Nory Roberts – 45% na Woblinku do 8 lipca. Np.:Duma Jareda (18,14 zł), Serce Devina (18,14 zł),Powrót Rafe`a (18,14 zł), Miłość Shane’a (18,14 zł) Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło).  Premiery tygodnia:  Negocjator (12,90 zł na Woblinku) – w ”Negocjatorze” Lopez ujawnia nieznane triki negocjacyjne, chwyty, które nawet w beznadziejnej sytuacji pozwalają uzyskać psychiczną przewagę nad przeciwnikiem. David Beckham (19,74 zł w Publio) Opowieść o niezwykle utalentowanym zawodniku i wspaniałym człowieku. Portret złotego chłopca angielskiej piłki nożnej, któremu szturmem udało się podbić serca kibiców na całym świecie. Kings of Leon (19,74 zł w Publio) Rockandrollowy mit czy wschodząca gwiazda pierwszej wielkości? Jedno jest pewne – jeśli ktoś jeszcze nie słyszał o okupujących szczyty list przebojów Kings of Leon – wkrótce się to zmieni. Podręcznik startupu. Budowa wielkiej firmy krok po kroku (79 zł w eBookpoint) - Czy znasz już manifest Customer Development? Autorzy książki, w tym Bob Dof, nauczą Cię 14 zasad, którymi powinny kierować się startupy przystępujące do wdrażania tej metodologii zarządzania. Armie Apokalipsy (19,90 w cdp.pl) – to gra fabularna dla pełnoletnich graczy. Jej akcja rozgrywa się w świecie bliźniaczo podobnym do naszego, w którym anioły zostały zesłane z niebios, by stanąć naprzeciw sił Wroga w ostatecznej bitwie.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 