Utwory Marii Konopnickiej, która zmarła ponad sto lat temu są już od dawna w domenie publicznej. Mają je np. Wolne Lektury i Virtualo. A mało kto wie, że autorka „Roty” była tłumaczona też na niemiecki.  Tłumaczenia też weszły do domeny publicznej. I w ten sposób 4 utwory Konopnickiej po niemiecku znalazły się w Kindle Store. Podziękowania dla naszego czytelnika, który doniósł o tej ciekawostce. :-) Zapewne, gdy Amazon wejdzie do Polski, to wzorem Virtualo też zaimportują wszystko co jest dostępne w domenie publicznej. Czytaj dalej:  Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Na „Damę Kameliową” już mają, teraz Wolne Lektury zbierają na Bułhakowa! Wolne Lektury zbierają na Damę Kameliową Minibooki z Woblinku – wszystek pieniądz przepuścisz! :-) Wasze propozycje okładek dla Wolnych Lektur – wyniki konkursu Wydawnictwo SQN w Kindle Store 