Jeśli ktoś używa na co dzień Twittera, to nowe artykuły ze Świata Czytników może też śledzić na profilu twitter.com/SwiatCzytnikow. Będą tam głównie linki do nowych wpisów, umieszczane z automatu zaraz po publikacji. Przypominam też, że serwis ma dwa profile w innych sieciach społecznościowych:  Świat Czytników na Facebooku (ponad 5300 osób) Świat Czytników na Google+ (ponad 700 osób)  Tam posty są dodawane ręcznie, zwykle z moim komentarzem. Dzielę się także różnymi nowinkami ze świata, które niekoniecznie są na tyle ważne, aby o nich pisać na blogu. Czytaj dalej:  10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Tylko dzisiaj: przejmujemy stronę eBookpoint! Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Luźne dyskusje: lipiec 2013 