Dzisiaj e-bookowe pakiety, sporo premier, książki o kryzysie, startupach oraz amerykańskich Indianach. Ostatni świadek po 9,90 tylko między 13 i 15  Ostatni świadek (9,90 zł w Publio) – powieść Marcina Ogdowskiego na temat wojny w Afganistanie taniej tylko do godziny 15. Przy okazji też promocja na tytuły wydawnictwa Warbook, które debiutuje dzisiaj w tej księgarni. Powieść Marcina Ogdowskiego jest książką przełomową. Po raz pierwszy w historii najtrudniejszej „misji stabilizacyjnej” w dziejach polskiego wojska czytelnik ma szansę przekonać się, jak bardzo jego wizja wojny – wykreowana przez prasę, radio i telewizję – różni się od rzeczywistości. W książce fikcję stanowią bowiem tylko wydarzenia. Problemy wojskowych, kłamstwa polityków i manipulacje dziennikarzy są, niestety, prawdziwe. I tak samo zabójcze jak podkładane przez talibów bomby. Follett osobno i w pakiecie  E-booki Kena Folletta taniej w Publio. Jeden pojedynczo, a reszta w pakiecie, który dodamy do koszyka z podlinkowanej wyżej strony.  Filary Ziemi -60% Zima świata + Upadek Gitantów -50% Człowiek z Sankt Petersburga + Trójka -50% Uciekinier + Papierowe pieniądze -50%  Premiera: Robert Lewandowski w książce niedokończonej!  Lewy. Sylwetka piłkarza (9,90 zł w Woblinku) – książkę Natalii Doległo kupimy taniej do 26 maja, a… w przyszłą środę pojawi się jej pełna wersja, uzupełniona o wydarzenia po finale Ligi Mistrzów. Co sprawia, że to ten, a nie inny piłkarz staje się wybrańcem losu? Ile ciężkiej pracy trzeba wykonać? Ile właściwych decyzji podjąć? Ile szczęścia trzeba mieć w ciągu dwudziestu lat, żeby osiągnąć taki sukces? Wypowiedzi Bartosza Bosackiego, Jacka Krzynówka, Jana Urbana i wielu innych piłkarzy, trenerów i menedżerów, którzy osobiście znają Roberta Lewandowskiego, pozwalają choć trochę uchwycić fenomen tego niezwykłego zawodnika. Biblia Romaniuka debiutuje w Publio Biblia w przekładzie bp Romaniuka z ilustracjami Gustawa Dorego w Publio. W promocji do 6 czerwca możemy kupić całą Biblię za 19,99 zł, albo osobno Stary i Nowy Testament po 9,99 zł. Ze względu na nawigację lepiej kupić obie części osobno. To jest ten sam przekład – Biblia Warszawsko- Praska, o którym obszernie pisałem.     Muzy i gorszycielki Książki o kobietach taniej w Virtualo – głównie biografie, w promocji do 28 maja.  Z. Powieść o Zeldzie Fitzgerald - Therese Anne Fowler (19,90 zł) Na Balu Szczęścia. Autobiografia - Edith Piaf (20,90 zł) Szumowska. Kino to szkoła przetrwania - Małgorzata Szumowska i Agnieszka Wiśniewska (14,90 zł)  REBIS -25%  E-booki wydawnictwa REBIS o 25% taniej w Virtualo. Archer, Howard, Sekielski, Pratchett, Carroll i inni. Łącznie 148 tytułów do 31 maja. Egmont dla młodzieży  E-booki wydawnictwa Egmont w Virtualo w promocji do 28 maja, m.in nowości: Insygnia. Wojny światów - S.J. Kincaid (23,90 zł) Fałszywy książę. Trylogia władzy - Jennifer Nielsen (15,90 zł)  Krugman o kryzysie tylko dziś Zakończcie ten kryzys (9,90 zł w eBookpoint) – Paul Krugman, lauerat nagrody Nobla wyjaśnia przyczyny obecnego kryzysu finansowego. Osławiona recesja, która zaczęła się w 2007 roku, ciągle trwa – i póki co, jej końca nie widać. Miliony ludzi pozostają bez pracy albo mają pracę gorszą niż przed kryzysem – i nic nie wskazuje na to, byśmy wrócili do normalnego poziomu zatrudnienia do końca tej dekady. Jeśli chcesz uzyskać wreszcie zestaw rzetelnych i miarodajnych informacji na temat obecnego kryzysu, trafiłeś pod dobry adres. Krugman poprowadzi Cię przez zawiłości tego tematu i przedstawi dotychczas podjęte działania. Odpowie na powracające pytania: „Jak bardzo powinniśmy martwić się inflacją? Czy deficyt budżetowy to powód do niepokoju? Co z deregulacją instytucji finansowych?”. Noblista szczegółowo analizuje wszystkie kontrargumenty i udziela rzeczowych odpowiedzi, pozbawionych politycznego bełkotu. Gdy proponuje gotowe recepty na uzdrowienie obecnej sytuacji gospodarczej, opiera się na wiedzy, faktach historycznych i doświadczeniu. Historia amerykańskich Indian Bury My Heart at Wounded Knee: An Indian History of the American West ($2,99 w Amazonie) – co tak naprawdę wiemy o historii amerykańskich Indian? Wiedzę czerpiemy z westernów, co bywa mało zgodne z rzeczywistością. First published in 1970, Bury My Heart at Wounded Knee generated shockwaves with its frank and heartbreaking depiction of the systematic annihilation of American Indian tribes across the western frontier. In this nonfiction account, Dee Brown focuses on the betrayals, battles, and massacres suffered by American Indians between 1860 and 1890. He tells of the many tribes and their renowned chiefs—from Geronimo to Red Cloud, Sitting Bull to Crazy Horse—who struggled to combat the destruction of their people and culture. Forcefully written and meticulously researched, Bury My Heart at Wounded Knee inspired a generation to take a second look at how the West was won. This ebook features an illustrated biography of Dee Brown including rare photos from the author’s personal collection. Książka Dee Browna ma bardzo rozbudowany wpis na Wikipedii, a na Amazonie 310 recenzji, ze średnią ocen 4,7/5. Premiera: dwa nowe minibooki  Minibooki Gazety Wyborczej (5,99 zł w Publio) wzbogaciły się o dwa nowe tytuły:  Poszukiwana, poszukiwany  - reportaże Katarzyny Surmiak-Domańskiej Gombrowicz - o Witoldzie Gombrowiczu piszą i opowiadają m.in. Rita Gombrowicz, Paweł Huelle, Adam Michnik, abp Józef Życiński, Alejandro Rússovich i Tymon Tymański.  Premiera: startup za stówę (z kodem)  Niskobudżetowy startup. Zyskowny biznes i życie bez frustracji (39 zł 27,30 zł w eBookpoint) – kupimy o 30% taniej z kodem „SWIATCZYTNIKOW.PL”, którego należy podać w koszyku. Bez względu na to, ile masz pieniędzy — masz ich wystarczająco dużo. Tak jak w przypadku podróżowania, rozpoczynanie działalności gospodarczej na własną rękę lepiej wychodzi tym, którzy nie mają zbyt wiele. Będziesz bowiem zmuszony do improwizowania, wdrażania kreatywnych rozwiązań i twardego stąpania po ziemi. To Twoja prawdziwa wartość i pierwszy krok do sukcesu. Mam tę książkę w oryginale (wydana jako $100 Startup) i mogę spokojnie polecić. Ponad 600 recenzji i ocena 4,6/5 w Amazonie.  Przyznaję tylko, że oryginalny tytuł podobał mi się znacznie bardziej. Premiera: Sun Tzu pod Gettysburgiem  Sun Tzu pod Gettysburgiem. Ponadczasowe mądrości sztuki wojennej (31,99 zł w eBookpoint) – próba odpowiedzi na pytanie, a jak mądrości ze „Sztuki wojny” sprawdzały się w rzeczywistości? Ta fascynująca książka przybliża kluczowe operacje wojskowe czasów nowożytnych, począwszy od bitew, które zapewniły niepodległość Stanom Zjednoczonym Ameryki (pod Saratogą w 1777 roku i pod Yorktown w 1781 roku), przez starcia o kluczowym znaczeniu (bitwy pod Waterloo w 1815 roku i pod Gettysburgiem w 1863 roku), aż po kampanię wojny koreańskiej w 1950 roku. To studium przypadku dziesięciu największych bitew i kampanii, które można było wygrać dzięki czerpaniu z krynicy mądrości Sztuki wojny Sun Tzu. Pozostałe promocje dnia – 24 maja:  Zeznania Niekrytego Krytyka (10,50 zł w Virtualo) – książka znanego videoblogera była niedawno w promocji i teraz wraca jako tytuł dnia. Żywe Trupy. Tom 1 i 2 (24,43 zł w Nexto) – pierwsza na świecie dźwiękowa adaptacja kultowego komiksu. W słuchowisku, które stworzyli twórcy superprodukcji Gra o tron, role bohaterów odgrywają m.in. Anna Dereszowska, Maria Seweryn, Jacek Rozenek i Szymon Bobrowski. Cut the Rope: Experiments – dzisiejsza darmowa gra w Amazon Appstore for Android.  Kończą się w piątek:  10 bestsellerów Złotych Myśli z 2012 taniej. Dzisiaj wszystko po 11,90 zł. Polecam Przestań odwlekać i zacznij działać!, CZWARTA DROGA. Przełom w budżecie domowym oraz JA. Cztery oficjalne podręczniki do programów graficznych Adobe CS6 - Photoshop, InDesign, Illustrator i Flash. Jeśli kupimy je w zestawie, zapłacimy 149 zł, czyli o 100 zł taniej. Wszystkie w formatach PDF, MOBI oraz EPUB. Promocja do 24 maja.  Pozostałe promocje tygodnia:  Kryminały Håkana Nessera w Woblinku – od 16,19 zł, w tym nowość: Rzeźniczka z Małej Birmy (19,44 zł). Nesser to szwedzki autor, o którym robi się coraz głośniej. E-booki Zielonej Sowy o połowę taniej w serwisie Ebooki Allegro. Literatura dziecięca i klasyka litratury. Przykładowe tytuły: P.Rosiak i kupa śmiechu - Barbara Catchpole (2,74 zł), Kajtuś Czarodziej - Janusz Korczak (3,49 zł),  Hrabia Monte Christo tom 1 - Aleksander Dumas (7,00 zł), Idiota - Fiodor Dostojewski (10,49 zł) Nowe tytuły z wydawnictwa Prószyński i S-ka o 30% taniej w Publio do 29 maja. To m.in.: Na glinianych nogach - Terry Pratchett (16,73 zł), Rzeźbiarz - Gregory Funaro (16,73 zł), Mam na imię Księżniczka - Sara Blædel (21,28 zł), Rok 1989 i lata następne - Tadeusz Mazowiecki (27,44 zł) E-booki Lee Childa o 40% taniej w Woblinku. W promocji do 29 maja takie thrillery jak: W tajnej służbie (16,80 zł), Echo w płomieniach (16,20 zł), Elita zabójców (15,90 zł) E-booki z kategorii „Twoja kariera” po 16,99 zł w eBookpoint. Przykładowo: Kim chcesz być? Wybierz zawód najlepszy dla Ciebie, Geek w świecie korporacji. Podręcznik kariery programisty, Zostań swoją szefową, czyli jak stworzyć i prowadzić własną firmę. Promocja do 27 maja. Muzyczne biografie z wydawnictwa SQN o 40% taniej w Virtualo do 28 maja. M.in.: Deep Purple. Smoke on the Water. Opowieść o dobrych nieznajomych (24,90 zł), David Bowie. STARMAN. Człowiek, który spadł na ziemię (24,43 zł) 100 najbardziej pożądanych przez czytelników e-booków przecenia Publio. Hity to m.in. Marek Edelman. Życie do końca. (27,45 zł), Siła nawyku (17,44 zł), Dzikie wybrzeże (15,94 zł), Spryciarz z Londynu (17,95 zł), Nie wierzę w życie pozaradiowe (16,73 zł). Poza tym: Peter Watts, Jo Nesbø, Jacek Hugo-Bader, Taylor Stevens, Zbigniew Nienacki i wielu innych. Promocja do 27 maja. E-booki wydawnictwa Bezdroża, które zdobyło aż 6 nagród na ostatnich Targach Książki zostały przecenione do 14,90 zł do 26 maja: Tysiąc szklanek herbaty. Spotkania na Jedwabnym Szlaku, Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta, Może (morze) wróci E-booki Wydawnictwa M taniej w Nexto do 5 czerwca. Przykładowo Chciałbym Kościoła ubogiego dla ubogich - Papież Franciszek (4,66 zł), Skup się. Prosta droga do sukcesu - Leo Babauta (7,06 zł), Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (12,29 zł), Tolkien i C.S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (11,33 zł) Trzy e-booki na temat PRL o 50% taniej w Woblinku, do 27 maja, w zasadzie każdy godny polecenia: Czarna wołga. Kryminalna historia PRL - Przemysław Semczuk (11,95 zł) – nowość, My, właściciele Teksasu. Reportaże z PRL-u- Małgorzata Szejnert (13,45 zł), Nasz mały PRL. Pół roku w M-3 z trwałą, wąsami i maluchem (11,45 zł) Cała oferta wydawnictwa Oficynka do 45% taniej w Woblinku, do 27 maja. Przykładowo: Rewolucja rocka - Marcin Rychlewski (16,50 zł) – ciekawa naukowa analiza muzyki rockowej, Hotel Zaświat - Przemysław Borkowski (17,60 zł), Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (10,95 zł) Książki z serii Smashing Book taniej o 40% w eBookpoint do 27 maja. Przykładowo: Podręcznik freelancera. Tajniki sukcesu niezależnego projektanta stron WWW. Smashing Magazine (19,19 zł),  Podręcznik projektantów WWW. Smashing Magazine (19,19 zł),  Podręcznik CSS. Eric Meyer o tworzeniu nowoczesnych układów stron WWW. Smashing Magazine (23,94 zł), Podręcznik jQuery. Interaktywne interfejsy internetowe. Smashing Magazine (28,20 zł) E-booki Jolanty Marii Kalety do 65% taniej w Nexto. Np. Operacja Kustosz (12,29 zł) albo Wrocławska Madonna (12,29 zł). Cechą wspólną większości książek autorki jest to, że ich akcja rozgrywa się we Wrocławiu. Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99) Kindle Books for $3,99 or Less w Amazonie – niestety nie wszystkie są dla nas w tej cenie, ale kupimy np.: The Upside of Irrationality - Dan Ariely ($1,99) – w Polsce wydana jako „Zalety Iracjonalności”, Slaughterhouse-Five - Kurt Vonnegut ($2,99) – słynna „Rzeźnia numer pięć”, Ham On Rye - Charles Bukowski ($1,99) – autobiograficzna powieść wydana w Polsce jako „Z szynką raz!”, The Magician’s Assistant - Ann Pratchett ($2,99) – polskie wydanie jako „Asystentka magika”.  Premiery tygodnia:  Kronos (24,90 zł w Woblinku) – druga księgarnia wystartowała w wyścigu o zdobycie serc fanów Gombrowicza. Od wczoraj kupimy też Kronosa w Publio, odrobinę drożej. Komiksy Michała „Śledzia” Śledzińskiego taniej o 50% w CDP.pl w formacie PDF. Od wczoraj można kupić pierwszą część komiksu „Wartości rodzinne”. Wersja cyfrowa, dostępna w cenie 9,99 zł, zawiera dodatkowe materiały, dzięki którym komiks liczy 10 stron więcej niż w wersji papierowej. Dwie pierwsze książki Doroty Masłowskiej tylko w Publio i tylko za 9,99 zł: Wojna polsko-ruska pod flagą biało- czerwoną oraz Paw królowej E-bookowe premiery z serii dla Bystrzaków w eBookpoint po ok. 30 zł. Przykładowo: Zarządzanie projektami dla bystrzaków, Poker dla bystrzaków, Jazda konna dla bystrzaków, Seks dla bystrzaków Ryjówka przeznaczenia (14,99 zł w cdp.pl; PDF) – opowieść fantasy w świecie ryjówek – komiks Tomasza Samojlika, który łączy pasję naukową autora, na co dzień adiunkta Instytutu Biologii Ssaków Polskiej Akademii Nauk z poczuciem humoru, wdziękiem i dużym talentem plastycznym. Minibooki Gazety Wyborczej (po 5,99 zł w Publio) – Szczygieł, Hugo-Bader, Kwaśniewski i inni. W każdym znajdziemy po kilka reportaży, wcześniej zwykle publikowanych np. w Dużym Formacie. Stephen King - czyli autor znany także z Kindle Singles jest w Minibookach. Dwie nowele – W wysokiej trawie oraz Twarz w tłumie. Także po 5,99. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 