Zaczynamy od drugiego dnia promocji Świata Książki:  Świat Książki po 9,90 zł w Woblinku – to pięć dni po pięć książek z naszą ulubioną ceną. Dzisiaj książki podróżnicze.  Byle dalej – wsiąść na rower i jechać… Marta Owczarek i Bartłomiej Skowroński opisują swoją przygodę życia. Ja obecnie jestem na etapie Chin, które bohaterowie przejechali na …rowerach elektrycznych z Pekinu, które budziły wielką konsternację na prowincji – ciężkie, psujące się, no i każdego dnia wymagające nakarmienia. Gaumardżos. Opowieści z Gruzji – Marcin Meller i Anna Dziewit- Meller opowiadają o swojej miłości do Gruzji i jej mieszkanców. Wszyscy jesteśmy nomadami – tutaj Małgorzata Dzieduszycka- Ziemilska zabiera nas do Mongolii. Gorączka latynoamerykańska (tylko EPUB DRM – są już oba formaty) – zbiór reportaży Artura Domosławskiego na temat współczesnej Ameryki Łacińskiej. Jeśli ktoś czytał książki Kapuścińskiego z lat 70. może sobie teraz skonfrontować, co się zmieniło… Białe słonie (tylko EPUB DRM – są już oba formaty)- Jerzy Opoka relacjonuje swoją podróż po Tajlandii oraz Birmie.  W kolejnych dniach: 16.01 – biografie i wspomnienia, 17.01 – powieści dla kobiet, 18.01 – literatura faktu. Również ze Świata Książki pochodzi książka dnia w Nexto. Żywina (7,90 zł w Nexto; 3 formaty) – powieść Rafała Ziemkiewicza pokazująca mechanizmy polskiej władzy. W tajemniczym wypadku ginie poseł Stanisław Żywina: „wyrokowiec, polityczny chuligan i populista, który trafił na salony”. Kim był naprawdę ten związany z „Samoobroną” cyniczny awanturnik i mistrz w manipulowaniu ludźmi? Jak to się dzieje, że w Polsce dochodzą do władzy takie odrażające kreatury? Zbierając materiały do reportażu o działalności posła, warszawski dziennikarz Radek Derechowicz odkrywa zdumiewające fakty, a pod ich wpływem doznaje swoistej przemiany… Według recenzji na blogu Krytycznym Okiem – książka jest doskonałym przykładem na to, w jaki sposób publicystyka próbuje się nazywać literaturą. Oraz: jakkolwiek nie interpretować nakreślonych w „Żywinie” postaci, wniosek nasuwa się jeden: wszyscy w mniejszym lub większym stopniu jesteśmy odpowiedzialni za stan kraju, za który tak często musimy się wstydzić. Pozostałe promocje dnia w skrócie: Souacz Park i klontfa alkajdy (8,70 zł w Publio) - Kuba Wicher napisał powieść niepoprawną politycznie, obrazoburczą, a jednocześnie błyskotliwą i zabawna. Pełną wydarzeń i postaci z pierwszych stron gazet oraz nietuzinkowych młodych bohaterów. Ocena w LC: 6,3/10. 7 dróg do relaksacji – naucz się jak pokonać stres (13,93 zł w eBookpoint) - autor skupił się na siedmiu najbardziej efektywnych technikach relaksacji, które staną się wytchnieniem dla osób żyjących w wiecznym pośpiechu. Znajdziesz tu szczegółowe informacje na temat prawidłowego oddychania, świadomego treningu napinania i rozluźniania mięśni, a także szybkich wycieczek do prywatnego raju. Villas (12,90 zł w Virtualo; MP3) – bardzo dobra biografia Violetty Villas, tym razem w formie audiobooka, czytanego przez Krystynę Czubównę. Ebookowe premiery  Wydawnictwo Sic! na Woblinku to kilka e-booków dla koneserów literatury. M.in. „Uczta” Platona w przekładzie Andrzeja Serafina, albo Samuel Zborowski - niedawny esej  Jarosława Marka Rymkiewicza, oceniony wysoko np. w Polityce. Dziś kończą się:  Fabryka Słów o 35% taniej w Virtualo: Kłamca I. Wydanie 4 (19,53 zł) i inne książki Ćwieka, Myśli nowoczesnego endeka (19,53 zł) i wszystko Ziemkiewicza., Pan Lodowego Ogrodu tom 3 (18,66 zł) i inne książki Grzędowicza, choć bez IV tomu…, Kroniki Jakuba Wędrowycza (19,37 zł) i wszystkie pozycje Pilipiuka, poza ostatnią „Trucizną”. Białe Kruki na e-booki w eBookpoint. Do 15.01 o 50% taniej:  Ach! Jakimż Kubuś był artystą!(2,49 zł), Anegdoty i fraszki(2,49 zł), Antychryst(2,49 zł), A gdy odejdzie w przepaść wieczną(2,49 zł), Bajki(2,49 zł). O całej serii był osobny artykuł.  Pozostałe promocje tygodnia:  Gala E-booków 2012 - Publio zaprasza do wyprzedaży bestsellerów z ubiegłego roku, przykładowo: Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (23,64 zł), Atlas chmur (21,06 zł), Pułapki myślenia (22,46 zł), Trucizna (20,61 zł) Publio organizuje także głosowanie na najlepsze e-booki roku 2012! Wybór odbywa się w kilku kategoriach, w których są już nominowani kandydaci. Trzy najlepsze komentarze przy głosach na e-booka roku, zostaną nagrodzone czytnikami Kindle. Aby zagłosować, trzeba się zalogować na koncie Publio. Wydawnictwo Wielka Litera obchodzi w Publio swoje pierwsze urodziny! Przygotowało m.in. „Wielki Alfabet” urodzinowy. Przykładowe tytuły: Facet na telefon – A. J. Gabryel (11,94 zł), Chuć – A.Depko i E. Walent (20,93 zł), Dziennik – J.Pilch (17,95 zł), Dotyk Crossa (17,95), Na fejsie z moim synem – J. L. Wiśniewski (17,95 zł) Woblink prezentuje nowości z wydawnictwa Świata Książki  – 40% taniej: Hotel Kerobokan  (16,90 zł) – szokująca opowieść Kathryn Bonella o więzieniu na wyspie Bali, Kość z kości(18,90 zł), Schulz pod kluczem(18,90 zł), Moje syberyjskie podróże (16,90 zł), Ognisty krzyż (22,90). Podobna promocja, z trochę innym składem na Virtualo. 4 powieści E.M. Remarque przecenione w Publio o 40%: Cienie w raju (20,93 zł), Łuk Triumfalny (22,14 zł), Noc w Lizbonie (20,34 zł), Droga powrotna (20,34 zł) Karnawałowa wyprzedaż książek wydawnictwa Buchman -40% w Publio: Z prawa na lewo 14,34 zł, Kowal (14,34 zł), Adrenalina (10,74 zł), Baśniowy morderca (10,74 zł)  Kilka e-bookowych premier  Życie Pi (19,90 zł w Virtualo) to książka, która już została sprzedana w liczbie ponad miliona egzemplarzy. Przy premierze na promocje załapały się inne powieści sensacyjne z wydawnictwa Albatros. Kolonia diabła(19,90 zł), Ołtarz kości(19,90 zł), Indeks strachu(19,90 zł). To samo Życie Pi jest o złotówkę taniej w Publio. Smok Jego Królewskiej Mości (16,90 zł w Woblinku) – Pierwszy tom cyklu „Temeraire” – niezwykłego połączenia fantasy i powieści historycznych z czasów napoleońskich – którego ekranizację planuje Peter Jackson, reżyser Władcy pierścieni. Lepperiada (25,10 zł w Publio) – reportaż  Marcina Kąckiego nie tylko na temat Andrzeja Leppera, ale i całej współczesnej polskiej polityki. Ostatni tacy przyjaciele: Komeda. Hłasko. Niziński (20,90 zł w Publio), a o złotówkę taniej w Latarniku.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Od tego tygodnia wśród artykułów na stronie głównej Świata Czytników zobaczycie wyłącznie bieżący przegląd promocji, starsze będą w archiwum kategorii. Mam nadzieję, że to trochę zmniejszy wizualne „obłożenie” serwisu. 