Chyba każdy, kto pracuje w „branży webowej” słyszał o Smashing Magazine. To profesjonalnie prowadzony blog o technologiach i projektowaniu. Znajdziemy tam artykuły o HTML, CSS, ale także o grafice, typografii, użyteczności i marketingu. Często do nich zaglądam, bo regularne czytanie pozwala nadgonić zaległości. Dziś magazyn obchodzi 5 lat istnienia i z tej okazji wydali darmowego e-booka: „The Best of Smashing Magazine”. Pobierzemy go ze strony magazynu jako plik zip (50 MB), który zawiera trzy wersje: PDF, EPUB i MOBI. Książka zawiera najlepsze artykuły opublikowane w serwisie w ostatnich 5 latach i składa się z 24 rozdziałów:  30 Usability Issues to Be Aware Of 10 Principles of Effective Web Design Clever JPEG Optimization Techniques Typographic Design Patterns and Best Practices 10 Useful Usability Findings and Guidelines Setting up Photoshop for Web and iPhone Development The Ails of Typographic Anti-Aliasing Mastering Photoshop: Noise, Textures and Gradients Better User Experience With Storytelling, Part 1 Better User Experience With Storytelling, Part 2 The Beauty of Typography, Part 1 The Beauty of Typography, Part 2 Web Designers, Don’t Do It Alone Making Your Mark on the Web Is Easier than You Think Responsive Web Design: What It Is and How to Use It I Want to Be a Web Designer When I Grow Up Persuasion Triggers in Web Design What Font Should I Use? The Design Matrix: A Powerful Tool for Guiding Client Input Why User Experience Cannot Be Designed Dear Web Design Community, Where Have You Gone? Make Your Content Make a Difference Two Cats In a Sack: Designer-Developer Discord Print Loves Web  W wersji PDF e-book zawiera aż 400 stron, więc czytania jest sporo, a każdy zainteresowany tematyką znajdzie coś dla siebie. A tak wersja MOBI wygląda na Kindle for PC: Naprawdę polecam każdemu, kto interesuje się webdesignem. Książkę pobierzemy ze strony magazynu. Ktoś powie, przecież te artykuły są i tak za darmo na stronie. No niby są, ale co innego jeśli je dostaniemy w ładnie sformatowanej paczce – wtedy gdy najdzie nas potrzeba, możemy je sobie na naszym czytniku otworzyć. To jest właśnie najlepsze w posiadaniu Kindle – nigdy nie wiem czy podczas podróży nie zechcę o czymś poczytać. :-) No, a 3 GB pamięci pozwalają na wrzucanie pokaźnej kolekcji. Inne e-booki ze Smashing Magazine Magazyn ma teś swój sklep: The Smashing Shop, gdzie można kupić e-booki na różny temat (projektowanie, typografia, Photoshop, CSS), w cenach od $5.94 do $14.99. Wszystkie dostępne w trzech formatach, można ściągnąć też sample. Mam kupione dwa, są warte swojej ceny kilkunastu złotych, choć – podobnie jak w powyższym przypadku – w zasadzie podobną treść da się znaleźć online. (Przy okazji, dlaczego książki kosztują $5.94? To $5.00 + 19% niemieckiego VAT, jako że Smashing Magazine mieści się w Niemczech, a dla europejskich ustawodawców e-book jest usługą) Amatorom darmowego czytania polecić mogę jeszcze „Smashing Book #2: The Lost Files”, czyli e-booka, który zawiera 4 rozdziały, które nie weszły do ich ostatniej książki papierowej. Pobrać go można po rejestracji w sklepie (czasami wysyłają jakieś mailingi). Co ciekawe  samą „Smashing Book #2″ wydali …tylko w papierze, bo ma być to potwierdzenie jej ekskluzywności. Jakoś nie do końca ten pomysł rozumiem. Czytaj dalej:  Magazyn „W Punkt” w wersji na czytniki! Magazyn „Rebel Times” na czytniki – coś dla miłośników gier planszowych Świt ebooków – kwartalnik z RW2010 Opowiadania nominowane do Nagrody Zajdla (w części) za darmo „Czas fantastyki” za darmo na czytniki! Artykuł z Biura Analiz Sejmowych o rynku e-booków 