Ten wpis jest archiwalny. Zobacz aktualną listę darmowych e-booków z Kindle Store!  Poniedziałek Wielkanocny, najedliśmy się, załatwiliśmy wizyty rodzinne, możemy więc zasiąść w fotelu z Kindle i kolejną porcją darmowych książek z Amazonu. Zaczynamy od naprawdę porządnego zestawu książek biznesowych. No, może nie jest to idealna tematyka na świąteczne czytanie, ale warto wrócić do tego jutro.  Disrupt: Think the Unthinkable to Spark Transformation in Your Business – to może być jedna z najlepszych książek na temat innowacji w biznesie, jakie widziałem. Świadczą o tym i recenzje (same czwórki i piątki), liczba osób, które ksiązkę polecają, jak też zawartość. Wiadomo, że nie ma się czasu na wszystko, ale tę na pewno nie tylko „przekartkuję” w Kindle for PC.  Strategies for Success in Retail (Collection) to darmowa kolekcja trzech (płatnych i dobrze ocenianych) pozycji o sprzedaży detalicznej i wyznaczaniu cen:  Smart Pricing Inside the Mind of the Shopper Shopper Intimacy   The Truth About Starting a Business – poradnik dla zaczynających swój biznes. 53 krótkie rozdziały o pozyskiwaniu funduszy, marketingu, prawach własności intelektualnej.  Inne pozycje są trochę mniej dla mnie ciekawe, ale też mają niezłe recenzje:  Let’s Go Europe 2011: The Student Travel Guide – przewodnik dla amerykańskich studentów zwiedzających Europę. Napisane według schematu „Jeśli dziś wtorek – jesteśmy w Belgii”, nie wiem czy będzie to dla nas przydatne. :) Przy okazji możemy się na autorów obrazić, bo Polskę wspomniano RAZ (że można dolecieć do Warszawy z Wiednia), a wschodnią Europę reprezentuje Praga… Tales of the Revolution: True Stories of People who are Poking the Box and Making a Difference – wspominałem poprzednio o książce „Poke The Box” i Domino Project. Otóż, Seth Godin, sprawca całego zamieszania nie zasypuje gruszek w popiele i wypuścił właśnie kolejny zbiorek, tym razem z relacjami ludzi, którym udało się na podstawie „Poke The Box”  coś zmienić w swoim otoczeniu. Bardzo pozytywna rzecz. Powering the Future: A Scientist’s Guide to Energy Independence – autor analizuje różne możliwości pozyskiwania energii i stara się wyciągnąć z tego jakieś wnioski dla ludzkości i dla każdego z nas. Choć paru recenzentów się czepiało. The Whole Life Adoption Book – rzecz o adopcji, kolejne wydanie klasyka z roku 1993, mnie osobiście nie interesuje, ale ma bardzo dobre oceny Lose Weight WITHOUT Dieting – jedna z wielu pozycji o zdrowym stylu życia, ta bierze sobie za punkt wyjścia fakt, że przecież zwierzęta rzadko mają nadwagę, więc warto się im przyjrzeć i trochę je ponaśladować. Miau!  Wciąż też jest dostępnych kilka książek z poprzedniej części.  Shopper Intimacy: A Practical Guide to Leveraging Marketing Intelligence to Drive Retail Success  Czytaj dalej:  Automatyczna aktualizacja książek z Kindle Store – włączać czy nie? 150 darmowych książek z Microsoftu i… 3,5 miliona pobrań! Pies Łańcuchowy – wydawnictwo literackie z książkami… za darmochę! Polska edycja Fantasy   Science Fiction wyłącznie w Kindle Store Wydawnictwo SQN w Kindle Store Darmocha na czytniki: Kresowa Księga Sprawiedliwych, Wprowadzenie do historii cyfrowej, Wolne licencje 