Noce Bestsellerów w Ebookpoint.pl to 10 książek za 9,90 zł – które kupimy jedynie w nocy. Konkretnie od godziny 22:00 wieczorem do 6:00 rano. W trzecią i ostatnią noc przeceniono następujące tytuły:  Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności - od ponad dekady najlepsza książka na temat zarządzania czasem, tak inna od setek publikacji na ten temat. Sztuka wojny. Wydanie III Scrum. O zwinnym zarządzaniu projektami Ego-rcyzmy. Poznaj, czym jest i jak działa ego Git. Rozproszony system kontroli wersji 17 śmiertelnych błędów szefa. Wydanie II rozszerzone Budowa robotów dla średnio zaawansowanych. Wydanie II JavaScript i jQuery. Nieoficjalny podręcznik Sieci VPN. Zdalna praca i bezpieczeństwo danych Socjotechnika. Sztuka zdobywania władzy nad umysłami  Podobna promocja jest także w Helionie na książki papierowe. Ma tylko inne zasady – 50 tytułów z kategorii Noc Bestsellerów zostanie po 22 przecenionych o 20%, a kto je zakupi, dostanie także za darmo audiobooki, m.in. Zakamarki Marki oraz Rewolucja Social Media. Przypominam, że w księgarniach Helionu nie płacimy dodatkowo za wysyłkę. Identyczna promocja (audiobooki gratis) będzie po 22 w Onepress, tylko tytuły inne. PS. Radzę uzbroić się w cierpliwość, bo serwery ledwie dyszą, choć wczoraj było już lepiej niż w poniedziałek. E-booki zostaną dodane do kont po zakończeniu promocji. 