Dziś tylko dwie polskie powieści. Cięcia (5,92 zł w Nexto – EPUB, MOBI, PDF) – powieść Dawida Kornagi przeceniona o 78%. Ocena z Biblionetki: 4,7/6, choć oceniło tylko 5 osób. Sugestywna opowieść „z czasów gospodarczo-uczuciowego zamętu”, z akcją w Warszawie, napisana językiem pomysłowym i ostrym, jak nasza rzeczywistość. Gutkowski, trzydziestotrzylatek, jest coraz bardziej sfrustrowany: miał być dramaturgiem, a nie pracownikiem reklamy! W korporacji czuje się fatalnie. Wyrzucony, powinien się cieszyć z wolności, ale ma do spłacenia wielki kredyt. Przerażony, wraca do firmy w towarzystwie pewnego ducha… Dlaczego stajemy się konformistami? Gdzie giną nasze marzenia?? Pocałunek Fauna (8,50 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) – powieść obyczajowa Iwony Banach. Ocena z Biblionetki: 4,48. Pocałunek Fauna to opowieść o losach grupy przyjaciół, o tragedii, która połączyła ich na zawsze, choć rozproszyła po świecie. O magicznym mieście dzieciństwa na Ziemiach Odzyskanych, którego historia odciska się piętnem na bohaterach. O tęsknocie, która sprawia, że wraca się do korzeni, choćby na chwilę, i o trudnej przyjaźni, która przetrwała upływ lat i zmienne koleje losu. Inne promocje:  Era Wodnika Aleksandra Sowy (6,69zł w Bookotece; EPUB lub PDF) Piąta komenda (4,99 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) – historyczny reportaż Piotra Lipińskiego. Virtualo ma od pewnego czasu promocję (25-50%) na historyczne e-booki stowarzyszenia Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Napiszę o tym osobno. Widma (19,66 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Łukasza Orbitowskiego o tym, co się mogło stać, gdyby nie wybuchło Powstanie Warszawskie. Woblink ma wciąż taniej Normana Daviesa w MOBI oraz EPUB (z DRM).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 