Co nowego ostatnio się zdarzyło:  Do darmowych książek z Kindle Store dołączyło kilka nowych – o historii genetyki w XX wieku, o przygotowaniu do emerytury, o wychowywaniu nastolatków, no i znów kilkadziesiąt książeczek Vooka. Z powtórek polecam kolekcję 3 książek na temat komunikacji z chwaloną kiedyś przeze mnie „Presenting to Win”. Amazon uruchamia swój sklep w Hiszpanii. Amazon.es będzie kolejnym sklepem europejskim – po Wielkiej Brytanii, Niemczech, Francji i Włoszech. Nie wiadomo, czy w hiszpańskiej wersji zobaczymy Kindle Store. Znany z powieści „Trójka” Szymon Adamus porównywał na swoim blogu Kindle z czytnikiem Kobo Touch. Ten dotykowy konkurent dla Kindle ma być sprzedawany w Europie za 149 euro, czyli ok. 640 złotych. Szymon nagrał też film pokazujący możliwości ekranu dotykowego, gdzie widać opóźnienie, które zmniejsza mocno satysfakcję z macania takiego ekranu. Nie przekonuje mnie.  E-booki przynajmniej nie śmierdzą! – tak twierdzi autor bloga Bewriter, wyśmiewając tych, którzy na wzmiankę o e-bookach przywołują cudowne chwile z książką pachnącą drukiem, lub wieloma latami przechowywania na półce. Ma rację?  Czytaj dalej:  Francja obniża VAT na e-booki, ale… tylko bez DRM! Prztyczek w nos Amazonu? Pocketbook Cover Reader – czyli zmień telefon w czytnik… Amazon przejmuje Goodreads i możliwe, że zintegruje go z Kindle Pożegnamy promocje? Wydawcy i księgarze chcą stałych cen na nowości! Amazon wchodzi do Polski. Nie, jeszcze nie ze sklepem „Czytaj bez limitu” na czytniki? Nowa aplikacja Legimi już w grudniu! 