Czasami niewiele trzeba, żeby jakaś premiera szybko pojawiła się w promocji…  Nowości stycznia i lutego 2013 o 40% taniej w Woblinku, do 11 marca. Przykładowe tytuły:  My, właściciele Teksasu. Reportaże z PRL-u (16,14 zł) – reportaże Małgorzaty Szejnert pokazują jak Polska wyglądała w latach 70. Śmierć? Każdemu polecam! (11,94 zł) – wywiad z nieżyjącym już dominikaninem, ojcem Badenim. Spotkania z ojcem Leonem (13,74 zł) – to oczywiście Leon Knabit, najbardziej znany benedyktyn w Polsce Świat Czarownic (15,90 zł) – pierwsza część słynnego cyklu fantasy Andre Norton. Krasnoludki nie przyjdą (17,90 zł) – powieść Sary Shilo o izraelskim pograniczu. Jezus Chrystus. Biografia (17,94 zł) – książka o Jezusie autorstwa Petera Seewalda, niemieckiego dziennikarza, znanego także z cyklu rozmów z kardynałem Ratzingerem oraz tego Rozmowy o startupach (17,94 zł) – polskie wydanie słynnego „Founders At Work” Taniec Nataszy. Z dziejów kultury rosyjskiej (21,60 zł)   Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz Heban Imperium Podróże z Herodotem Autoportret reportera 7 języków w 7 dni – to promocja eBookpoint, gdzie książki językowe znajdziemy do 11 marca o 40% taniej. Przykładowo: Angielski. A czy the? Wszystko o przedimku (7,13 zł) Angielski. Gramatyka z ćwiczeniami (wydanie rozszerzone) (15,54 zł) C’est du gâteau, czyli bułka z masłem! Repetytorium z języka francuskiego od poziomu podstawowego do b1/b2 (14,34 zł) Niezbędnik angielski. Przyimki i wyrażenia z przyimkami (9,54 zł) Niemiecki. Superkurs (kurs + rozmówki) (11,94 zł) Rosyjski. Rozmówki. Powiedz to! (5,94 zł) Włoski. Superkurs (kurs + rozmówki) (11,94 zł)  Przy okazji – większość e-booków wydawnictwa Lingo dostępna jest już formatach czytnikowych! Znowu sporo promocji dnia po 9,90! Hotel Kerobokan (9,99 zł w Publio) – szokująca opowieść Kathryn Bonella o więzieniu na wyspie Bali Reportaż Kathryn Bonelli to relacja z miejsca, gdzie szaleje narkomania, gdzie odbywają się dzikie noce seksu organizowane przez skorumpowanych strażników dla więźniów, którzy mają dość pieniędzy, by kupić sobie rozkosz, a ucieczki, „wycieczki” na plażę i morderstwa pozorowane na samobójstwa to chleb powszedni. Książka pozwala zajrzeć za ponure mury, opisuje rolę więzienia w zaopatrywaniu dilerów i turystów w narkotyki, opowiada o gangu brutalnie rządzącym zakładem karnym i o korupcji, która sprawia, że wszystko tutaj można kupić.  Zapiski sprzedawcy kobiet (9,90 zł w Nexto) – thriller Giorgo Falettiego. Ocena 7/10 w LC. Mediolan, rok 1978. Czerwone Brygady właśnie porwały byłego wielokrotnego premiera Włoch Aldo Moro. Miasto, wykończone politycznymi spięciami i zagrożone bandytyzmem, szuka zapomnienia w coraz bardziej ekstremalnych rozrywkach. W tym wielkomiejskim środowisku, w modnych restauracjach, dyskotekach, szulerniach i kabaretach, prowadzi swoje interesy tajemniczy Bravo, sprzedawca luksusowych kobiet, który w młodości został straszliwie okaleczony. Nagłe pojawienie się pięknej Carli rozbudza w nim dotąd uśpione uczucia i namiętności. Tymczasem jest to początek koszmaru, który zamieni go w człowieka osaczonego przez policję, tajne służby, zorganizowaną przestępczość i Czerwone Brygady. Slow Love. Jak straciłam pracę, włożyłam piżamę i znalazłam szczęście. (9,90 zł w Woblinku) – poradnik Dominique Browning, byłej redaktor naczelnej amerykańskiego miesięcznika House Garden. Ocena 6,05/10 w LC. W wyniku niedawnego kryzysu czasopismo upadło, a autorka z dnia na dzień straciła pracę, która była dla niej praktycznie wszystkim. Jej świat legł w gruzach, zwłaszcza że mniej więcej w tym samym czasie zakończyła również trwający wiele lat związek. Po początkowym okresie załamania i apatii, postanowiła wziąć się w garść i poszukać recepty na nowe, lepsze życie. Nie było to łatwe, a ta książka jest właśnie zapisem jej zmagań. Autorka zaczyna dostrzegać uroki powolniejszego tempa życia, delektowania się nim z dala od wielkomiejskiego zgiełku. Owocem jej przemyśleń jest koncepcja slow love, czyli miłości rodzącej się powoli, bez pośpiechu i kompromisów, które prędzej czy później i tak podkopałyby jej fundament. Kość z kości (9,90 zł w Virtualo) – powieść Diany Gabaldon. Kolejne przygody Claire – lekarki, podróżującej w czasie, która z końca XX wieku przeniosła się do Ameryki XVIII stulecia. Tym razem Claire i jej ukochany Jamie trafiają pod Saratogę, gdzie w roku 1777 odbyła się jedna z najważniejszych bitew w amerykańskiej wojnie o niepodległość. Jej córka Brianna wraz z mężem, żyjący w naszej epoce, odnajdują informacje o złocie ukrytym we Francji przez króla Szkocji, Jakuba Stewarta… Szybka akcja, zaskakująca fabuła i świetnie odmalowane tło historyczne w powieści przetłumaczonej na dziewiętnaście języków. Biała Maria (9,99 zł w Publio) – książka Hanny Krall. Zestawiając ze sobą osobiste zapiski i materiały reporterskie, Hanna Krall rekonstruuje historie niewyjaśnione lub spuentowane po latach. Mieszają się w nich losy Żydów, Polaków, Niemców, Rosjan, katów i ofiar, opowieści o wywózkach, czystkach, donosach – o wszystkim, co uczynili „ludzie ludziom” przed wojną, podczas niej i potem, w czasach powojennych. Autorkę interesuje tzw. „wina niezarzucalna”: nie można za nią ukarać, nosi się ją w sobie, czasami przez całe życie. Takie brzemię spadło na kobietę, która nie chciała zostać matką chrzestną małej Żydówki, co mogło uratować dziewczynce życie. Premiery: Ale Historia Extra (7,98 zł w Publio) – nowy numer dodatku do Gazety Wyborczej, ten poświęcony w całości Stalinowi, od którego śmierci mija właśnie 60 lat. OD REDAKCJI ♦ Herszt czerwonej mafii ♦ WŁADZA I TERROR ♦ Śmierć czerwonego cara ♦ Mogli otruć Stalina ♦ Seminarzysta bolszewikiem ♦ Ochroniarz wodza rewolucji ♦ Kucharz od ostrych potraw ♦ Włodzimierz gromi Iosifa ♦ Kremlowska wataha ♦ Tarcza i miecz bolszewików ♦ Paragrafy i metody ♦ Szefowie sowieckiej bezpieki ♦ Krwawe łaźnie w Kraju Rad ♦ Wstrząsający album o terrorze ♦ Ostatni adres? Rasstrielnyj Dom ♦ Galeria katów ♦ PAŃSTWO STALINA ♦ Wielki skok po wielką broń ♦ Władza oparta na głodzie ♦ Gospodarka wyrąbana kilofem ♦ Żywot łagiernika ♦ W kolejkach po wszystko ♦ Idole proletariatu ♦ Wrogowie ludu ♦ Geniusz na każdym rogu ♦ Stalin i inni pisarze ♦ Nieomylny nadrecenzent ♦ Szyderczy chichot generalissimusa ♦ STALIN I WOJNA ♦ Sojusznik III Rzeszy ♦ Pogromca Hitlera ♦ STALIN I POLACY ♦ Od Bitwy Warszawskiej do władzy ludowej ♦ Polacy pod ciężkim butem Stalina ♦ Rotmistrz Pilecki i inni ♦ Święty i nieśmiertelny ♦ PARANOIK, PSYCHOPATA, BÓG ♦ Jakim ojcem był ojciec narodów ♦ W urojonym świecie intryg ♦ Żydowski spisek ♦ Tęsknota za silnym carem i wielkim imperium Publio wprowadziło niedawno prenumeratę, ale tego pisma akurat zaprenumerować nie można, bo jest ono „nieperiodyczne” – a zatem  kolejny numer ukaże się… gdy się ukaże. :-) Promocje kończące się we wtorek:  Fundacja „Zeszyty Literackie” 40% taniej w Publio – gratka dla miłośników Włoch i literatury wysokiego lotu. M.in: Ewa Bieńkowska – Spacery po Rzymie (8,86 zł), Zbigniew Herbert - Barbarzyńca w ogrodzie (12 zł), Barbara Toruńczyk - Żywe cienie (8,86 zł) Książki Neila Gaimana 50% taniej w Publio. Taniej kupimy m.in. takie tytuły: Gwiezdny pył (10,90 zł), Koralina (10,90 zł), Rzeczy ulotne (14,19 zł), Amerykańscy bogowie (16,58 zł) Jak żyć? - poradniki w Virtualo o 20-40% taniej. Przykładowe tytuły: Bóg nigdy nie mruga (15,90 zł), Don’t Worry, Be Stoic: antyczna mądrość na trudne czasy (19,90 zł), Stoicyzm uliczny. Jak oswajać trudne sytuacje (23,90 zł) Norweskie kryminały w Virtualo - promocja na książki Kjella Oli Dahla.  Pozostałe promocje tygodnia:  Wybrane tytuły Janusza L. Wiśniewskiego po 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Znajdziemy tam też w tej cenie kilkanaście tytułów Świata Książki. Opiszę je dokładniej jutro. 5 Must Read E-books w Woblinku czyli klasyczne tytuły do 50% taniej: Gra Endera (12,90 zł), Cyberiada (12,90 zł), Diuna (21,90 zł), Ubik (19,45 zł), Placówka Basilisk (14,90 zł) Kindle Big Deal to promocja do 10 marca na kilkaset tytułów. Nie wszystkie są przecenione w Europie. Ale… jest trochę perełek jak:  Anathem ($1,99) – powieść Neala Stephensona z 2008 roku, wydana w Polsce jako „Peanathema”, Into the Darkest Corner ($1,99) – debiutancka powieść Elizabeth Haynes, która ukazała się w Polsce trzy miesiące temu jako „W najciemniejszym kącie”, The Devil’s Star ($1,99) – kryminał znanego także w Polsce norweskiego pisarza Jo Nesbø, wydany u nas jako „Pentagram”. Ocena w LC: 7,4/10, w Biblionetce 4,8/6. Inne propozycje przedstawiłem w osobnym wpisie.   Bookrage.org – to pakiet polskich autorów fantastyki wg zasady „płać ile chcesz” – pisałem o tym projekcie w osobnym artykule. Sprzedało się już prawie 1000 pakietów! E-booki Benedykta XVI 40% taniej na Woblinku – szczególne wrażenie robi na mnie cykl „Jezus z Nazaretu”, w którym Ratzinger odczytuje z innej perspektywy teksty biblijne i wykorzystując badania historyczno-krytyczne przygląda się ponownie postaci Jezusa: Jezus z Nazaretu, Część I, Od chrztu w Jordanie do przemienienia (8,94 zł), Jezus z Nazaretu, Część II, Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (13,74 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo (16,90 zł) – nowość, wydana przed ostatnimi świętami. Promocja do 6 marca. O’Reilly ma e-booki na temat JavaScriptu o 50% taniej do 12 marca.  Kilka e-bookowych premier  W Drodze (11,40 zł za numer) – pismo dominikanów dostępne od ponad roku w Kindle Store trafiło także do Nexto. Wychodzi drożej niż w Amazonie, ale mamy do dyspozycji dwa formaty: EPUB/MOBI no i brak DRM – przez co można ją czytać np. na komputerze, co nie jest możliwe w przypadku edycji Amazonowej. Trochę taniej w prenumeracie na pół roku. Miesięcznik Znak (9,90 zł za numer w Woblinku) – kolejne katolickie pismo w formatach czytnikowych, w sumie już od paru miesięcy, ale zapomniałem o tym wspomnieć. :-) Książki. Magazyn do czytania 1/2013 (6,99 zł w Publio) – nowy numer kwartalnika Agory dostępny jest również w prenumeracie – za 4 numery zapłacimy 24,99 zł. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – szósty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i już stał się bestellerem! Do pobrania EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Kupimy też pierwszy numer Do Rzeczy Historia (5,70 zł), niestety wyłącznie PDF. Wyznaję (19,90 zł w Publio) - po raz pierwszy Jaume Cabré i jego najważniejsza książka – po polsku! Powieść katalońskiego pisarza to podróż przez siedem wieków historii Europy i cztery kraje w głąb mroku rodzinnych tajemnic. Strategiczna wizja. Ameryka, a kryzys globalnej polityki (21,90 zł w Woblinku) – nowa książka Zbigniewa Brzezińskiego.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 