Piątek to sporo klasyki z Zielonej Sowy, audiobooki po 9,90 zł, reportaż Tochmana z Rwandy i podręcznik gry w pokera. Zielona Sowa -50%  Wydawnictwo Zielona Sowa o 50% taniej na Woblinku – to mnóstwo klasyki literatury, której polskie tłumaczenie nie trafiły jeszcze do domeny publicznej:  Fiodor Dostojewski: Idiota (promocja) (10,50 zł), Bracia Karamazow (promocja) (10 zł), Biesy (promocja) (10,50 zł) Aleksander Dumas:  Hrabia Monte Christo, t. I (7 zł), Trzej muszkieterowie, t. I-III (7 zł), Trzej muszkieterowie. 20 lat później, t. I (7 zł), Królowa Margot (9,50 zł) Aleksander Dumas syn: Dama Kameliowa (8 zł) Jane Austen: Mansfield Park (10,50 zł) Karol May: Old Shatterhand (4,50 zł)  Janusz Zadura poleca audioboki  Tym razem w Wakacyjnej Liście Osobistej dźwiękowe polecenia Janusza Zadury – zaczynamy od audiobooka: Ja, inkwizytor. Dotyk zła Jacka Piekary (9,90 zł) Tochman o Rwandzie Dzisiaj narysujemy śmierć (9,90 zł w Virtualo) - opowieść Wojciecha Tochmana o ludobójstwie w Rwandzie, dość niespodziewanie ostatnio aktualna przez medialny szum wokół pewnego biskupa… Tochman wikła czytelników w cierpienie swoich bohaterów, a każdy z nich jest ze swoją historią konkretny, pojedynczy, wyjątkowy. Autor nie daje gotowych odpowiedzi na pytania, które nam stawia: dlaczego mamy płakać za ludźmi zamordowanymi w dalekiej Rwandzie szesnaście lat temu? Dlaczego na nowo mamy uczestniczyć w ich śmierci? Uczestniczyć? W jakiej roli? Czytnikowy poker Poker dla bystrzaków (9,90 zł w eBookpoint) – przewodnik bo chyba najpopularniejszej grze karcianej świata. Reguły karciane to tylko połowa sukcesu – reszta to umiejętność zachowania zimnej krwi, podejmowania trafnych decyzji w warunkach stresu, zapanowania nad mową ciała i mimiką oraz mistrzowskie blefowanie. Ta książka to świetna lektura. Wciągająca, zabawna i bardzo pomocna. Poświęć jej kilka godzin, a zaczniesz rywalizować z wytrawnymi graczami. Bez względu na to, czy zamierzasz wygrywać w domowych partyjkach, chcesz się zmierzyć z przeciwnikami w sieci, czy zakosztować prawdziwego hazardu, znajdziesz tutaj istne bogactwo wartościowych wskazówek na temat skutecznego blefowania i obstawiania. Przybyłek, Gamedec, Kaj i Kalina za free  Książki Marcina Przybyłka (Martin Ann) w cdp.pl w promocji do 13 lipca.  seria Gamedec jest przeceniona do -40% premiera: „Grao Story” za 4,99 zł w okresie promocji „Kalina i Kaj” dla wszystkich za darmo  3 polskich autorów  Trzy polskie tytuły  (34,90 zł w eBookpoint) – klasyczny „Demon ruchu” oraz nowsze „Śmiertelne zlecenie” i „Stroiciel ciszy”. E-bookowa Francja Banerka powtórzę, bo promocja doszła wczoraj na dokładkę.  Książki francuskie i o Francji -40% w Publio. Promocja do 17 lipca. Przykładowo:  Cuchnący Wersal (13,74 zł) Jak rozmawiać ze ślimakiem? (20,93 zł) Drugi oddech (24,43 zł) Premiera: Dotyk łajdaka  Dotyk łajdaka (14,90 zł w eBookpoint) – drugi tom sagi Mii Marlowe. Damy odwiedzające sypialnię tego dżentelmena muszą spełniać trzy warunki: wykazywać entuzjazm w sprawach cielesnych, brak zainteresowania sprawami sercowymi i co najważniejsze mieć męża. Lady Julianne wygląda na twardo stąpającą po ziemi realistkę, ale nie jest mężatką. Kiedy jednak zjawia się w domu Jacoba, ten, oczarowany, wie, że zrobi dla niej wyjątek Nie wie natomiast, że błędnie ocenił intencje swojego gościa, który w rzeczywistości pragnie go zatrudnić do odnalezienia pewnego cennego przedmiotu Inne promocje dnia – 12 lipca:  Kochanka (8,94 zł w Nexto) – powieść Patryka Nowodworskiego. Daybreak ($1,99 w Amazonie) – nietypowy kryminał islandzkiego autora Viktora Arnara Ingolfssona.  Pozostałe promocje tygodnia:  Książki o e-biznesie oraz startupach o 50% taniej w eBookpoint. Promocja do 17 lipca. Kilka z tych, które znam i polecam: Podręcznik startupu. Budowa wielkiej firmy krok po kroku (39,50 zł), Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazon.com (13,95 zł), ProBlogger. Jak czerpać zyski ze swojego bloga (15,99 zł), Grywalizacja. Mechanika gry na stronach WWW i w aplikacjach mobilnych (15,99 zł), Niskobudżetowy startup. Zyskowny biznes i życie bez frustracji (19,50 zł), Metoda Running Lean. Iteracja od planu A do planu, który da Ci sukces. Wydanie II (15,99 zł) Książki wydawnictwa Landie po 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Bieganie, pływanie, ćwiczenia narciarskie i… siłownia dla kobiet. Promocja do 16 lipca. Seria „Bieguny” z PWN o 50% taniej w Publio. Promocja do 16 lipca. Przykładowo: Geografia szczęścia - Eric Weiner (13,46 zł), Ruski ekstrem oraz Ruski ekstrem do kwadratu - Boris Reitschuster (po 13,46 zł), Zew oceanu - Tomasz Cichocki (14,96 zł) Wydawnictwo Marginesy -55% na Woblinku do 17 lipca. Kilka tytułów: Tańcząca Eurydyka. Anna German we wspomnieniach (16,16 zł), Wyznaję (15,71 zł), Tove Jansson. Mama muminków (15,71 zł) E-booki Leszka Kołakowskiego o 35% taniej na Woblinku do 17 lipca. Alkohol, narkotyki, uzależnienia do -40% w Virtualo to książki poświęcone tej trudnej tematyce, promocja do 16 lipca. Przykładowo: Rehab - Wiktor Osiatyński (17,40 zł), Milczenie duszy. Matka, syn, alkohol - Silvana Di Nauta (3,84 zł), Pułapka anoreksji. Dlaczego się choruje, jak wyzdrowieć - Valerio Albisetti (7,15 zł) Książki Wilbura Smitha do 60% taniej w Publio. Do 16 sierpnia kupimy: pakiety np. Zakrzyczeć diabła + Łowcy diamentów (27 zł) oraz pojedyncze tytuły np. Najemnicy (10 zł), Straceńcy (11,19 zł), Kopalnia złota (15,30 zł) Podróże + historie prawdziwe o 35% taniej w Virtualo – do 16 lipca książki reportażowe i podróżnicze, m.in: Polska według Kreta - Jarosław Kret (17,49 zł), W 80 000 pytań dookoła świata - Dennis Gastmann (19,44 zł), Żona Beduina - Marguerite van Geldermalsen (17,49 zł) E-booki Mario Vargasa Llosy o 40% taniej w Woblinku do 15 lipca. Przykładowo: Święto kozła (14,94 zł), Lituma w Andach (11,94 zł), Rozmowa w katedrze (17,94 zł) Kryminały do -50% w Virtualo – taniej do 14 lipca. Przykładowe tytuły: Zaślepienie - Karin Slaughter (19,90 zł) – przedpremiera, Sobowtór - Tess Gerritsen (15,30 zł), Kiedy Atena odwraca wzrok - Jakub Szamałek (14,39 zł), Zbrodnia nie zawsze doskonała - Piotr Jędrosz (9,99 zł), Miłość, szkielet i spaghetti - Marta Obuch (9,99 zł) E-booki Vladimira Wolffa o 50% taniej w Publio do 15 lipca. Np. Stalowa kurtyna (14 zł). Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Skarbiec Łazarza (13,99 zł w Legimi) – powieść Toma Harpera. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło). Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia: Mijanie czasu (11,94 zł w eBookpoint) – pierwsza książka Stanisława Kuczkowskiego, opowieść o latach 1950-1965. Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów (19,90 zł w Woblinku) - głośny tytuł Jenny Miscavige. Hobbit czyli tam i z powrotem (19,43 zł w Publio) – to książka, której w wersji e-bookowej baaardzo brakowało, szczególnie po tym gdy pojawił się Władca Pierścieni. Tym razem wyłączność na jakiś czas ma Publio.  Potęga mitu (19,74 zł w Woblinku) – zapis rozmów Josepha Campbella z dziennikarzem Billem Moyersem o tym, jak nasza cywilizacja tworzy i wykorzystuje mity.   Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 