Wigilia za dwa dni, trwają pewnie u Was świąteczne przygotowania. Wasz czytnik też może w nich wziąć udział. Sam wprawdzie niczego nie ugotuje, ale może podpowiedzieć, jak to zrobić. Portal Smaker.pl będący własnością Interii wydał właśnie darmową książkę kucharską: 80 pomysłów na Boże Narodzenie.  Są tam przepisy na sałatki, zupy, dania główne oraz kilka sposobów przyrządzenia karpia i śledzia. Nie zabrakło przepisów na ciasta i potrawy regionalne. A na początku wywiad na temat tradycji świątecznych. Użytkownicy czytników zostali docenieni, albowiem książka dostępna jest w trzech formatach: PDF, EPUB oraz MOBI. Zachęcam do ściągnięcia, jeśli coś uda Wam się na podstawie książki ugotować, to podzielcie się w komentarzach. :-) Czytaj dalej:  Magazyn „Rebel Times” na czytniki – coś dla miłośników gier planszowych Więcej niż oszczędzanie pieniędzy – tom I bezpłatnego e-booka od Michała Szafrańskiego Dwie nowe pozycje IPN na czytniki: Inteligenzaktion i Uchodźcy polscy z ZSRR Historia polskiej muzyki w kolejnych tomach za darmo i na czytniki Teraz Biologia – darmowe podręczniki do gimnazjum w EPUB/MOBI Świt ebooków #2 – drugi numer pisma z RW2010 