Poniedziałek to sporo poważnych tematów, szczególnie w dzisiejszych premierach. Premiera: Beksińscy!  Beksińscy. Portret podwójny (19,90 zł w Woblinku) – premiera długo wyczekiwanej książki biograficznej autorstwa Magdaleny Grzebałkowskiej poświęconej postaciom Zdzisława i Tomasza Beksińskich. „Zdzisław Beksiński nigdy nie uderzy swojego syna. Zdzisław Beksiński nigdy nie przytuli swojego syna”. To nie jest książka o znanym i modnym malarzu, który malował dziwne i straszne obrazy. To nie jest książka o jego mrocznym synu, który fascynował się śmiercią i tak długo próbował popełnić samobójstwo, aż mu się udało. Ani też książka o obsesjach, natręctwach, fobiach i artystycznych szałach. Ani też o karierze, pieniądzach, wystawach i krytykach. To nie jest książka o dziwnych uczuciowych związkach, fascynacji muzyką i filmem oraz nowymi technologiami. To nawet nie jest książka o ludziach, którzy pisali dużo listów. To książka o miłości – o jej poszukiwaniu i nieumiejętności wyrażenia. I o samotności – tak wielkiej, że staje się murem, przez który nikt nie może się przebić. O tym, że czasem bardzo chcemy, ale nie wychodzi. O tym, że życie czasami przypomina śmierć, a śmierć – życie.” Byłem za młody, żeby się załapać na wieczory płytowe Tomka Beksińskiego w Dwójce, ale jego nocne audycje z Trójki i felietony w Tylko Rocku – owszem. Jego samobójstwo było szokiem, pamiętam te wszystkie analizy, wspomnienia, pytania, czy można było tego uniknąć. Sam „Beksa” stał się przez te kilkanaście lat postacią kultową – dziś jego wszystkie artykuły i audycje znajdziemy bez problemu w sieci… Wielka Litera -45%  E-booki wydawnictwa Wielka Litera o 45% taniej w Nexto – tylko dziś. Przykładowo:  Wiosenne dziewczęta - Brandon W. Jones (9,36 zł) – nowość: Gi była zastraszoną, zamkniętą w sobie dziewczynką, która spędziła dzieciństwo w obozie pracy w Korei Północnej. Jako matematyczny geniusz nauczyła się znosić ból, wycofując się do świata liczb, gdzie szukała  schronienia. Gdy w sierocińcu spotkała swoje przeciwieństwo - zuchwałą, promienną i bezkompromisową Il-sun – otaczający ją świat nagle nabrał koloru nadziei. Do czasu, gdy sprzedano je jako prostytutki do Korei Południowej i dalej do Stanów Zjednoczonych, gdzie czekała je niewola daleko bardziej okrutna niż ta zza żelaznej koreańskiej kurtyny. Brudne serca - Anna K. Kłys (15,63 zł) – nowość: Historia dwóch młodych Polaków, którzy w pierwszych latach po II wojnie światowej prowadzą za sobą śmiertelny pościg – jeden jest funkcjonariuszem UB, drugi chłopakiem z lasu. Obraz odmalowany przez poznańską reporterkę, Annę Kłys, jest zaskakujący – ubek jest dowódcą plutonu egzekucyjnego rozstrzeliwującego politycznych wrogów, ale kilkakrotnie składa wnioski o zwolnienie ze służby; z kolei walczący wcześniej o wolną Polskę partyzant w najlepszej wierze wstępuje po wojnie do milicji. Smoleńsk - Teresa Torańska (22,42 zł) Śmierć w Amazonii - Artur Domosławski (15,63 zł) Zbawcy mórz - Adam Leszczyński (13,01 zł) Dotyk Crossa - Sylvia Day (15,63 zł)  Dlaczego kobiety…? Dlaczego kobiety uprawiają seks? (10 zł w Woblinku) – tylko dzisiaj popularnonaukowa książka na temat żywotnie interesujący połowę społeczeństwa. Czy kobiety uprawiają seks tylko po to, by wyrazić miłość do partnera, doświadczyć przyjemności albo wydać na świat potomstwo? Kiedy psycholog kliniczna Cindy M. Meston i psycholog ewolucyjny David M. Buss – oboje z Uniwersytetu Stanu Teksas w Austin – połączyli siły, aby zgłębić kobiece motywy seksualne, dokonali odkryć, które zdumiały ich samych. Opierając się na swoich pionierskich badaniach nad reakcjami fizjologicznymi i emocjami ukształtowanymi w toku ewolucji, a także na wynikach badania ankietowego przeprowadzonego wśród ponad tysiąca kobiet – wyłącznie dla potrzeb tej książki – Meston i Buss odkrywają motywy tkwiące u podłoża decyzji seksualnych podejmowanych przez kobiety. Zapis niesamowitej wyprawy Stary, młodzi i morze. Od Antarktydy do Alaski. Wyprawa wokół obu Ameryk (9,90 zł w Ebookpoint) – o tym jak kilku nastolatków z Gliwic postanowiło opłynąć świat i… to marzenie się spełniło. „Stary”, młodzi i morze to pełna przygód i humoru opowieść o grupie 20-latków, którzy na pokładzie jachtu „Stary” opłynęli Amerykę Południową i przez Horn dotarli do Antarktydy — jako najmłodsi Polacy w historii. Kilka lat później jako najmłodsza ekipa na świecie i w rekordowym czasie przepłynęli legendarne Przejście Północno-Zachodnie — z Atlantyku na Pacyfik przez północną Kanadę. To jak żeglarski Everest i K2. Mało kto decyduje się na to przed czterdziestką, oni to zrobili, mając o połowę mniej lat. Książka jest pochwałą odwagi i szaleństwa jednocześnie. Jest o potędze przyjaźni, pasji i upartego dążenia do celu. Przede wszystkim jednak to pean na cześć marzeń, bo (jak piszą autorzy i zarazem uczestnicy wydarzeń) „wszystko zaczęło się od marzeń. Od postanowienia nastolatków, że w trakcie studiów wybudują jacht, a po otrzymaniu dyplomu popłyną w wielką podróż dookoła świata”. Szczygieł za 9,90 zł tylko dziś Gottland (9,90 zł) – zbiór reportaży Mariusza Szczygła poświęconych Czechom. Czechosłowacja i Czechy – Gottland – to kraj horroru, smutku i groteski. Gottland Mariusza Szczygła nie ma nic wspólnego ze stereoptypową opowieścią o kraju wesołków, zabijających czas przy piwie. Aktorka Lida Baarova – kobieta, przez którą płakał Goebbels; rzeźbiarz Otakar Szvec – twórca największego pomnika Stalina na kuli ziemskiej, który nim skończył dzieło, postanowił się zabić, autentyczna siostrzenica Franza Kafki, która do dziś żyje w Pradze; piosenkarka Marta Kubiszova, której komunistyczny reżim na 20 lat zabronił śpiewać i skasował nagrania z radiowych archiwów; legendarny producent obuwia Tomáš Bata, który stworzył kontrolowane przez siebie miasto na 10 lat przed pomysłami Orwella; pisarz Eduard Kirchberger, który stworzył siebie na nowo i został Karelem Fabianem oraz wielu innych – to bohaterowie tej książki. Poprzez ich barwne życiorysy Mariusz Szczygieł opowiada o czasach, w jakich przyszło im (i nam) żyć. Opowiada o wygórowanej cenie, jaką musieli zapłacić za pozornie nieważne decyzje, o tragicznym splocie przypadku i przeznaczenia, kształtującym życie całych pokoleń. Wielki cyfrowy Giermasz w CDP  300 tytułów po 9,90 zł w CDP – mnóstwo gier, e-booków i filmów tylko dzisiaj do godziny 21. Szczególnie ciekawa jest oferta gier. Strona mocno obciążona, ale tego można się było spodziewać. Dyktatorzy i kobiety  Trzy książki Diane Ducret w Woblinku – wszystko o często tragicznych związkach miłości i władzy: Marita nienawidziła kubańskiego dyktatora z całego serca. Porzucił ją i skazał na śmierć ich dziecko. Więc za dwa miliony dolarów zgodziła się go otruć. Kiedy ujrzała Fidela, wybuchnęła jednak płaczem, spędziła z nim ostatnią noc i wróciła, nie wykonawszy zadania.  Kobiety dyktatorów  (16,90 zł) Kobiety dyktatorów 2 (16,90 zł) Ostatnie dni dyktatorów (16,90 zł)  Linux -50% Książki nt. systemu Linux o 50% taniej w Ebookpoint. Gratka dla administratorów, programistów i codziennych użytkowników. Linux. Jak dostroić bestię do swoich potrzeb? (12,45 zł) Linux. Komendy i polecenia. Wydanie III (7,45 zł) Linux. Programowanie systemowe (22,45 zł) Linux. Programowanie w powłoce. Praktyczny przewodnik. Wydanie III (59,50 zł) Skrypty powłoki systemu Linux. Receptury (23,50 zł)  Powrót nauki w Woblinku  Książki naukowe do 45% taniej w Woblinku w promocji do 16 lutego. M.in.: Nowość: Matematyka życia. Jak równania pomagają odkrywać tajemnice natury - Ian Stewart (19,36 zł) Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (14,08 zł) Pożegnanie z Afryką. Jak człowiek zaludnił świat - Stephen Oppenheimer (20,24 zł) Premiera: Afryka okiem pisarza  Kiedyś o tym miejscu napiszę. Wspomnienia (22,90 zł w Publio) – autobiografia kenijskiego pisarza, Binyavangi Wainainy. Wielowymiarowa opowieść o dorastaniu w modernizującej się Afryce wielkich metropolii i prowincjonalnych miasteczek, saga rodzinna obejmująca czasy od lat 70. do dziś, a przede wszystkim (auto)portret młodego, pełnego pasji pisarza. „Kiedyś o tym miejscu napiszę” to mieszanka gatunków: wspomnień, reportażu i sagi rodzinnej napisana przez Kenijczyka, który krok po kroku odsłania przed nami swój świat. W tej porywającej, gęstej opowieści losy autora i jego rodziny splatają się z losami całego kontynentu. Afryka widziana oczami Wainainy to niezwykły tygiel różnorodnych kultur i języków, kontynent pełen paradoksów i wewnętrznych sprzeczności. Premierze towarzyszy promocja na książki wydawnictwa Karakter -35%. Sierocińce w Chinach Silent Tears: A Journey of Hope in a Chinese Orphanage ($1,99 w Kindle Store) – opowieść o chińskich sierocińcach. Irrepressible memories. Vacant eyes. A child being dangled from a third story window. A boy tied to a chair. Children sleeping in layers of clothing to fight off the bitter cold. An infant dying from starvation. Some things your mind will never allow you to forget. Silent Tears is the true story of the adversity and triumphs one woman faced as she fought against the Chinese bureaucracy to help that country’s orphaned children. In 2003, Kay Bratt’s life changed dramatically. A wife and mother of two girls in South Carolina, Bratt relocated her family to rural China to support her husband as he took on a new management position for his American employer. Seeking a way to fill her days and overcome the isolation she experienced upon arriving in a foreign country, Bratt began volunteering at the local orphanage. Within months, her simple desire to make use of her time transformed into a heroic crusade to improve the living conditions and minimize the unnecessary deaths of Chinese orphans. Premiera: Wyceń sobie startup  Przygotowanie do wyceny. Startup okiem praktyka (39 zł w Ebookpoint) – Grzegorz Sperczyński pisze o marzeniach każdego twórcy małej firmy internetowej, że oto przychodzi Google (albo Microsoft) i mówi że kupi. Albo z nieba objawia się sympatyczny inwestor i chce od razu 30% udziałów. Jak wycenić firmę, której większość aktywów jest na jakimś serwerze, albo w głowach założycieli? Jako wycenić firmę, która jest jednym wielkim potencjałem, ale niczym więcej? Bardzo potrzebny na polskim rynku podręcznik napisany przez praktyka. W tej książce znajdziesz omówienie wszystkich aspektów wyceny początkujących firm, z uwzględnieniem wielu trudności wiążących się z tym procesem. Jej autor na konkretnych przykładach pokaże Ci, jak estymować wartości materialne, niematerialne i prawne, jak oszacować wartość know-how, jak przygotować dokumentację dla audytorów, banków, biegłych etc. Dowiesz się także, jakie błędy zdarzają się podczas wyceniania, jakich argumentów warto używać w rozmowie z inwestorami oraz jakie są wskazania do stosowania metody odtworzeniowej. Krótko mówiąc, znajdziesz tu wszystko to, co musisz wiedzieć, jeśli masz przekonać kogokolwiek do zainwestowania w Twoją młodą firmę. Premiera: ciąża i gitara basowa Furorę na Facebooku robi znów zmyślony news o perypetiach fanki pewnego zespołu oraz jego basisty – niekoniecznie z tej okazji mamy dwie premiery w Ebookpoint:  Gitara basowa dla bystrzaków (31,99 zł) Ciąża dla bystrzaków. Wydanie III (31,99 zł)  Kończą się w poniedziałek: /przepraszam za omyłkowe pozostawienie promocji z niedzieli/  330 tytułów z wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 55% taniej w Ebookpoint. Przykładowo: BHP w szkole, Bezpiecznie od momentu wejscia na teren szkoły (20,20 zł), Kasy fiskalne 2013 r, wraz z komentarzem ekspertów CMS Cameron McKenna (22,45 zł), Podatki 2014 wraz z komentarzem (58,91 zł), Prawo Finansowe Tom I (22,45 zł). Jest specjalistycznie i często w trzech formatach, choć dominuje jednak PDF. Książki Witolda Gombrowicza do 35% taniej w Nexto. Książki z wyd. Rebis 40% taniej w Nexto. Jonathan Carroll: Śpiąc w płomieniu (14,16 zł), Muzeum Psów (14,16 zł), Kąpiąc lwa (17,01 zł). William Wharton: Ptasiek (14,16 zł), Wieści (14,16 zł), Spóźnieni kochankowie (14,16 zł). E-booki wydawnictwa Edgard o 50% taniej w Woblinku. To przede wszystkim  seria „Samo sedno”, książki popularnonaukowe i językowe: Paradoks Szympansa. Przełomowy program zarządzania umysłem - Steve Peters (14,95 zł), Samo Sedno – Podejmowanie decyzji. . Co zrobić, kiedy nie wiesz, co robić - Jakub Cholewka (13,45 zł), Samo Sedno – Jak pomnażać oszczędności? - Maciej Samcik (15,45 zł) Książki Charlesa Bukowskiego o 50% taniej w Woblinku: Na południe od nigdzie (9 zł), Miłość to piekielny pies  (14 zł) – przypominam tu, że oryginał kupimy za $1,99 w lutowej promocji Kindle Store Audiobooki Camilli Läckberg z „Czarnej Serii” do 50% taniej w Publio, co oznacza cenę 14,99 zł. Przyjdzie Mordor i nas zje, czyli tajna historia Słowian - Ziemowit Szczerek (9,50 zł w Legimi) – autor nagrodzony niedawno Paszportem Polityki. Dwie części cyklu „Bohatyr” Juraja Červenáka w Woblinku. Słowackiej literatury to chyba jeszcze w promocjach nie było. Bohatyr. Żelazny kostur (9,90 zł) – tom pierwszy oraz nowość Bohatyr. Smocza cesarzowa (17,90 zł) – tom drugi. Piraci Północy. Bractwo (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Dariusza Domagalskiego. Pozostałe promocje tygodnia:  Cała oferta wydawnictwa Czarne o 30% taniej w Ebookpoint do 14 lutego. Miłość bez końca (19,99 zł w Allegro) – walentynkowa promocja na powieść Scotta Spencera. W porównywarce znajdziecie kod na niewielką obniżkę. Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Publio - nowa cykliczna promocja, w której przeceniane będą różne tytuły. Druga odsłona to Narciarstwo Alpejskie - trwa do 11 lutego i do 40% taniej m.in. takie tytuły jak Siła nawyku (20,93 zł), Rób to, do czego jesteś stworzony (18,60 zł). Fantasy i SF do 50% taniej to kolejna propozycja sklepu walentynkowego Virtualo. Przykładowo: Bogowie i wojownicy. Tom I - Michelle Paver (11,95 zł), Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł) Książki Pawła Huelle taniej w Woblinku. Trzy tytuły: Weiser Dawidek (15,90 zł), Mercedes-Benz. Z listów do Hrabala (11,90 zł), Śpiewaj ogrody (14,90 zł). Do 12 lutego. Książki o sporcie do 50% taniej w Virtualo. To głównie książki wydawnictwa SQN, najwięcej o piłkarzach, choć nie tylko. M.in. Sébastien Loeb. Mój styl jazdy (16,45 zł), Życie na lodzie. Mariusz Czerkawski (14 zł), Droga do Justyny Kowalczyk. Historia biegów narciarskich (21,90 zł) Terry Pratchett -38% w Virtualo, m.in. Żółw przypomniany (20,90 zł), Kot w stanie czystym (13,90 zł), Straż nocna (14,90 zł) Złodziejka książek (21,54 zł w Ebookpoint) – powrót do promocji książki, która stała się bardzo popularna, nie tylko dzięki ekranizacji. Jak wynika z porównywarki, podobne ceny mają również Virtualo i Allegro. Muminki o 40% taniej w Ebookach Allegro. Do 14 lutego. To w tym momencie najtańsza oferta. Przypomnę, że podobną promocję - Muminki o 35% taniej ma również Nexto. Książki związane z klanem Dumasów w Woblinku. Przykładowo: nowość: Czarny hrabia (29,90 zł) - biografia ojca sławnego pisarza Aleksandra Dumasa – Tomasza Aleksandra Dumasa. Czarny tulipan (7,50 zł), Hrabia Monte Christo. t. I (7,50 zł), Trzej muszkieterowie. t. I-III (7,50 zł), Dama Kameliowa (7,90 zł) Książki popularnonaukowe do 50% taniej w Virtualo. To w większości znane ze starszych promocji tytuły PWN. M.in. Co pije krowa (14,90 zł), Chemia między nami (14,90 zł), Śniadanie z Sokratesem (12,60 zł), Mózg incognito (17,49 zł), Fizyka. Daj się uwieść! (14,89 zł) Losy kobiet w PRL w książkach z Czerwonego i Czarnego do 45% taniej w Publio. Przede wszystkim Sławomir Koper: Sławne pary PRL (19,90 zł) – nowość, Kobiety władzy PRL  (15,34 zł), Alkohol i muzy (16,45 zł). Ponadto Miłość tyranów - Jerzy Besala (16,45 zł). Do 11 lutego. Dwie biografie o 42% taniej w Publio: To ona napisała Mary Poppins. Życie P. L. Travers - Valerie Lawson (22,90 zł), Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin (19,90 zł). Do 11 lutego. Książki Joe Vitale o 50% taniej w Ebookpoint – do 11 lutego sześć książek znanego specjalisty od reklamy i copywritingu. Np. Jak wprowadzić klienta w trans kupowania. Nowa psychologia sprzedaży i marketingu (15,99 zł), Zero ograniczeń. Sekret osiągnięcia bogactwa, zdrowia i harmonii ze światem (15,99 zł), Reklama płynie prosto z serca. Sekret natchnionego marketingu (15,99 zł) Powieści C.J. Daugherty do 40% taniej w Woblinku. Trzy części sagi: Wybrani (17,94 zł), Dziedzictwo (16,20 zł) oraz Zagrożeni (16,80 zł) – nowość. Do 11 lutego. Dwie powieści Tima Willocksa po 24,90 zł w Woblinku: Religia oraz Dwanaścioro z Paryża. Taniej do 11 lutego. Promocja talonowa w Nexto. Bardzo oryginalny pomysł. Otrzymamy kod na e-booki, którego kompletną postać musimy odgadnąć. Codziennie około godziny 12 na profilu Nexto na Facebooku pojawią się 3 niekompletne kody, uprawniające do darmowych zakupów na 25, 50 albo 100 złotych. Kody są jednorazowe. Z każdego skorzysta osoba, która jako pierwsza odgadnie pełny kod i do koszyka doda książek na tyle ile wynosi kod lub więcej. Promocja trwa do 28 lutego w dni powszednie. Książki wyd. Ars Machina po 17,90 zł w Publio. Prosta promocja, choć obniżki nie są bardzo wysokie. Sensacja w sklepie walentynkowym Virtualo to m.in.: Domofon - Zygmunt Miłoszewski (11,90 zł), Morderca bez twarzy - Henning Mankell (14,90 zł), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł), Płatki na wietrze - Virginia C. Andrews (16,90 zł), Jezioro - Arnaldur Indriðason (16,90 zł), Długi pocałunek z Glasgow - Craig Russell (12,90 zł). Warto też odwiedzić cały sklep walentynkowy Virtualo - do 14 lutego ponad 500 tytułów do 60% taniej. Darmocha z BookRage – dwa zbiory Stefana Grabińskiego i powieść „Czerwony Błazen” Aleksandra Błażejewskiego do pobrania za darmo z BookRage. Kolejny pakiet już za tydzień. Pojawi się w nim m.in. zbiór „Sherlock Holmes. Apokryfy”, wydany po raz pierwszy po polsku. Monthly Deals for $3,99 or less - cykliczna promocja Amazonu ma swoją lutową odsłonę. Literatura:  The Sisters Brothers ($2,45) – Patrick deWitt, The Prisoner of Heaven ($1,99) – Carlos Ruiz Zafon, Love is a Dog From Hell ($1,99) – zbiór poezji Charlesa Bukowskiego, Revenge Wears Prada: The Devil Returns ($3,68). Religia: HCSB Study Bible ($3,68), The Orthodox Study Bible: Ancient Christianity Speaks to Today’s World ($4,91), Misquoting Jesus ($4,91). Inne typy w artykule z 2 lutego. Sklep walentynkowy Virtualo - od 31 stycznia do 14 lutego. Ponad 500 tytułów do 60% taniej. Podzielone na 6 działów: Sensacja, Fantastyka, Literatura faktu, HOT, Nagrodzone, TOP25. Ponadto 3 lutego startuje akcja „polowania” na kody rabatowe. Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł)  Premiery tygodnia Rycerz Siedmiu Królestw (22,90 zł w Publio) – osadzone w świecie cyklu „Pieśń Lodu i Ognia” George’a R.R. Martina trzy minipowieści – „Wędrowny rycerz”, „Zaprzysiężony miecz”, „Tajemniczy Rycerz”. W promocji do 13 lutego również o 35% taniej pozostałe części „Pieśni lodu i ognia”. Przykładowo Gra o tron (24,50 zł), Taniec ze smokami. Część 1 (22,50 zł). Pewną nowością są wersje audio, m.in. Starcie królów (31,92 zł) – czytane przez Krzysztofa Banaszyka. Seria Pellinor o 20% taniej - cztery tomy powieści Alison Croggon w eplaton.pl. Promocja do 12 lutego. Redesign The Web. Smashing Magazine (47 37 zł w Ebookpoint) – książka o trudnej sztuce przeprojektowania serwisu. Chyba przeczytam, bo muszę się w końcu zabrać za to w przypadku niniejszego bloga. Uwaga: z kodem 46F703-EC0064-E o 10 zł taniej. Ronald Reagan. Duchowa biografia (17,90 zł w Ebookpoint) – premiera nietypowej biografii jednego z najwybitniejszych prezydentów w historii Stanów Zjednoczonych. Taniej do 12 lutego. Uśpiony głos (17,90 zł w Publio) – historia kobiet, które trafiły więzień po wojnie domowej w Hiszpanii. Justyna Kowalczyk. Królowa Śniegu (19,90 zł w Woblinku) – na kilka dni przed Igrzyskami dostajemy biografię najwybitniejszej polskiej narciarki wszech czasów. Do 11 lutego. CIA. Tajna wojna Ameryki (24,99 zł w Publio) – książka „o mrocznych sekretach służb specjalnych i sił zbrojnych najpotężniejszego mocarstwa współczesnego świata” autorstwa Marka Mazettiego. Gorące lata trzydzieste. Wydarzenia, które wstrząsnęły Rzeczpospolitą (5,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book zbierający artykuły redaktorów ze znanego historycznego portalu – tym razem autorstwa Michała Przeperskiego. Cztery zbrodnie na cztery pory roku (4,99 zł w Legimi) – Agnieszka Krawczyk i Marta Guzowska napisały zbiór opowiadań z myślą o czytających w abonamencie Legimi. Można też kupić jednak bez abonamentu. Przychodzi Budda do baru. Pokoleniowy przewodnik życiowy (29,90 zł w Ebookpoint) – książka o duchowości buddyjskiej w bardzo współczesnym ujęciu. Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 