Dzisiaj sporo powieści, szczególnie tych z gatunku sensacji. Na gorącym uczynku (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – kolejny thriller Harlana Cobena. Ocena w LC to 7,4. Siedemnastoletnia Haley McWaid jest doskonałą uczennicą i chlubą swoich rodziców. Pewnego dnia nie powraca do domu. Po trzech miesiącach bezskutecznych poszukiwań jej najbliżsi są przygotowani na najgorsze. Dan Mercer, pracownik opieki społecznej, wpada w pułapkę zastawioną przez reporterkę Wendy Tynes, realizującą program telewizyjny „Przyłapani na gorącym uczynku”, służący demaskowaniu przestępców seksualnych. Za próbę seksu z nastolatką staje przed sądem. Ku oburzeniu miejscowej społeczności sąd uniewinnia mężczyznę. Swoje niezadowolenie z wyroku szczególnie ostro demonstruje były szeryf federalny, Ed Grayson. Od jawnej wrogości przechodzi do czynów, proponując reporterce, by pomogła mu dokonać samosądu na rzekomym pedofilu. Wendy odmawia, lecz Mercer i tak musi zginąć. Czy zabił go Grayson? Czy Dan maczał palce w zaginięciu Haley McWaid? Dlaczego w jego telefonie komórkowym było zdjęcie zaginionej dziewczyny? Wendy stopniowo zdaje sobie sprawę, że padła ofiarą gigantycznej manipulacji… Zaginięcie nastolatki uruchamia spiralę zbrodni… Nowe promocje tygodniowe i premiery:  Premiery wydawnictwa Znak w Woblinku. Cieszy, że wszystko w formatach MOBI+ EPUB. M.in.:  Prawdziwy gangster. Moje życie: od żołnierza mafii do kokainowego kowboja i tajnego współpracownika władz. (14,90 zł) – autobiografia Jona Robertsa, który przeszedł przez różne etapy w amerykańskiej mafii. Musiałam odejść (9,90 zł)  – wspomnienia żony Osamy ibn Ladena.   Azjatycka proza do 60% taniej – na Woblinku. Takie tytuły jak:  Gaumardżos! Opowieści z Gruzji (12,90 zł) Dziewczęta z Szanghaju (9,90 zł) Prowadzący umarłych. Opowieści prawdziwe. Chiny z perspektywy nizin społecznycha (26,90 zł) Wiadomość od nieznanej chińskiej matki (12,90 zł)  Niektóre tytuły są tylko w EPUB z DRM – ale widzimy to wyraźnie na liście książek.  Irena – nowa powieść duetu Małgorzata Kalicińska i Basia Grabowska, a także pozostałe książki Kalicińskiej taniej w Virtualo.  John Lennon. Listy (29,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – premiera dla wszystkich fanów Beatlesów. Życie legendarnego muzyka i kompozytora opowiedziane w korespondencji zebranej po raz pierwszy w książce! Niemal trzysta listów oraz pocztówek opatrzonych komentarzem Huntera Daviesa, autora oficjalnej biografii Beatlesów, a prywatnie – znajomego Johna Lennona. Wszyscy, którzy znali muzyka, wiedzieli, że słowa były dla niego równie ważne jak muzyka. Notował każdy pomysł, myśl, inspirację. Po papier sięgał zawsze, gdy miał potrzebę komunikacji z drugim człowiekiem. Żył w czasach przed rewolucją internetową. Listy, notatki, pocztówki pisał przez całe życie. Do przyjaciół, rodziny, kochanek, fanów; gazet, organizacji, instytucji. Jego listy bywały zabawne, pouczające, zaangażowane, mądre, liryczne, zawsze jednak niezwykle szczere i poruszające.  W obronie syna (17,88 zł w Publio; MOBI + EPUB) – thriller Williama Landaya. Andy Barber, prokurator z Massachusetts z ponaddwudziestoletnim stażem, jest szanowany w swojej społeczności, nieustępliwy na sali sądowej i szczęśliwy w domu z żoną Laurie i synem Jacobem. Aż do dnia, gdy szokująca zbrodnia wstrząsa ich spokojnym miasteczkiem. Zostaje zamordowany szkolny kolega Jacoba. Andy prowadzi śledztwo. I nagle okazuje się, że zabójcą może być jego czternastoletni syn… Teraz promocje dnia: Klątwa kanionu (15,95 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – powieść Heather Graham. Jennifer Connolly, gwiazda telewizyjnych seriali, przyjęła właśnie rolę,  która może się okazać dla niej kluczowa. Jeżeli zagra ją źle, może to  oznaczać koniec jej kariery – a może nawet życia. W okolicy działa bowiem psychopatyczny morderca, szykujący swoim ofiarom filmową śmierć w  iście hitchcockowskim stylu. Jennifer nie może się czuć bezpieczna  nawet w silnych ramionach swojego serialowego partnera, Conara, gdyż  dniem i nocą prześladuje ją uczucie, że czyjeś oczy śledzą jej każdy  krok… 12 kroków uczciwej sprzedaży (27,30 zł w eBookpoint; EPUB+MOBI+PDF) – czy każdy handlowiec musi oszukiwać klienta, żeby realizować plany? Autorzy twierdzą że nie.  Dzięki zdobytym podczas lektury tej książki wiedzy i umiejętnościom dotrzesz do ukrytych potrzeb klienta i przygotujesz dla niego ofertę, którą zaakceptuje i której realizacja przyniesie Wam obu zadowolenie, lub… wykorzystasz tę wiedzę, by go oszukać. Jestem przekonany, że dokonasz właściwego wyboru.  Prawie w domu (13,39 zł w Publio; MOBI + EPUB) – powieść Pam Jenoff. Jareda, chłopaka Jordan Weiss, studentki na uniwersytecie w Cambridge, spotyka nagła śmierć. Po latach Jordan, już jako oficer wywiadu, podejmuje się misji u boku agenta Sebastiana Hodgesa. Podczas pobytu w Londynie, spotyka się z Christopherem, przyjacielem Jareda, który zaczął interesować się tajemniczą śmiercią byłego chłopaka Jordan, podejrzewając, że tak naprawdę doszło do morderstwa. Dalsze działania prowadzą do odkrycia, że Jared nie żył, gdy wrzucono go do wody. „Mistrzowskie połączenie romansu, przyjaźni, lojalności, chciwości, szpiegów, politycznych ambicji bogaczy i ludzi u władzy, mrocznej historii II wojny światowej – wszystko to składa się na tę pełną napięcia, wielowątkową powieść” – tak ocenił tę książkę „Library Journal”. Dziś kończą się promocje: Złote Myśli w Galopującej Promocji mają 3 e-booki: Zrobię to dzisiaj! (11,90 zł; PDF) – Bartek Popiel uczy jak unikać prokrastynacji, Jak zostać szefem (9,90 zł; MOBI + EPUB + PDF) – poradnik Tomasza Pietrzaka dla wszystkich, którzy chcą założyć swoją firmę. Żyj i bogać się (10,90 zł; MOBI + EPUB + PDF) – kolejny z poradników Arkadiusza Bednarskiego, tym razem o przekonaniach jakie mamy na temat pieniędzy i zarabiania. Wszystkie te trzy pozycje można kupić także jako audiobooki. (Bardzo przepraszam za pomyłkę z promocją Woblinka, która zakończyła się wczoraj…)  Pozostałe promocje tygodnia:  Wczoraj pisałem o Humble eBook Bundle czyli nowym projekcie, podobnym do wcześniejszych promocji gier. Laureaci i finaliści literackiej nagrody NIKE – promocja w Woblinku z polskimi autorami, nominowanymi w tym i poprzednich latach do NIKE. Bieńczyk, Pilot, Karpowicz, Witkowski i inni. Nagrody literackie – rabat do 60% – w Publio. Przede wszystkim Książka twarzy (14,37 zł) Marka Bieńczyka, laureata tegorocznego NIKE. Ale także inni polscy autorzy, którzy dostają nominacje. Przykładowe tytuły: Magdalena Grochowska – Jerzy Giedroyc (11,96 zł), Mariusz Szczygieł – Láska nebeská  (12,00 zł), Krzysztof Varga – Nagrobek z lastryko (13,46 zł), Jerzy Pilch – Moje pierwsze samobójstwo (8,36 zł), Olga Tokarczuk – Ostatnie historie (17,50 zł). Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). Cała oferta wydawnictwa językowego Lingo 30% taniej – na Woblinku. Co ważne, sporo jest już w formacie MOBI. Kilka pozycji jest za darmo, więc można sprawdzić przed kupnem. O tej promocji jeszcze napiszę.  Niedawne premiery: E-wangeliści. Ucz się od najlepszych twórców polskiego internetu (31,99 zł w eBookpoint; formaty MOBI + EPUB + PDF) – seria wywiadów z ludźmi, którzy zarządzali firmami, od których zależy dzisiejszy kształt polskiego Internetu. Na swoim blogu firmowym opublikowałem wczoraj recenzję tej książki. Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Kochanie, zabiłam nasze koty (17,91 zł w Publio; EPUB + MOBI) – to prapremiera nowej powieści Doroty Masłowskiej. Podróż do miasta świateł (19,91 w Publio; MOBI + EPUB) to najnowsza powieść Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk. Z tej okazji pozostałe jej książki do 50% taniej, do 10 października. Podobną promocję ma Woblink. Pluton wyrzutków (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – wspomnienia Seana Parnella, dowódcy plutonu tzw. „zielonych czaszek” z wojny w Afganistanie. Wilkozacy. Krew z Krwi (27,05 w Publio; MOBI + EPUB) – nowa powieść Rafała Dębskiego. To jest kolejna premiera z Publio, do której możemy dobrać za darmo inną dowolną pozycję autora. Lista książek pojawi się po kliknięciu „Dodaj do koszyka”.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 