Zaczynam od kolejnej promocji tygodniowej z okazji Dnia Chłopaka.  Duża promocja dla Dużych Chłopców w Woblinku. Wojna, służby specjalne, spiski wojskowe – 20 e-booków do 60% taniej, w tym kilka takich, których dotąd promocja się nie imała. Przykładowe tytuły:  Snajper. Przetrwać piekło (4,32 zł) Upał (9,55 zł) – bestsellerowa powieść Marcina Ciszewskiego. Jest także ostatnia część jego cyklu historical-fiction, zapoczątkowanego przez www.1939.pl czyli www.ru2012.pl (9,55 zł). Mój brat obalił dyktatora (18,00 zł) Psy z Karbali. Dziesięć razy Irak (4,75 zł) Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy (8,59 zł) Nazywam się Zacharski. Marian Zacharski (24,50 zł) oraz tego samego autora Rosyjska ruletka (24,50 zł)  Jak zwykle w Woblinku nie wszystkie tytuły są w MOBI, niektóre tylko w EPUB ADE. Pomnik Cesarzowej Achai (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – pierwszy tom nowego cyklu Andrzeja Ziemiańskiego. Ocena w LC 7,2/10. To jeden z mocniejszych punktów akcji „Czas na e-booki”. Pomnik cesarzowej Achai to kontynuacja obsypanej nagrodami trylogii Achaja. Jest to czwarta odsłona cyklu (będą zresztą jeszcze kolejne dwa), ale tylko formalnie. To nie jest czwarty sposób na opowiedzenie tej samej opowieści –  mamy nowe realia, nowych bohaterów, nowe czynniki wpływające na świat Achai. Pojawią się epizody, które – gwarantujemy – wprawią Was w osłupienie. Imperium karmi się krwią swoich żołnierzy. Wieczne wojny pochłaniają wciąż więcej istnień. Oto cena przetrwania tysiącletniego cesarstwa. Przyszłych zdarzeń nie widzą nawet kamienne oczy pomnika cesarzowej Achai. Ekscentryczne namiętności (5,95 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – kolejny z arcyciekawych zbiorów artykułów w serii „FOCUS poleca”. Tym razem o seksie. Większość ludzi zdaje sobie sprawę z tego, że seks to nie wszystko, ale żyją tak, jakby nic poza nim nie istniało. Oto przewodnik po seksie ekscentrycznym, z którego dowiecie się: – Jak wyglądałby seks w kosmosie i z robotami? – Co się dzieje z życiem erotycznym po zmianie płci? – Co łączy seks, kosmitów, diabła i wydolność oddechową? – Gdzie powstają gumowe lalki? – Czy istnieją wirtualne prostytutki? I Ty jesteś mentalistą (16,73 zł w eBookpoint; PDF) – rzecz o tym, jan odczytywać myśli, emocje i zachowania naszego otoczenia. Szkoda, że tylko PDF. Ta książka zawiera doskonałe techniki, narzędzia oraz podstawową wiedzę, jaką powinien opanować mentalista. Pokaże Ci również, jak skutecznie używać ich w codziennym życiu, by podnieść jego jakość, osiągać sukcesy oraz stworzyć nowy, lepszy klimat w relacjach z otaczającymi Cię ludźmi. Nauczysz się celnie odczytywać emocje innych ludzi i bezbłędnie interpretować ich zachowania, a co za tym idzie, zyskasz nad swoim otoczeniem bezcenną przewagę! Przy okazji – eBookpoint na swoim profilu w Facebooku rozdaje rabaty na 10 zł do sklepu. Nie mam pewności czy promocje się łączą. Jak skutecznie szukać pracy (9,99 zł w Publio; MOBI + EPUB) – poradnik Alicji Jankowskiej z najlepszymi strategiami. Poszukiwanie zatrudnienia wymaga dobrego planu. Autorka podpowiada, jak radzić sobie z emocjami po zwolnieniu oraz jak podkreślić swoje atuty i mocne strony podczas szukania nowego miejsca pracy. Z poradnika Alicji Jankowskiej dowiesz się, od czego, gdzie i jakimi metodami zacząć szukać pracy, aby przyniosło oczekiwany efekt. Dzięki zamieszczonym w książce ćwiczeniom poznasz swój typ osobowości zawodowej. Zrozumiesz, jaką rolę odgrywają perfekcyjnie przygotowane dokumenty aplikacyjne, zwrócisz uwagę na szczegóły, o których powinieneś pamiętać przed rozmową kwalifikacyjną. Praktyczne wskazówki i wykorzystanie sprawdzonych technik, m.in. wizualizacji i mind mappingu, pomogą Ci sprecyzować własne wymagania i znacznie ułatwią znalezienie wymarzonej pracy. Dwie duże premiery:  Sekrety Apple – czyli kim jest Tim Cook. Jak naprawdę działa najbardziej podziwiana i najbardziej tajemnicza firma Ameryki (31,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE). Książka Adama Lasińskiego (znaczy Lashinsky’ego), który twierdzi, że tak naprawdę o Apple to my nie za wiele wiemy, mimo jej popularności. JEDYNA KSIĄŻKA, KTORA ODKRYJE TO, CO CHCE PRZED WAMI UKRYĆ NOWY SZEF APPLE’A TIM COOK. Przez ostatnie lata był ukryty za plecami legendarnego Steve’a Jobsa. Dziś Tim Cook stoi na czele Apple’a i zazdrośnie strzeże sekretow firmy. Mowi wprost: „Nie chcę, żeby ktokolwiek poznał naszą magię, bo nie chcę, żeby ją skopiował”. Z tej okazji Woblink przecenia też lekko klasyka czyli Steve Jobs (29,90 zł)   E-wangeliści. Ucz się od najlepszych twórców polskiego internetu (31,99 zł w eBookpoint; formaty MOBI + EPUB + PDF) – seria wywiadów z ludźmi, którzy zarządzali firmami, od których zależy dzisiejszy kształt polskiego Internetu. Gadu-Gadu, Merlin.pl, Allegro.pl, Wirtualna Polska, Onet.pl, Money.pl — te nazwy weszły już do naszego kodu kulturowego, a reprezentowane przez nie marki codziennie towarzyszą nam w pracy i czasie wolnym. Jak powstawały? Skąd pomysł? Kto je stworzył? Z jakimi trudnościami stykali się krajowi pionierzy internetu? Kim są ewangeliści e-biznesu, którzy w  niego wierzą od ponad dwudziestu lat, a wiarę tę przekuli w czyn i  pieniądze? Ta książka jest zbiorem piętnastu wywiadów przeprowadzonych ze świadkami powstawania i rozkwitu nowych mediów w naszym kraju. Na swoim blogu firmowym opublikowałem wczoraj recenzję tej książki. Powtórzę, że eBookpoint na swoim profilu w Facebooku rozdaje rabaty na 10 zł, które można wykorzystać np. przy zakupie E-wangelistów. Złote Myśli powiększają stawkę Mariusz Chłodnicki z ZM nagrał film promujący „Czwartą Drogę” (dziś: 9,90 zł).  Jeśli do niedzieli sprzeda się 500 sztuk (na razie 275) to wszyscy, którzy ją kupili dostaną także jej drugą część. Pozostałe promocje tygodnia:  Świat Dysku -40% w Virtualo to wszystkie książki z cyklu Terry’ego Pratchetta w cenie 14,34 zł. To niesamowita okazja, żeby wreszcie ulżyć półkom i skompletować brakujące części. Pierwszą częścią cyklu jest Kolor Magii. Najbardziej znane to jeszcze: Kosiarz, Straż! Straż!, Blask Fantastyczny albo Trzy Wiedźmy. Jack Higgins od 5,95 zł – promocja w Legimi na takie kryminały jak Odwet, albo Zabójcza ziemia. Galopująca promocja Złotych Myśli na e-booki od 9,90 zł/11,90 zł – Trzeci dzień promocji, która trwa 30 września. O jej zasadach pisałem w odrębnym poście, tam też omówienia wszystkich książek. Laureaci światowych nagród literackich – do 70% taniej w Woblinku – do 1 października. Przykładowe nazwiska: Aleksander Sołżenicyn, Cormac McCarthy, José Saramago, Salman Rushdie, Wiliam Wharton, Jerzy Kosiński, John Irving. Dzień Chłopaka w Publio świętują dając 50% rabatu na „męskie” tytuły. W tym parę rzeczy, które rzadko bywają w promocji, albo wręcz nigdy. Do 2 października. Przykładowo:  Nie wierzę w życie pozaradiowe (13,94 zł), Nielegalni (22,45 zł), Ja, Urbanator  (15,94 zł), Perfekcyjna niedoskonałość (21,54 zł), Biuro tajnych spraw  (17,44 zł). Wszystkie tytuły wydawnictwa Amber -35% w Virtualo. L.J. Smith, Simon Becket, Clive Cussler, Amanda Hocking (tak – ta słynna self-publisherka), Toni Maguire. Promocja na książki kulinarne w Virtualo: królują Barbara Jakimowicz-Klein, Hanna Szymanderska oraz Robert Makłowicz. Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). Powieści historyczne Elżbiety Cherezińskiej o 50% taniej w Woblinku. Do 30 września przenosimy się w czasy średniowiecza.  Premiery tygodnia:  Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. W jednej osobie (26,89 zł w Publio; MOBI + EPUB) – jeśli kupimy w Publio najnowszą powieść Johna Irvinga, to dowolną inną jego książkę dostaniemy gratis. Splątana sieć. Przewodnik po bezpieczeństwie nowoczesnych aplikacji WWW (43,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – polska premiera najnowszej książki Michała Zalewskiego, na temat niebezpieczeństw aplikacji WWW. Oryginał w Amazonie kosztuje jeszcze drożej, ale ma niemal same pięciogwiazdkowe recenzje. Darmocha od polskiej autorki:  Polska pisarka fantasy, Anna Kańtoch rozdaje na swojej stronie zbiór swoich opowiadań w formacie EPUB/MOBI. Kańtoch (patrz Wikipedia) jest m.in. laureatką nagrody Zajdla.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 