Czwartek to ukochane przez wielu opowiadania Tove Jannson, książki o Afryce, ZSRR i II wojnie światowej, a także (ponownie) Cormac McCarthy czyli mistrz dziwnie sformatowanych e-booków. Muminki już wszędzie Tydzień temu wszyscy cieszyliśmy się z e-bookowej premiery Muminków. Wtedy były tylko w Publio, od dzisiaj są w innych księgarniach (patrz porównywarka) i dwie przygotowały z tej okazji promocję.  Muminki w Ebookpoint: 40% zniżki na e-booki i 50% na audiobooki. Podaję ceny e-booków: Małe trolle i duża powódź (10,74 zł) Lato muminków (12,54 zł) Opowiadania z Doliny Muminków (13,74 zł) W Dolinie Muminków (13,74 zł) Zima Muminków (11,94 zł)  Audiobooki średnio o złotówkę taniej.  Muminki w Woblinku: 40% taniej  Małe trolle i duża powódź (10,74 zł) Lato muminków (12,74 zł) Opowiadania z Doliny Muminków (13,74 zł) W Dolinie Muminków (13,74 zł) Zima Muminków (11,94 zł)  Jak widać ceny e-booków są identyczne, co mnie cieszy, bo w tym momencie wybieramy po prostu księgarnię, która najbardziej nam odpowiada i nie patrzymy na końcówki groszy. Afryka w reportażu i nie tylko  Książki o Afryce o 45% taniej w Woblinku. Bardzo ciekawy temat, sporo książek, które burzą nasze mity i przekonania o Afryce. Parę tygodni temu hitem wśród moich znajomych na Facebooku był serwis Mapfrappe, pozwalający porównać prawdziwą wielkość różnych krajów świata. Nasze wyobrażenia na temat wyglądu świata bierzemy coraz częściej z Google Maps i nie zawsze pamiętamy, że projekcja Merkatora zastosowana tam powiększa np. kraje europejskie kosztem tych z Afryki czy Ameryki Łacińskiej. W promocji m.in.: Na południe od Lampedusy. Podróże rozpaczy - Stefano Liberti (16,90 zł) Na prastarej ziemi - Amitav Ghosh (15,40 zł) Religie w wybranych państwach Afryki - Kamil Pietrasik (7,90 zł) Wypalanie traw - Wojciech Jagielski (12,60 zł) Zbawcy mórz - Adam Leszczyński (13,70 zł) Żar. Oddech Afryki - Dariusz Rosiak (13,70 zł)  ZSRR oczami Suworowa  Książki Wiktora Suworowa o 45% taniej w Ebookpoint do 5 lutego. Kopalnia wiedzy o XX-wiecznej Rosji. Np.  Akwarium (17,55 zł) Cień zwycięstwa (16,45 zł) Cofam wypowiedziane słowa (18,10 zł) Lodołamacz (16,45 zł)  McCarthy powraca  Książki Cormaca McCarthy’ego -45% w Woblinku:  Nowość: To nie jest kraj dla starych ludzi (20,90 zł) - powieść znana z adaptacji filmowej braci Coen. 1980 rok. Na pustkowiu tuż przy granicy z Meksykiem pewien myśliwy znajduje dwa miliony dolarów. Niedawno w trakcie transakcji narkotykowej doszło tu do krwawej strzelaniny. Llewelyn przywłaszcza sobie gotówkę, marząc o rozpoczęciu nowego życia. Ale jego tropem podąża psychopatyczny morderca… W ciemność (13,70 zł) Krwawy południk (13,70 zł) Dziecię boże (13,70 zł)  Uprzedzając kwestię, która pojawiała się przy poprzednich promocjach – specyficzne formatowanie książek McCarthy’ego jest zamysłem autora, a nie błędem wydawcy. :-) Galeria książki i Kapłanka w bieli  Kapłanka w bieli księga I Era Pięciorga (17,44 zł w eplaton) – powieść Trudi Canavan Trudi Canavan, autorka bestsellerowej Trylogii Czarnego Maga, rozpoczyna nowy cykl fantasy, umiejscowiony w klasycznym świecie magii, herosów, bogów i zakazanej miłości. Kiedy Auraya została wybrana na kapłankę, nie wierzyła, że po zaledwie dziesięciu latach stanie się jedną z Białych, najpotężniejszych sług bogów. Niestety, miała niewiele czasu, by przyzwyczaić się do niezwykłej mocy, jaką bogowie jej ofiarowali. Krainę nękają nieznani czarownicy z południa odziani w czarne szaty, a do Białych docierają pogłoski o gromadzącej się armii. Auraya i pozostali Wybrani pracują niestrudzenie, by przypieczętować przymierza i zjednoczyć pod swoim sztandarem cały północny kontynent. Czas jednak ucieka. Wojna przybywa do krain Białych i jeśli Auraya nie nauczy się wykorzystywać swoich nowych umiejętności, nawet łaska bogów może nie wystarczyć, by uratować sprzymierzone krainy. Python w kieszeni i na czytniku  Python. Leksykon kieszonkowy. Wydanie IV (9,90 zł w Ebookpoint) – ten język programowania stał się ostatnio coraz popularniejszy, zresztą nawet recepty w Calibre pisane są w tym języku, jak i sam program. Warto mieć ściągawkę na czytniku, w razie gdy dopadnie nas dziura w pamięci. Pozycja, którą właśnie trzymasz w rękach, została poświęcona językowi Python. W trakcie jej lektury zapoznasz się z takimi zagadnieniami, jak sterowanie przepływem programu, wykorzystanie pętli, list, słowników oraz operacje na plikach. Ponadto w każdej chwili będziesz mógł sprawdzić składnię oraz sposoby wykorzystania funkcji i wyjątków wbudowanych. Książka stanowi znakomite kompendium wiedzy na temat języka Python. Sprawdzi się ona w rękach początkującego użytkownika – jako przewodnik, a w rękach zaawansowanego programisty – jako pomocnik. Luftwaffe od środka The German Aces Speak: World War II Through the Eyes of Four of the Luftwaffe’s Most Important Commanders ($2,99 w Kindle Store) – o tym jak II wojna światowa wyglądała w oczach niemieckich pilotów. Of all of the Luftwaffe’s fighter aces, the stories of Walter Krupinski, Adolf Galland, Eduard Neumann, and Wolfgang Falck shine particularly bright. In The German Aces Speak, for the first time in any book, these four prominent and influential Luftwaffe fighter pilots reminisce candidly about their service in World War II. Personally interviewed by author and military historian Colin Heaton, they bring the past to life as they tell their stories about the war, their battles, their lives, and, perhaps most importantly, how they felt about serving under the Nazi leadership of Hermann Göring and Adolf Hitler. From thrilling air battles to conflicts on the ground with their own commanders, the aces’ memories disclose a side of World War II that has gone largely unseen by the American public: the experience of the German pilot. Premiera: … a w barze też Budda Przychodzi Budda do baru. Pokoleniowy przewodnik życiowy (29,90 zł w Ebookpoint) – książka o duchowości buddyjskiej w bardzo współczesnym ujęciu. Jesteś uduchowiony (ale niekoniecznie religijny)? Rozczarował Cię świat i otaczająca Cię rzeczywistość? Chcesz pogłębić relacje z ludźmi w świecie pozafacebookowym? Jeśli chcesz czerpać z życia pełnymi garściami i szukasz dla siebie najlepszej drogi, ta książka będzie Twoim przewodnikiem po wyboistych ścieżkach. Poznaj proste techniki medytacyjne, by wykorzystać pełną moc swojego umysłu i ciała. Odkryj filozofię życiową, która otworzy Ci oczy na nowe, nieznane dotąd możliwości. Przeżywaj każdy dzień intensywnie i z niesłabnącą energią. Naucz się metod przejmowania pełnej kontroli nad własnym mikrokosmosem. Świat tylko czeka, byś ruszył śmiało przed siebie i odkrywał go kawałek po kawałku. Kończą się w czwartek:  Literatura faktu ze Świata Książki do 50% taniej w Virtualo. Promocja do 30 stycznia. Przykładowo: Gorączka latynoamerykańska i Ameryka zbuntowana - Artur Domosławski (po 14,90 zł), Marek Edelman: Bóg śpi - Witold Bereś;Krzysztof Burnetko (16,90 zł), Villas - Iza Michalewicz, Jerzy Danilewicz (16,90 zł), Duch króla Leopolda - Adam Hochschild (21,90 zł), Długa droga do domu - Kim Yong, Kim Suk- Young (16,90 zł), Dzienniki Goebbelsa - Joseph Goebbels (31,90 zł) Biografie z wydawnictwa Axis Mundi do 50% taniej w Publio. Promocja do 30 stycznia, w niej np.: premiera: Nicholson - Marc Eliot (16,90 zł; tylko EPUB), Barbara Brylska w najtrudniejszej roli - Barbara Rybałtowska (9,54 zł), England’s Dreaming - Jon Savage (14,90 zł), Martin Scorsese - Richard Scickel (14,90 zł), Mam to za sobą i inne wyznania - Shirley MacLaine (11,94 zł) Książki wyd. Rebis do 40% taniej w Publio do 30 stycznia. Premiera e-bookowa to Zabić drozda - Harper Lee (20,90 zł). Ponadto taniej książki z serii „Mistrzowie literatury”. Saramago, Remarque, Rushdie, Updike. Książki Jonathana Carrolla o 40% taniej w Publio. M.in. Kraina Chichów (14,93 zł) – pierwszą powieść Carrolla polecam też na początek przygody z tym autorem, Muzeum Psów (14,93 zł), Kobieta, która wyszła za chmurę, i inne opowiadania (14,93 zł), Kąpiąc lwa (17,95 zł). Do 30 stycznia.  Pozostałe promocje tygodnia  Słynne biografie do 70% taniej w Nexto: Kamerdyner - Wil Haygood (13,59 zł), Soc, pop, post. Portrety gwiazd (12,79 zł) - Osiecka, Jędrusik, Dudziak, Kora, Przemyk, Bartosiewicz, Geppert, Bem, Jopek, Ja, Ibra - David Lagerrantz (15,63 zł), Wałęsa. Człowiek z teczki - Sławomir Cenckiewicz (22,80 zł), The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia - Hunter Davis (27,73 zł) i sporo innych. E-booki Umberto Eco o 50% taniej w Woblinku. Konkretna promocja do 4 lutego na pięć tytułów: Imię róży (12,50 zł), Cmentarz w Pradze (12,50 zł), Wahadło Foucaulta (16 zł), Baudolino (18 zł), Wymyślanie wrogów (17,45 zł) Książki sióstr Brontë do 50% taniej w Publio do 4 lutego. Premiera tylko w Publio – wreszcie: Wichrowe Wzgórza (14,90 zł) – i to w nowym przekładzie Piotra Grzesika. Poprzedni pochodził jeszcze z lat 20. W oblężeniu. Życie pod ostrzałem na sarajewskiej ulicy (17,90 zł w Publio) – reportaż Barabary Demick z nie tak dawnej wojny w Jugosławii. W promocji także inne książki o historii wschodniej Europy i Bałkanów, np. Bukareszt (12,45 zł) i Naga Wyspa (15,94 zł). Oferta z Helion.pl w promocji „3 za 2″ - dotyczy zarówno książek papierowych, jak i elektronicznych. Trzecią najtańszą książkę w koszyku w ramach jednego zakupu dostaniemy za darmo. Do 31 stycznia. Książki podróżnicze z serii Orient Express -40% w Woblinku do 4 lutego. M.in. Cień Jedwabnego szlaku (20,90 zł), Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej (16,45 zł), Hartland. Pieszo przez Amerykę (15,35 zł) Cała oferta wydawnictwa Replika o 50% taniej w Publio do 4 lutego. M.in. słynna z niedawnej ekranizacji Zniewolony. 12 Years a Slave (13,46 zł). Trzeba jednak dodać, że oryginał: Twelve Years a Slave kupimy za $0,99 w Kindle Store. E-booki wydawnictwa Sonia Draga o 40% taniej w CDP do 31 stycznia. Taniej kupimy m.in. kryminały i thrillery Charlotte Link, Chrisa Cartera, Petera Robinsona i Lisy Gardner. E-booki dla nastolatek (i nie tylko) -50% w Ebookpoint do 4 lutego. W tym premiera: Motyle dzienne, motyle nocne - Małgorzata Jurczak (10,74 zł) Książki wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Virtualo. To trochę powtórka, bo ten wydawca bywał już w promocjach. M.in. Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie - Wojciech Jarzębowski (5,95 zł), Dom na wyrębach - Stefan Darda (8,75 zł), Słynne fortuny III RP - Przemysław Słowiński (11,45 zł), Wielki Szu - Jan Purzycki (9,95 zł), Córka Stalina. Chciała być kochaną - Elwira Watała (11,45 zł) Audiobooki z kryminałami Joe Alexa po 9,90 zł w Publio do 4 lutego. Szkocka promocja – 100 e-booków WAB w cenach 9,90-19,90 zł w Virtualo. M.in. Pomarańczowy Majdan - Marcin Wojciechowski (9,90 zł), Europejka - Manuela Gretkowska (9,90 zł), Miejsce dla dwojga - Marcin Wolski (9,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (9,90 zł), Gender dla średnio zaawansowanych - Inga Iwasiów (12,90 zł), Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (12,90 zł), Ciemno, prawie noc - Joanna Bator (14,90 zł), Opowiadania nowojorskie - Henry James (19,90 zł), Obfite piersi, pełne biodra - Mo Yan (19,90 zł), Włoskie buty - Henning Mankell (19,90 zł). Do 2 lutego. Książki Dana Browna o 40% taniej w Ebookpoint do 3 lutego. M.in.: Inferno (21,90 zł), Anioły i demony (20,40 zł), Cyfrowa twierdza  (16,80 zł), Kod Leonarda da Vinci  (20,40 zł). Są też wersje audio. Wszystkie tytuły wydawnictwa Erica po 14,90 zł w Nexto… a właściwie po 14,24 zł – bo zalogowani mają dodatkowe 5% rabatu. Promocja do 3 lutego. Przykładowo: Piraci Północy. Tom 1. Bractwo - Dariusz Domagalski (nowość), Elbing 1945. Odnalezione wspomnienia. Tom 1 - Tomasz Stężała, Carska roszada - Melchior Medard, Pijana wojna. Alkohol podczas II wojny światowej - Kamil Janicki, Serce nie do pary. O księdzu Janie Twardowskim i jego wierszach - Waldemar Smascz, Wypędzony - Jacek Inglot Książki fantasy (i nie tylko) -50% w Ebookpoint do 3 lutego. M.in.: dwie części trylogii Manel Loureiro: Apokalipsa Z. Początek końca (t.1) oraz Apokalipsa Z. Mroczne dni (t.2) (po 13,99 zł) – polecałem ją przy okazji poprzedniej promocji, Władca Pierścieni - JRR Tolkien (30 zł). E-booki wydawnictwa Jaguar o 25% taniej w Allegro, co może nie jest cenowym hitem, ale pamiętajmy o kodzie „bez-vat”, który dodatkowo obniża ceny o 23%. Do 3 lutego. Kryminały Simona Becketta po 19,90 zł w Woblinku do 3 lutego. W tej cenie kupimy np Chemia śmierci (pierwsza część cyklu o dr Hunterze) albo Zapisane w kościach (najwyższa ocena w Biblionetce). Wybrane tytuły z wydawnictwa Literackiego do 40% taniej w Nexto do 3 lutego. Przykładowo: Bieguni - Olga Tokarczuk (17,04 zł), Gotuj z Julią - Julia Child (18,52 zł), Taniec szczęśliwych cieni - Alice Munro (20,66 zł), Zwierz w łóżku - Dorota Sumińska (17,04 zł) Różne biografie kobiece z PWN do 50% taniej w Publio. Do 2 lutego. M.in.: premiera: Pamiętniki - Zofia Tołstoj (24,90 zł), Igły - Marek Łuszczyna (17,44 zł), 1 kobieta, 4 dzieci, 0 kasy (prawie) - Petra van Laak (14,96 zł), W ciemności - Krystyna Chiger, Daniel Paisner (11,45 zł), To nie mogło się zdarzyć - Jessica Stern (13,46 zł) Wydawnictwo Naukowe Katedra o 50% taniej w Woblinku do 3 lutego. Bardzo podobna promocja, do tej, którą niedawno miało Publio. Znajdziemy w niej np.: Siła strachu - Piotr Jezierski (10 zł), Książka jako towar, książka jako znak - Marcin Rychlewski (10 zł), Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł), Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (7,50 zł), Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,50 zł) Fiszki językowe -45% w Virtualo – krótka i konkretna promocja na pliki MP3 ułatwiające naukę angielskiego, francuskiego, niemieckiego, ale nawet chińskiego i norweskiego. Książki autorów niezależnych do 40% taniej w Virtualo – okazją jest aż 1000 tytułów self-publishingowych w tej księgarni. M.in. Nowy Jork – 101 miejsc, które musisz zobaczyć - Aneta Radzjeowska, Marek Rygielski (8,99 zł), Giełda dla bardzo początkujących - Marcin Szolke (7,20 zł; tylko PDF), Podstawowe metody całkowania - Leszek Grucel (6 zł; tylko PDF), PORADNIK – Montaż okien i drzwi - Jerzy Brańka (13,20 zł; tylko PDF), Wedle reguły kreacji - Artur Boratczuk (2,99 zł), Bóg jest programem komputerowym - Wal Sadow (14,40 zł) Książki nt. edukacji i pedagogiki o 55% taniej w Ebookpoint do 2 lutego. To chyba największa promocja na oficynę wydawniczą Impuls do tej pory. Przykładowo: Bajki dla dyslektyków - Kamila Waleszkiewicz (2,70 zł), Cztery szkice z przeszłości matematyki - Jerzy Mioduszewski (11,70 zł), Fabryka dyplomów czy universitas? - Maria Czerepaniak-Walczak (13,50 zł), Jak przez wiersze ortografia łatwo nam do głowy trafia - Barbara Dyl (2,25 zł), Jąkanie to nie wyrok - Anna Szerszeńska (2,70 zł), Leksykon resocjalizacji - Anetta Jaworska (13,50 zł), Psychologia roztargnienia - Ryszard Studenski (10,80 zł), Zrozumieć Montessori - Małgorzata Miksza (9 zł) E-booki Orsona Scotta Carda -45% w Woblinku. Wreszcie sensowna promocja na wszystkie części cyklu Endera: Gra Endera (14,08 zł), Mówca umarłych (14,08 zł), Ksenocyd (16,28 zł), Dzieci umysłu (14,08 zł), W przededniu (15,40 zł) – prequel serii. Ponadto w promocji do 2 lutego inne książki Carda, jak np. Zaginione wrota (15,84 zł). E-booki Briana Tracy o 45% taniej w Ebookpoint – to absolutny klasyk amerykańskiej literatury o samorozwoju ostatnich 30 lat. Co ważne, Tracy nigdy nie opowiada, że „wystarczy tylko chcieć”, ani nie powtarza bzdur zawartych w książkach typu „Sekret”, to takie bardzo zdroworozsądkowe przekonanie, że potrzeba dużo pracy. Przykładowo: Milionerzy z wyboru – 21 tajemnic sukcesu (11,55 zł) – to takie wprowadzenie do całej filozofii Tracy’ego, Potęga osobistego uroku (19,20 zł), Potęga pewności siebie (18,64 zł), Wędrówki z Gandalfem. Przywództwo (20,85 zł). Do 31 stycznia. Książki nt. VAT 2014 o 50% taniej w Ebookpoint – zmiany od nowego roku są dość poważne, więc przedsiębiorcy powinni niestety się z nimi zapoznać. Wszystkie pozycje w PDF: Samochód w firmie VAT 2014 (12,90 zł), Zmiany w VAT od 1 stycznia 2014 roku  (12,90 zł), VAT 2014 z omówieniem ekspertów EY (53,90 zł). Do 31 stycznia. Wydawnictwo Poznańskie -40% w Koobe, to może być niezła okazja, bo ten wydawca bardzo rzadko pojawia się w promocjach. M.in.: Ja, kapitan - Tadeusz Wrona (10,45 zł) – hit ostatnich miesięcy, historia życia prawdziwego bohatera naszych czasów, Mieszko I - Jerzy Strzelczyk (14,64 zł), Cmono. Rozmowy z pisarzami - Grzegorz Jankowicz (13,80 zł), Sztuka przywództwa. Piłsudski - Piotr Gajdziński (12,55 zł), Kronika końca świata - Jakub Mielnik (14,64 zł) Książki wydawnictwa Magnum -30% w Ebookach Allegro do 31 stycznia. Za każdym razem jak jestem w zwykłej księgarni i spoglądam na półkę z historią, to myślę, jak dużo (pieniędzy i kilogramów) oszczędzamy kupując właśnie e-booki. Z kodem „bez-vat” taniej o dodatkowe 23%. Helikopter w ogniu (7,90 zł w Woblinku) – to książka, która i tak jest tanio, bo wydawnictwo Mayfly zdecydowało się na sprzedaż wszystkich swoich tytułów po 9,90 zł, no ale Woblink odjął od tego kolejne dwa złote. Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł) Kindle Big Deal to kolejna odsłona promocji w Kindle Store, która potrwa do 2 lutego. Kilka okazji: A Year with Thomas Merton ($3,99), Mick Jagger ($1,99), This Will Make You Smarter: 150 New Scientific Concepts to Improve Your Thinking ($2,99), Eyes Wide Open: How to Make Smart Decisions in a Confusing World ($2,99), A Year with Rilke: Daily Readings from the Best of Rainer Maria Rilke ($3,99), Shakespeare Saved My Life: Ten Years in Solitary with the Bard ($2,99) Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia  Go global! (47 zł w Ebookpoint) – znany polski ekonomista, Krzysztof Rybiński w swojej książce przeprowadza wywiady z polskimi przedsiębiorcami, którzy mają odwagę i wizję atakować rynki globalne. W książce poznamy historie takich firm jak Getin, Integer, KGHM, Maspex, MCI, Selena, Solaris, albo Vigo. Kiedyś bardzo chwaliłem tutaj „Łowców milionów” – i widzę że to będzie trochę podobna lektura. Przypadek sprawił - nowa powieść Barbary Rybałtowskiej (13,90 zł w Publio). W promocji pozostałe powieści do 50% taniej. Np. Bez pożegnania (12,45 zł) – pierwsza część cyklu „Saga”, Romanse w Paryżu (9,95 zł). Do 3 lutego. Maria Konopnicka. Rozwydrzona bezbożnica (15,92 zł w ksiazki.pl) – Iwona Kienzler wzięła się tym razem za biografię pisarki, która mocno wymyka się wszelkim szufladkom. Nowe minibooki w Woblinku i obniżka na wszystkie na 3,99 zł do 2 lutego. Nowości to: Rozmowy. Minibook - Davies, Vivanow, Sulima, Sróżewski, de Barbaro, Publicystyka. Minibook - Steele, Orliński, Gadacz, Orbitowski, Wizowska, Kultura. Minibook - Horowitz, Krauze, Myśliwski, komiksy. Dodatkowo przy zakupie dowolnego minibooka z nowej serii (niebieska okładka) dostaniemy kod na… dowolny numer miesięcznika ZNAK z roku 2013. Inwestowanie w nieruchomości. Praktyczny poradnik (20 zł w Ebookpoint) – książka Andrzeja Ciborskiego wydana w self-publishingu, w ciągu kilku dni stała się bestsellerem. Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Promocję na tę premierę ma kilka księgarni, nominalnie najtaniej w Ebookpoint (21,54 zł), a z kodem „bez-vat” jeszcze taniej w Ebookach Allegro. Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz? (19,90 zł w Publio) – wznowienie biografii Czesława Niemena autorstwa znanego dziennikarza muzycznego, Dariusza Michalskiego. Kazanie na dole. Prawdziwa historia Kamila, który księdza udawał (7 zł w Publio) – reportaż, którego fragment ukazał się w ostatnim „Dużym Formacie”. Olo na Atlantyku. Kajakiem przez ocean (31,99 zł w Ebookpoint) – książka Aleksandra Doby, który zabrał się do pływania na emeryturze… Za darmo ze strony książki możemy pobrać Alfabet oceaniczny Aleksandra Doby. Pan Aleksander wyruszył teraz na kolejną wyprawę, którą relacjonuje na Google+. Przeczytamy też o niej na sport.pl. Aha – na razie dostępny jest tylko PDF, ale formaty MOBI/EPUB pojawią się w ciągu tygodnia – kto kupi wcześniej, będzie mógł je później ściągnąć z biblioteki. Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym. Wydanie II (31,99 zł w Ebookpoint) – to jest kwintesencja książek tego autora. Dużo porad, humoru i wody. Albo się polubi, albo nie. Ja czytam z przyjemnością. Zbuduj swój dream team. Relacje z pracownikami (29,90 zł w Ebookpoint) – coś dla managerów, którzy chcą wejść na wyższy poziom. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie. Makaron w sakwach, czyli rowerem przez Andy i Kordyliery (31,99 zł w Ebookpoint – nowa książka Piotra Strzeżysza, znanego z „Campy w sakwach”.  Stałe promocje: Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 