Już tylko kilkanaście dni zostało do końca promocji Nexto „Hity za 9,90″, która trwa od początku października. E-booki po 9,90 zł i szansa na wygranie czytnika Onyx. Ostatnie 12 tytułów W ramach Okazji Dnia księgarnia prezentuje kolejne tytuły po 9,90 zł. Mamy już listę książek, które zakończą promocję:  17.11: Drive – James Sallis 18.11: Kolonia diabła – James Rollins 19.11: Tropiąc Bin Ladena – Aleksander Makowski 20.11: Nieszczelna sieć – Håkan Nesser 21.11: Taniec z aniołem – Ake Edwardson 22.11: Prawda – Michael Palin 23.11: Ostra Gra – Olivia Cunning 24.11: Piękny kraj – Alan Averill 25.11: Żółte ptaki – Kevin Powers 26.11: Wśród obcych – Jo Walton 27.11: Chłopcy – Jakub Ćwiek 28.11: Bóg nigdy nie mruga – Regina Brett Pamiętajcie, aby kupować przez stronę Okazji Dnia bo tylko tam możemy dodać do koszyka książkę z rabatem, o cenie 9,90 zł. Książka na stronie produktu będzie zawsze po „normalnej” cenie. Linkuję tam po to, aby można było podejrzeć szczegóły książki przed konkretnym dniem. Konkurs i 12x Angel Glow Całej promocji towarzyszy konkurs. Codziennie nagrodzona zostanie jedna osoba, która kupi książkę w promocji – a jednocześnie w tym dniu wyda największą kwotę na zakupy w Nexto. Cytując regulamin: Przykład: Klient dodaje do koszyka ofertę widoczną na stronie promocji „Okazja Dnia”, a następnie uzupełnia koszyk o dodatkowe pozycje (inne, niż oferowane w promocji „Okazja Dnia”), podnosząc wartość zamówienia do kwoty np. 123 złotych brutto. Jeśli wartość brutto takiego zamówienia w danym dniu trwania promocji będzie najwyższa, Uczestnik który je złożył otrzyma Nagrodę Do wczoraj nagrodami było 48 sztuk modelu Onyx Boox i62 espresso (którego testowałem w ubiegłym roku). Od niedzieli wygrać można można lepszy czytnik. Nexto rozda 12 sztuk modelu Onyx Boox i62HD Angel Glow – jest to wersja i62 z ekranem HD (takim jak w pierwszym Paperwhite) i oświetleniem – oglądałem ją rok temu na targach w Krakowie, wyglądała wtedy tak.  Nazwa tego modelu używana poza Polską to Firefly. Informacja, kto wygrał dnia poprzedniego, jest codziennie publikowana na facebookowym profilu Nexto – oto przykładowy wpis:  W różnych dniach wygrywają zakupy na 200-400 złotych. Co jest istotne – z konkursu wyłączeni są uczestnicy programu partnerskiego Nextranet, miejcie to na uwadze, jeśli kiedyś się tam rejestrowaliście. A czy komuś z Was udało się już zdobyć Onyxa? ;-) PS. Dzisiaj nie będzie wpisu o promocjach, odsyłam do wczorajszego, zwracam tylko uwagę na Kindle Daily Deal, gdzie mamy 12 thrillerów po $1,99. 