Woblink jako pierwszy otrząsnął się z komercyjnego szału i zaprasza nas do odpowiedzi na egzystencjalne pytania filozofów, np. klasyczne: czy lepiej mieć czy być? :)  Filozofia na Woblinku – 40% taniej do 21.02. Przykładowe tytuły:  Listy starego diabła do młodego (12,54 zł) Książe Machiavelli (17,40 zł) Nowoczesność i Zagłada (17,94 zł) Mieć czy być (16,75 zł) Większość z nas pewnie już po feriach (RD: jakich feriach?!)… ale doceńmy Virtualo i Fabrykę Słów za ich promocję – 35% taniej na całą ofertę!  Fabryka Słów 35% taniej –  m.in. Grzędowicz, Ćwiek, Žamboch, Pilipiuk. Przykładowe tytuły:  Myśli nowoczesnego endeka  Przybić piątkę Dowództwo Starka Drugi Mesjasz   Co kryje się za Wielkim Murem Chińskim - tydzień chiński w Publio, związany z premierą Przez drogi i bezdroża - Peter Hessler w swych reportażach opisuje zmieniający się krajobraz Chin – państwa, które niegdyś skryło się przed obcymi za Wielkim Murem, a teraz buduje fabryki i drogi, by ściągnąć ich do siebie. Oto inne przykładowe tytuły chińskich autorów, które przy okazji premiery załapały się na promocję:  Lisa-Xiu i Lin-Shi (13,94) Wiadomość od nieznanej chińskiej matki (13,95) Sama na drodze (16,20)  Promocje dnia: Kolce w kwiatach (4,74 zł w Nexto) Mimo niskiej ceny książki, jej autor, Andrzej W. Sawicki, jest uznanym twórcą fantastyki historycznej z możliwie wiernym odtworzeniem realiów i obyczajów epoki. Połowa XIX stulecia. W Warszawie, w okopach oblężonego Sewastopola, na dalekich równinach Syberii, w prowincjonalnych, polskich miasteczkach trwają przygotowania do buntu, który może zmienić oblicze świata. Obdarzeni boskimi mocami odmieńcy muszą zdecydować, po której stronie stanąć w nadchodzącym konflikcie. M jak merde!  (22,69 zł w Virtualo) Następna część przygód Brytyjczyka znanego z poprzednich powieści Stephena Clarke’a. Paul po raz kolejny przyjeżdża do Francji i już od pierwszych chwil wie, że nie będzie to spokojny pobyt. Jego przyjaciółka Elodie wychodzi za mąż za milionera z francuskiej arystokracji. Zadaniem Paula jest przygotowanie przyjęcie weselnego. W dwa tygodnie! Poza pojawia się tajemnicza Gloria Monday, zwana przez wszystkich M… Budżet domowy pod kontrolą. Jak rozsądnie wydawać, oszczędzać i inwestować pieniądze (22,39 zł w eBookpoint) Autor zachęca nas, abyśmy zatroszczyli się o swoją przyszłość poprzez mądre zarządzanie budżetem domowym. Co byś zrobił, gdybyś stracił pracę lub padł ofiarą długotrwałej choroby? A co by się stało, gdyby te nieszczęścia spadły na kogoś z Twoich bliskich? . Ta książka ma pomóc Ci w opanowaniu domowych finansów:   Jak zredukować swoje wydatki? Kiedy wziąć kredyt, a kiedy pożyczkę? Czy karta kredytowa jest Ci naprawdę potrzebna? Dlaczego warto się ubezpieczać? Co zrobić, kiedy zadłużysz się nadmiernie? Swan Song ($1,99 w Kindle Daily Deal) – powieść Roberta R. McCammona, należąca już do klasyki literatury post- apokaliptycznej, choć sam autor mało znany w Polsce. 711 recenzji w Amazonie mówi jednak samo za siebie.    McCammon’s epic bestselling novel about a girl psychic struggling to survive in the aftermath of a nuclear holocaust.  Something flashes in nine-year-old Swan’s brain, telling her that trouble is coming. Maybe it’s her mother, fed up with her current boyfriend and ready to abandon their dismal trailer park and seek a new home. But something far worse is on the horizon. Death falls from the sky—nuclear bombs which annihilate American civilization. Though Swan survives the blast, this young psychic’s war is just beginning.  As the survivors try to make new lives in the wasteland, an evil army forms, intent on murdering all those tainted with the diseases brought by fallout. When Swan finds a mysterious amulet that could hold the key to humankind’s salvation, she draws the attention of a man more dangerous than any nuclear bomb. To rescue mankind, this little girl will have to grow up fast.    Dziś kończą się: Czytaj związek każdym zmysłem to książki po 9,90 zł z eBookpoint. Jeszcze dzisiaj: 101 pomysłów na randkę, Sztuka uwodzenia  słowami, Blisko, nie za blisko. Pikająca promocja na walentynki w Złotych Myślach! w kategorii „Relacje i związki” - tylko do godziny 12 dzisiaj! Ceny już poszły w górę i e-booki kosztują po 12,20 zł.  Przykładowe tytuły: Mężczyzna od A do Z, TOXIC, Tajemnice męskiego umysłu, Nieśmiałość – jak się jej pozbyć?  Pozostałe promocje walentynkowe:  Antywalentynki w Virtualo – rozmaite tytuły 20% taniej, do 19 lutego. Walentynki z wydanictwem Harlequin także w Virtualo, do 19 lutego. Rozgrzej czytnik na Walentynki do 17.02 walentynki w Publio: Spóźniona kochanka (26,91 zł), Wszystkie odcienie czerni (14,39 zł), Zachcianki (15,94 zł), Sztuka kochania (7,45 zł), Dotyk Crossa (14,96 zł) Antywalentynki w Publio. W sumie 21 książek Stephena Kinga: Sklepik z marzeniami (18,81 zł), Zielona Mila (17,10 zł), Roland (16,20 zł), Powołanie, Trójki (17,10 zł), Ziemie jałowe (19,20 zł), Czarnoksiężnik i kryształ (19,20 zł). Promocja trwa do 17.02. Jak zbudować szczęśliwy związek? Poradniki na temat relacji i emocji w Woblinku do 45% taniej. Promocja do 19.02. Przykładowo: Blaski i cienie życia małżonków (7,70 zł), Projekt: szczęśliwe małżeństwo (14,90 zł), Kup kochance męża kwiaty (17,55 zł), Męskie pół świata (15,35 zł), W dżungli miłości (16,45)  Pozostałe promocje tygodnia:  5 Must Read E-books cz. II. to Joseph Conrad - Jądro ciemności (4,95 zł), John Steinbeck - Myszy i ludzie (12,90 zł), Scott Fitzgerald - Wielki Gatsby (14,95 zł), Erich Maria Remarque - Łuk Triumfalny (18,45 zł), Lewis Carroll - Alicja w krainie czarów (7,95 zł) oraz James Joyce - Ulisses (21,45 zł). Promocja na Woblinku do 17.02. 30% rabatu na książki wydawnictwa Wielka Litera w Nexto. W koszyku trzeba podać kod wlpu. Promocja do 19 lutego Promocja -50% na książki Andrzeja Ziemiańskiego do 19.02 w Publio. W Nexto promocja e-booków wydawnictwa Zwierciadło. Przykładowe tytuły: Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona (14,16 zł), Męskie pół świata (21,76 zł), Trzeba czasem zażartować. Alfabet Ks. Bonieckiego  (25,55 zł) 100 Kindle Books for $3,99 or less - to kolejna odsłona comiesięcznej promocji w Amazonie, w której jednak sporo tytułów wycenionych zostało drożej dla Europy. Parę wyjątków: Shutter Island ($2,99) – thriller Dennisa Lehane na podstawie którego Martin Scorsese nakręcił doskonały film „Wyspa Tajemnic”, Men Are from Mars, Women Are from Venus ($2,99) – słynny poradnik Johna Graya, Alfred Hitchcock: A Life in Darkness and Light ($2,99). Konkurs: Napisz w Virtualo recenzję niedawno przeczytanego e-booka i wygraj vouchery na zakupy w tej księgarni.  Kilka e-bookowych premier  Nowe e-booki Stanisława Lema w ofercie Woblinka po 9,90 zł: Niezwyciężony, Doskonała próżnia, Powrót z gwiazd , Szpital Przemienienia, Wielkość urojona Promocja trwa do 18.02. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – trzeci numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! Do ich pobrania konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. W sieci (3,70 zł w Nexto) – kolejny prawicowy tygodnik pojawił się w Nexto, na razie tylko PDF ze znakiem wodnym. Płomień Crossa (24,21 zł w Publio) – kontynuacja bestsellerowego „Dotyku Crossa”, który przy okazji kupimy też o 50% taniej. Tylko w Publio nowa powieść Andrzeja Ziemiańskiego: Pomnik cesarzowej Achai. Tom 2 (29,90 zł) Gogol w czasach Google’a (24 zł w Publio) - To wybór tekstów wieloletniego korespondenta „Gazety Wyborczej” w Moskwie z lat 1998 – 2012.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe: Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Do końca lutego Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 