Aktualizacja z godziny 9.26: Złote Myśli poinformowały o spontanicznej akcji. Kod rabatowy: T4KEY37MSA7H daje 10zł zniżki na dowolne e-booki oraz audiobooki MP3. Kod ważny jest do jutra dla 1000 osób. Polecam szczególnie katalog 67 e-booków w formatach czytnikowych. Dziś trochę skrótowo. Kroniki Jakuba Wędrowycza (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – zbiór 12 opowiadań Andrzeja Pilipiuka, o przygodach wiejskiego egzorcysty-amatora. Wzbudzają skrajne postawy, mi po wielu latach się spodobały i – wtedy przeczytałem wszystkie tomy z lokalnej biblioteki. Polscy autorzy raczej unikają tematyki polskiej, a nawet scenografii kraju ojczystego. Jeśli już popełnią utwór fantastyczny, którego akcja rozgrywa się w Polsce, to po pierwszej próbie z ulgą odskakują od niewygodnego tematu. Po „Weselu w Atomicach” Mrożka niełatwo jest ulokować się na serio, a i na wesoło w Tu i Teraz. Andrzej Pilipiuk jest chlubnym wyjątkiem, który nie przestraszył się starcia ze skrzeczącą rzeczywistością. Stworzył postać filozofa, chwilami oscylującego w stronę menela, dziwaka i geniusza, rycerza i dowcipnisia, Polaka-Który-Potrafi, i Polaka, któremu się chce. Do tego szlachetnego altruisty, który za trudy dla świata chce tylko dobrego słowa. I dobrego trunku. Z przewagą mocnego. Trunku. (Eugeniusz Dębski) Przy okazji – w konkursie Nexto, gdzie składający najwyższe zamówienie dostaje czytnik ukształtowały się już pewne trendy co do wysokości zamówień. W sobotę było to aż 511 zł, w w piątek 308 zł. Codzienne informacje o wygrywającej sumie są umieszczane około godziny 15.00 na fanpage księgarni. Premiera w eBookpoint: Splątana sieć. Przewodnik po bezpieczeństwie nowoczesnych aplikacji WWW (43,90 zł; MOBI + EPUB + PDF) – najnowsza książka Michała Zalewskiego, chyba najbardziej znanego specjalisty do spraw bezpieczeństwa internetu pochodzącego z Polski. Na 360 stronach autor przechodzi przez różne miejsca, gdzie może dojść do włamania. Skupia się na momencie otwierania strony www oraz ich działania w przeglądarce – protokół HTTP, wtyczki, skrypty, logika izolacji treści, uprawnienia witryn. Próbuje tym samym odpowiedzieć na pytanie – jak to się dzieje że aplikacje WWW są tak podatne na problemy bezpieczeństwa. Nowoczesne aplikacje WWW są jak splątany kłębek, złożony z powiązanych wzajemnie technologii, które powstawały w różnym czasie i których współpraca nie przebiega całkiem gładko. Użycie w stosie aplikacji WWW dowolnego elementu – od żądań HTTP, aż po skrypty działające w przeglądarce – pociąga za sobą ważne, choć subtelne konsekwencje związane z bezpieczeństwem. Twórcy aplikacji chcący chronić użytkowników muszą pewnie poruszać się w tym środowisku. Na pewno – i to nie tylko ze względu na cenę – nie jest to lektura dla każdego – ale na pewno skorzystają z niej programiści webowi oraz administratorzy sieci. Oryginał w Amazonie kosztuje jeszcze drożej ($30 papier, $35 e-book) i ma niemal same pięciogwiazdkowe recenzje. Pozostałe dzisiejsze promocje:  Nowa Ziemia. Świat po wybuchu (18,90 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – młodzieżowa powieść Julianny Baggott o postapokaliptycznym świecie. Zaskakująco dobra ocena na LC: 8,29/10. Żony i córki (14,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – saga rodzinna Elizabeth Gaskell, którą znamy z ekranizowanej powieści „Północ i Południe”. Miłość, nienawiść i intrygi na tle przemian społecznych zachodzących w XIX-wiecznej Anglii. Elektronika dla każdego. Przewodnik (32,90 zł; MOBI + EPUB + PDF) – o tym jak rozumieć działanie obwodów elektronicznych i samodzielnie projektować układy elektroniczne. Diody, tranzystory, prąd stały, prąd zmienny, generatory drgań, transformatory i zasilacze.  Inne promocje tygodnia:  Wielka promocja z Wydawnictwem M – 60% taniej w Publio. Promocja na wszystkie e-booki tego wydawnictwa, chyba najtaniej jak dotąd. Przykładowe tytuły i ceny: Tolkien i C. S. Lewis  (6,36 zł), Lech Kaczyński – portret (6,99 zł), Skup się (Leo Babauta) (3,96 zł), Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy  (7,96 zł), Benedykt XIV – Jezus z Nazaretu, cz I (5,95 zł) Wydawnictwo M taniej o 60% ma także Woblink (MOBI + EPUB ADE). Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Thrillery z wydawnictwa Albatros – po 19,90 w Virtualo. Ludlum, Harris, Llorens. Ta sama promocja w Legimi. Bajkowe przygody z wydawnictwem Siedmioróg – taniej o 40% w eBookpoint. Dziesiątki klasycznych bajek za kilka złotych. MOBI+EPUB albo MP3. Calineczka, Czerwony kapturek, Plastusiowy pamiętnik, a także pomysły na zabawy dla dzieci. Do 25 września. Nowości Naszej Księgarni na Virtualo – są to kolejne tomy serii Dziewiąty Mag, thrillery prawnicze Chrisa Tvedta i Kroniki krwi. Podobną promocję mają Publio oraz Woblink Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). Autobiografia Salmana Rushdiego (22,90 w Virtualo; MOBI + EPUB), a obok niej dwie inne jego książki ze zniżką 40%. Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Spalony (11,45 zł w Legimi; MOBI + EPUB) – to kolejny e-book, który dotąd w promocji nie był. Autobiografia Andrzeja Iwana, z której dowiemy się wiele o polskiej piłce nożnej ostatnich 30 lat. Mały pamiętnik (21,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE) – najnowsza książka portugalskiego noblisty José Saramago.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 