Edycja weekendowa to sporo okazji, które są aktualne tylko do niedzieli np. Czarne i McCarthy – polecam też dłuższą, a niespotykaną dotąd ofertę na e-booki Paulo Coelho po 9,90 zł. Czarne -50% i konkurs z Kindle w tle  E-booki Wydawnictwa Czarne o 50% taniej w Publio tylko przez weekend. Przykładowo: Czarnobyl     - Francesco M. Cataluccio (13,95 zł) Hartland - Wolfgang Büscher (13,95 zł) Izrael już nie frunie     - Paweł Smoleński  (16,51 zł) – reportaże dla tych, którzy polubili „Balagan”. Macierzyństwo non-fiction - Joanna Woźniczko-Czeczott (14,50 zł) Dukla - Andrzej Stasiuk (10,46 zł)  Promocji towarzyszy konkurs – kup dowolną książkę w promocji, zgadnij pod którym tytułem ukryto kwiat paproci, uzasadnij swój wybór i… wygraj nagrodę, którą według regulaminu jest „Kindle 6 o wartości 300 zł”. Kurcze, tego numerka nie znałem, choć oczywiście chodzi o model Kindle Classic. Cormac McCarthy na Dzień Ojca  E-booki Cormaca McCarthy’ego -40% w eBookpoint z okazji Dnia Ojca – tylko przez weekend. Przykładowo:  Droga (14,94 zł) Dziecię boże (14,94 zł) Krwawy południk (14,94 zł) Przeprawa (17,94 zł) Rącze konie (16,74 zł)  Wygląda na to, że księgarnia Helionu mocno wchodzi we współpracę z innymi wydawnictwami – tu kolejna promocja Literackiego. Coelho po 9,90 zł!  13 książek Paulo Coelho po 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja do 30 czerwca. Ten autor wzbudza wielkie kontrowersje, co jednak nie wpływa na jego równie wielką popularność. Przykładowe tytuły:  Jedenaście minut Alchemik Weronika postanawia umrzeć Zahir Piąta góra  Takiej przeceny jeszcze nie było, co więcej – książki z wydawnictwa Drzewo Babel znane były z dość wysokich cen. -25% w Virtualo oraz Big Book Festival  Virtualo z okazji odbywającego się w stolicy Big Book Festival ma 25 zniżki na całą ofertę z kategorii beletrystyka. Do tego akcja dla osób odwiedzających festiwal – jeśli zrobimy tam zdjęcie i wyślemy je przez aplikację na Facebooku, otrzymamy jedną z sześciu książek, która zostanie dla nas wylosowana. Podręcznik projektantów za 9,90 zł Podręcznik projektantów WWW. Smashing Magazine (9,90 zł w eBookpoint) – kolejna książka, której obecność w tej promocji uważam za niesamowitą okazję dla wszystkich, którzy pracują przy projektowaniu stron WWW, czy to dla siebie czy dla klientów. Zacytuję kilka rozdziałów:  Przykra prawda o firmowych stronach internetowych Projektowanie interfejsu użytkownika na potrzeby biznesowych aplikacji WWW Stopniowe udoskonalanie i standardy WWW nie ograniczają projektów Teoria kolorów dla profesjonalnych projektantów Czy Twój klient jest tępy, czy też problem leży po Twojej stronie? W jaki sposób radzić sobie z różnymi typami klientów Jak skutecznie radzić sobie z krytyką  Smutna opowieść o piciu Picie. Opowieść o miłości (9,90 zł w Publio) – dzisiejsza książka polecana przez Remigiusza Grzelę. Ekskluzywny romans z butelką. Ekskluzywny, bo w eleganckim świecie, który w niczym – pozornie – nie przypomina rzeczywistości „prawdziwego alkoholika”, piękne wnętrza, picie kontrolowane przed innymi, zero kolizji na drogach podczas jazdy po alkoholu, po prostu profeska w udawaniu. Romans, bo to historia o miłości do picia, o miłości ze wszystkimi jej symptomami, która przesłania cały świat, ale nie uświadamia, że „pijesz po to, aby zamknąć się w sobie, wycofać”. Uświadomi, kiedy zrozumiesz, że to miłość zaborcza, niszcząca, że to jest bardziej „Fatalne zauroczenie” niż „Love story”. Opowieść o kochanku, który staje się stalkerem.Autorka przez dwadzieścia lat piła tę miłość aż pewnego dnia, kiedy naraża życie dwóch małych dziewczynek, postanawia się z niej otrząsnąć. A potem boleśnie szczerze (przede wszystkim wobec siebie) o tym opowiedzieć. W niedzielę książką dnia będzie Egzekutor. Wstrząsająca spowiedź żołnierza AK, wykonawcy wyroków śmierci.  Pozostałe polecenia Remigiusza Grzeli na stronie Publio. Minibooki: Doris Lessing, Sekrety ewolucji  Idealne matki (6,94 zł w Publio) – książkę Doris Lessing, laureatki literackiej Nagrody Nobla zakwalifikowano jako minibook.  Przeniesione na ekran przez Anne Fontaine opowiadanie o niszczącej sile miłości, która wciąga dwie idealne matki w grę kłamstw i namiętności. Liz i Ros są nierozłączne, mieszkają po sąsiedzku w pięknych domach nad brzegiem oceanu. Obie są samotnymi kobietami i obie mają nastoletnich, atrakcyjnych synów. Jeden niedozwolony pocałunek niszczy ten przyjacielski układ i popycha bohaterów do uwikłania się w skandaliczne romanse, które trwają długie lata i niszczą wszystkich dookoła. A najbardziej najbliższych.  Sekrety ewolucji, kochania i swawolenia (5,99 zł w Publio) – kolejny minibook, tym razem  o ewolucyjnych podstawach naszych łóżkowych zachowań.  Od kiedy wiadomo, skąd się biorą dzieci? Dlaczego ludzie uprawiają seks przez okrągły rok? Dlaczego kobietom i mężczyznom smakuje on inaczej? Co sprawia, że mężczyźni są bardziej niewierni? W jaki sposób plemniki toczą ze sobą wojnę? Ilu mężczyzn niesłusznie przypisuje sobie ojcostwo? Po co kobietom orgazm? Czym grozi wielożeństwo? A także mnóstwo innych pytań na temat seksu, które zadajecie, wstydzicie się zadać, a nawet nie przyszły Wam do głowy… Odpowiada na nie antropolog dr Bogusław Pawłowski. Nasza Księgarnia po 14,90 zł  Cztery e-booki z Naszej Księgarni - codziennie inne – to nowa promocja w eBookpoint. Dzisiaj następujące tytuły:  Niebieskie nitki - Małgorzata Gutowska-Adamczyk Kleo i ja - Helen Brown Bezsenność anioła oraz Grzechy anioła - L.H. Zelman  Pozostałe promocje dnia – 22 czerwca:  Dni z kalendarza (9,95 zł w Nexto) – zbiór opowiadań Małgorzaty Chaładus: Wiele z nich poświęconych jest losom kobiet. Tym młodym, stojącym u progu dorosłego życia i tym, które coraz częściej oglądają się wstecz na przebytą drogę. Anna i pocałunek w Paryżu (11 zł w Virtualo) – powieść dla młodzieży Stephanie Perkins. Ocena 7,3/10 w LC. The Genius and the Muse ($1,99 w Amazonie) – romans Elizabeth Hunter, wysoko oceniany (4,4/5) Deadeye Dick ($1,99 w Amazonie) – powieść Kurta Vonneguta, znana u nas jako „Rysio Snajper” z niezłymi recenzjami w Biblionetce i oceną 4,6/6. W LC ocena 7/10.  Kończą się w niedzielę:  Kryminały Åsy Larsson o 40% taniej w Publio do 23 czerwca. Promocja na cztery tytuły, wszystkie po 15,60 zł, m.in. W ofierze Molochowi albo Krew, którą nasiąkła. Tylko do niedzieli obowiązuje kod rabatowy: 345631-DF1D09-E w eBookpoint, który obniża o 30% cenę premierowej książki Matrioszka Rosja i Jastrząb.  Pozostałe promocje tygodnia:  Thrillery psychologiczne Alex Kavy -40% w Woblinku do 27 czerwca. Kryminały Alex Kavy -35% w Virtualo do 25 czerwca. E-booki wydawnictwa Powergraph o 50% taniej w CDP.pl. Wśród autorów Robert M. Wegner (słynny cykl meekhańskiego pogranicza), Anna Kańtoch, Aleksander Głowacki oraz Rafał Kosik. E-booki wydawnictwa Videograf -50% w Merlinie do 26 czerwca. Np. Zbrodnia niedoskonała. Największe zagadki kryminalne ostatnich lat rozwiązane przez polskiego profilera. (11,45 zł), Dyktatorzy i ich kobiety. Seks, władza i pieniądze (14,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł) Święto muzyki – biografie do 50% taniej w Merlinie. Przykładowo: Pink Floyd – Prędzej świnie zaczną latać (17,45 zł), Deep Purple. Smoke on the Water. Opowieść o dobrych nieznajomych  (17,45 zł), Dave Grohl. Oto moje (po)wołanie  (17,45 zł). Promocja do 25 czerwca. E-booki Zygmunta Miłoszewskiego w Merlinie, np. Bezcenny (19,14 zł), Uwikłanie (23,94 zł) E-booki na temat tworzenia grafiki i obróbki fotografii o 50% taniej w eBookpoint. Promocja do 26 czerwca, przykładowo: Adobe Photoshop CS6/CS6 PL. Oficjalny podręcznik (31,45 zł) – podobne dla Illustratora oraz inDesign, DTP. Od projektu aż po druk. O współpracy grafika z drukarzem (23,50 zł), Projektowanie WWW. Księga pomysłów. #2 (23,50 zł), GIMP. Ćwiczenia praktyczne (11,95 zł) itd. E-booki wydawnictwa Krytyki Politycznej -40% w Virtualo – promocja do 25 czerwca. Sporo tytułów socjologicznych i historycznych. M.in. Duża solidarność, mała solidarność. Biografia Henryki Krzywonos (12 zł), Gejerel. Mniejszości seksualne w PRL-u (15 zł), Mulat w pegeerze (15 zł), Zjadanie zwierząt (14,94 zł) Linia Warszawa-Barcelona to promocja w Publio na książki poświęcone Hiszpanii. Do 25 czerwca. Nowość np. Saga wyklętych - Chufo Llorens (17,95 zł), mocne przeceny, np. Doktor Śmierć - Jacek Caba (9,80 zł) są też pakiety w których niektóre tytuły dostaniemy do 60% taniej. Wydawnictwo Insignis do -50% w Virtualo – promocja do 25 czerwca. M.in. Steve Jobs (26,90 zł), I jeszcze jedno… Świat według Clarksona 2 (15 zł), Assassin’s Creed: Porzuceni (23,90 zł) – nowość E-booki Leopolda Tyrmanda o 40% taniej w Virtualo to promocja na reedycje większości jego powieści i zbiorów. M.in. Dziennik 1954 (14,94 zł), Zły (20,94 zł), Filip (14,94 zł), Siedem dalekich rejsów (14,94 zł), U brzegów jazzu (14,94 zł). Do 25 czerwca. Książki Instytutu Wydawniczego Latarnik o połowę taniej w Virtualo, w promocji do 25 czerwca. Takie tytuły jak: Wróć do Sorrento? - Anna German (12,45 zł), Karuzela z idolami - Tomasz Raczek (9,95 zł), PL-BOY do kwadratu - Marcin Szczygielski (12,45 zł), W dżungli samotności - Beata Pawlikowska (12,45 zł), Nie ma z czego się śmiać - Stefania Grodzieńska (12,45 zł). Sensacyjne reportaże z wyd. Czarne do 55% taniej w Nexto – promocja do 2 lipca, a oto przykładowe tytuły: Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści (21,21 zł), Grobowiec w Sewilli. Podróż przez Hiszpanię u progu wojny domowej (18,55 zł), Ostatni świadkowie. Utwory solowe na głos dziecięcy (21,21 zł), Pył z landrynek. Hiszpańskie fiesty (16,56 zł), Planeta Kaukaz (17,29 zł) Watykan tajemniczy i niedostępny o 40% taniej - do 25 czerwca na Woblinku. M.in.: Watykan niedyskretnie - Caroline Pigozzi (22,74 zł), Proroctwo o Watykanie- Jacques Neirynck (8,94 zł), Nowe tajemnice Watykanu - Bernard Lecomte (16,14 zł) E-booki Zygmunta Miłoszewskiego o 40% taniej w Virtualo, np. Góry żmijowe (14,94 zł) albo Domofon (17,94 zł). Do 25 czerwca. Trzy części serii „Dotyk Crossa” taniej w Publio do 2 lipca, m.in. premierowa, trzecia część serii - Wyznanie Crossa. Seria „Proza świata” do 40% taniej na Woblinku. Promocja do 24 czerwca. Przykładowo: Ostatni wyścig - Jean Hatzfeld (16,74 zł), Zamieć - Władimir Sorokin (16,74 zł), Bracia Sisters - Patrick deWitt (19,14 zł) E-booki Andrei Camillieri o 35% taniej na Woblinku do 24 czerwca – to włoskie, nastrojowe kryminały, m.in. Papierowy księżyc (11,70 zł). Większość książek w Biblionetce ma oceny 4,5-4,7 w skali szkolnej. Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwisy Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl Dwa tytuły Grégoire’a Delacourta taniej w Publio: Lista moich zachcianek (21 zł) oraz Pisarz rodzinny (15,01 zł) Fiszki językowe -50% w Nexto z wydawnictwa Cztery Głowy – to wprawdzie audiobooki, ale pomysł bardzo ciekawy. Promocja do 2 lipca – wszystkie kosztują od 4,99 zł do 9,99 zł – choć zarejestrowani mają jeszcze 5% obniżki. Np. FISZKI audio – j. niemiecki – Konwersacje (4,74 zł), FISZKI audio – j. angielski – Czasowniki dla zaawansowanych (9,49 zł), FISZKI audio – j. norweski – Słownictwo 1 (9,49 zł), FISZKI audio – j. rosyjski – Starter (4,74 zł) Jesteś bogiem. Historia Paktofoniki (14,50 zł w Legimi) – jeden z bardziej znanych zespołów hiphopowych opisany przez Macieja Pisuka i wydany przez Krytykę Polityczną. W poniedziałek kończy się akcja Book Rage II, o której pisałem szerzej. Jeśli uda się sprzedać 2000 pakietów, do pakietu zostaną dołożone apokryfy Sherlocka Holmesa w tłumaczeniu Marcelego Szpaka. Na razie poszło 1300… Przypominam, że poprzednia edycja zakończyła się sprzedażą na poziomie… 1999!  Premiery tygodnia:  Książki Doroty Terakowskiej po raz pierwszy w formie elektronicznej i o 30% taniej w Publio. Promocja do 26 czerwca. Przykładowo: Dobry adres to człowiek (12,60 zł), Poczwarka (18,20 zł), W Krainie Kota (16,80 zł), Córka Czarownic (18,20 zł), Samotność Bogów (15,40 zł) Gliniarz (11,94 zł w Woblinku) – to najnowszy tytuł Marcina Ciszewskiego napisany wspólnie z Krzyszfotem Liedelem, specjalistą do spraw terroryzmu międzynarodowego. Przy okazji taniej kupimy dwie inne książki Ciszewskiego: Upał (9,90 zł) – czerwcowy skwar i zamach terrorystyczny na Stadion Narodowy oraz www.ru2012.pl (9,90 zł) – ostatnia część cyklu rozpoczętego przez www.1939.com.pl Schudnij z Kaizen (27,90 zł w eBookpoint) – o tym, że Kaizen - japońska filozofia  małych kroków, pozwala chudnąć bez wymyślania diet cud i magicznych tabletek. Kod Estery (16,90 zł w Woblinku) - zapis dziennikarskiego śledztwa Bernarda Benyamina, mającego doprowadzić do odpowiedzi na pytanie: jaki jest związek między śmiercią nazistowskiego zbrodniarza Juliusa Streichera skazanego w procesie norymberskim a biblijną Księgą Estery? Rytuał Babiloński (17,90 zł w Woblinku) – powieść Toma Knoxa – taniej do 25 czerwca. W promocji także poprzednia powieść Biblia umarłych. Klinika lalek (18,30 zł w Virtualo) – powieść Małgorzaty Holender sprzed kilkunastu lat, nominowana w 1998 roku do nagrody NIKE. Teraz wydana ponownie jako self- publishing. Tyrmand warszawski. Teksty niewydane (24,90 zł w Legimi) – premierowy w wersji elektronicznej zbiór felietonów Leopolda Tyrmanda z lat 1946-1953 w Stolicy i Tygodniku Powszechnym. Matrioszka Rosja i Jastrząb (27,90 zł w eBookpoint) – książka o Rosji autorstwa Macieja Jastrzębskiego, wieloletniego korespondenta IAR w Mińsku  i w Moskwie. Z premierą związany był konkurs, o którym piszę osobno.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 