Magazyn Literacki KSIĄŻKI co miesiąc publikuje listę bestsellerów. Sprawdzamy, które książki są już w wersji elektronicznej. Oto lista z numeru 198 (marzec 2013), którego ściągniemy bezpłatnie z Virtualo. Tym razem całą pierwszą trójkę okupuje pani Erica James, której na czytnikach też nie brakuje. Nigdy nie wiesz, czy Twoja sąsiadka w autobusie trzymająca Kindle nie czyta tam właśnie Greya…     Miejsce Tytuł i autor E-book? Uwagi   1. Nowe oblicze Greya – E.L. James  Tak    2. Pięćdziesiąt twarzy Greya – E. L. James  Tak    3. Ciemniejsza strona Greya – E.L. James  Tak    4. Miłość z kamienia  – Grażyna Jagielska  Tak Tylko Woblink   5. Życie Pi – Yann Martel Tak    6. Trafny wybór – J. K. Rowling  Tak Tylko Woblink   7. Morfina – Szczepan Twardoch  Tak    8. Miłość oraz inne dysonanse – Irada Wownenko, Janusz Leon Wiśniewski  Tak Tylko Woblink   9. Kto wiatr sieje… – Virginia C. Andrews  Tak    10. Niełatwy dzień – Mark Owen  Tak     11. Zamieć śnieżna i woń migdałów – Camilla Lackberg  Tak    12. Mapy. Obrazkowa podróż po lądach, morzach i kulturach świata – Aleksandra Mizielińska, Daniel Mizieliński  Nie    13. Atlas chmur – David Mitchell  Tak 14. Hobbit, czyli tam i z powrotem  – J.R.R. Tolkien  Nie    15. Zezia i Giler - Agnieszka Chylińska  Nie    16. Alibi na szczęście – Anna Ficner-Ogonowska  Tak Tylko Woblink   17. Blondynka na językach. Angielski Brytyjski. –  Beata Pawlikowska Nie Są inne książki tej autorki.   18. Krok do szczęścia -  Anna Ficner-Ogonowska  Tak Tylko Woblink   19. Płomień Crossa – Sylvia Day  Tak    20. Mistrz – Katarzyna Michalak  Tak    21. Kasia Bosacka cudnie chudnie. Żegnaj pulpecie – Katarzyna Bosacka  Nie    22. Intrygantki – Eric-Emmanuel Schmitt  Nie Są inne książki tego autora (jedna…)   23. Houston, mamy problem – Katarzyna Grochola  Nie    24. Dotyk Crossa –  Sylvia Day  Tak 25. Białe trufle – Nicole M. Kelby  Nie    26. Matka Świętego – Milena Kindziuk  Tak Tylko Woblink   27. Długa Ziemia – Stephen Baxter, Terry Pratchett  Tak Tylko Publio   28. Życie artystek w PRL – Sławomir Koper Tak Tylko ksiazki.pl   29. Pomnik cesarzowej Achai, tom 2 – Andrzej Ziemiański  Tak    30. Kod uzdrawiania – Ben Johnson, Alexander Loyd  Tak     Linki prowadzą do porównywarki Świata Czytników. I oto wnioski:  22 z 30 bestsellerów posiada wersje e-bookowe. To wynik o 2 gorszy niż miesiąc temu. Ale po raz pierwszy wszystkie pozycje z TOP10 są także w e-bookach! W 9 7 przypadkach wyłącznością na e-booka dysponuje jedna księgarnia. W sześciu przypadkach jest to Woblink. Dwie pozycje, które są w Publio (Ziemiański, Mitchell), znajdziemy też w księgarni ksiazki.pl, której na razie nie ma w porównywarce.  Co warto wiedzieć o rankingu:  „Magazyn Literacki KSIĄŻKI” to miesięcznik poświęcony rynkowi wydawniczemu i księgarskiemu, skierowany do wszystkich miłośników książek, księgarzy, bibliotekarzy, wydawców i dystrybutorów. Magazyn można pobrać bezpłatnie w formacie PDF z kilku księgarni, m.in. Virtualo, Publio, Koobe, albo poczytać online w serwisie ISSUU. W piśmie poza rankingiem znajdziecie (często ironiczny) komentarz do poszczególnych pozycji autorstwa Krzysztofa Masłonia. Zestawienie powstaje na podstawie wyników sprzedaży w ponad 300 księgarniach całego kraju, w tym w sieciach: Empik, Matras, regionalnych Domach Książki. Pod uwagę brane są wyniki sprzedaży z 30 dni. Ranking z numeru marcowego odzwierciedla sprzedaż w lutym, dlatego jest trochę opóźniony w stosunku do tego, co widzimy dzisiaj w księgarniach. Zgody na publikację rankingu udzieliła mi Pani Ewa Tenderenda-Ożóg z Biblioteki Analiz, za co serdecznie dziękuję.  PS. Jak niżej zauważyła Gośka, poprzedni, lutowy numer Magazynu pojawił się w Nexto, także w formatach MOBI/EPUB – nadal za darmo. Może i nowy się pojawi. :-) Czytaj dalej:  Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #204 – wrzesień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #205 – październik 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #199 – kwiecień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #206 – listopad 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #200 – maj 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #201 – czerwiec 2013 