Grywalizacja. Jak zastosować reguły gier w działaniach marketingowych (22,39 zł w eBookpoint; MOBI, EPUB, PDF) – rewelacyjna książka Pawła Tkaczyka o wykorzystaniu mechanizmów gier w różnych obszarach – nie tylko w marketingu. Grywalizację określa się jako „zamianę codziennych czynności w gry”. Wyobraź sobie, że jedziesz samochodem. Wyobraź sobie, że Twoim zadaniem jest przejechanie z punktu A do punktu B i zużycie przy tym jak najmniejszej ilości paliwa. Wyobraź sobie, że do osiągnięcia tego celu motywuje Cię… Twój własny samochód. Myślisz, że takie rzeczy to tylko w grach komputerowych? I tak, i nie — zasady rodem z takich gier mają w swoich autach Ford i Honda. Korzystają z nich także m.in. Microsoft czy Starbucks. Od wielu lat czytuję blog Pawła, słucham jego podcastów, oglądam wystąpienia z konferencji i generalnie jestem dużym fanem. Grywalizację mam i w wersji papierowej i elektronicznej, ale przeczytałem oczywiście na czytniku… Książka przypadnie do gustu i tym, którzy dużo grają i tym, którzy śledzą trendy rynkowe. Powstała też strona grywalizacja.pl dedykowana książce. Blondynka na Wyspie Wielkanocnej (5 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) – kolejna, tym razem okolicznościowa relacja Beaty Pawlikowskiej, podobnie jak poprzednie – treść dość lekka, sporo ilustracji i zdjęć w dodatku na końcu książki. BLONDYNKA NA WYSPIE WIELKANOCNEJ – kamienne posagi moai, wulkan Ranoraraku, dzikie kurczaki, ludożercy, bóg Make-make, Człowiek-Ptak, wyścig przez ocean, język rapanujski, polinezyjska pieśń życia oraz historia pewnego tatuażu. Uwięzieni w raju (19,90 zł w Virtualo, MOBI lub EPUB) – nowość ze Świata Książki z obniżką o 38%. Mitchell Zuckoff opowiada o prawdziwej historii, niemal wyjętej ze scenariusza filmowego. Maj 1945 roku. Niewielki samolot transportowy rozbija się nad Nową Gwineą. Z dwudziestu czterech pasażerów ratuje się troje: kapral Margaret Hastings, porucznik Jogn McCollom i sierżant Kenneth Decker. Ranni, odwodnieni, chorzy, trawieni bólem przedzierali się przez dżunglę. Znajdują się w pułapce między tubylcami – kanibalami a wrogimi Japończykami. Na poszukiwanie rozbitków wyrusza filipińsko- amerykański oddział spadochroniarzy… Jeden z ostatnich nieopowiedzianych jeszcze epizodów II wojny światowej brawurowo opisany przez finalistę Nagrody Pulitzera. Inne promocje: Zarządzanie sobą samym w czasie (13,30 zł; PDF) oraz Metody i techniki szybkiego czytania (10,37 zł; PDF) to dzisiejsze promocje ze Złotych Myśli, z tym że ważne są tylko do południa. Audiokurs języka rosyjskiego (11,55 zł w Nexto – MP3) – dziś w okazji dnia jest podstawowy kurs rosyjskiego wydawnictwa Edgard Virtualo ma przez kwiecień promocję na historyczne e-booki stowarzyszenia Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Pisałem o tym w osobnym artykule. Piąta komenda (4,99 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) – historyczny reportaż Piotra Lipińskiego, tylko do niedzieli. Widma (19,66 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Łukasza Orbitowskiego o tym, co się mogło stać, gdyby nie wybuchło Powstanie Warszawskie. Woblink ma wciąż taniej Normana Daviesa w MOBI oraz EPUB (z DRM).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 