To już przedostatni dzień akcji Nexto, „Czas na e-booki, Polacy!”. Bardzo atrakcyjne promocje ma też dzisiaj Publio. Muzyka duszy (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – kolejna powieść Terry’ego Pratchetta z cyklu „Świata Dysku”. Ocena w LC to 7,3/10, w Biblionetce 4,82 w skali szkolnej. Inne dzieci dostawały w prezencie cymbałki. Susan musiała tylko prosić dziadka, żeby zdjął kamizelkę… Tak. Ma Śmierć w rodzinie. Trudno jest normalnie dorastać, kiedy dziadek jeździ na białym koniu i dzierży kosę – zwłaszcza gdy trzeba przejąć rodzinny interes, a jedyny pomocnik mówi tylko po szczurzemu. A już szczególnie wtedy, kiedy ma się do czynienia z nową, uzależniającą muzyką, która pojawiła się w Świecie Dysku. Jest bezprawna. I zmienia ludzi. Nazywana jest „Muzyką z wykrokiem”. Ma rytm i można przy niej tańczyć, ale… Jest… żywa. I nie chce ucichnąć. Promocje i premiery tygodnia:  Biografie znanych polityków do 60% taniej w Publio. Przykładowe tytuły:  Tymoszenko  (13,25 zł) Z prawa na lewo (11,96 zł) – autobiografia Ryszarda Kalisza. Podróż  (21,21 zł) – autobiografia Tony’ego Blaira Wywiad rzeka (8,36) – rozmowa Michała Komara z Władysławem Bartoszewskim Międzynarodowy Festiwal Kryminału w Publio – niektóre tytuły do 70% taniej. Przykładowo:  Nielegalni   (17,46 zł) Księżniczka z lodu   (11,96 zł) Carrie  (13,92 zł) Szczodre Gody   (9,96 zł) Zabiłem Piotra Jaroszewicza   (11,89 zł)   Trzy książki José Saramago po 19,90 w Virtualo. W tym premierowa „Podróż słonia”. W 1551 roku portugalski król Joăo III podarował arcyksięciu Maksymilianowi osobliwy prezent ślubny: słonia zwanego Salomonem. W towarzystwie  arcyksięcia, jego młodej małżonki i ich straży przybocznej niezwykły bohater  przemierza Europę rozdartą reformacją i wojnami domowymi.  Wyrok (24,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – nowa edycja książki Mariusza Zielke – tym razem w ramach „Czarnej serii”. Słyszałem opinie, że powinien ją przeczytać każdy zainteresowany polskim rynkiem kapitałowym. Dziennikarz i tajemniczy przestępca-finansista w pojedynku z zawodowym zabójcą oraz seryjnym mordercą. Misternie skonstruowana intryga, wartka, emocjonująca akcja, wiarygodni bohaterowie, barwne tło społeczne i zaskakująca puenta czynią z Wyroku kryminał na najwyższym światowym poziomie. Powieść, wydana początkowo w drugim, niemal podziemnym obiegu, odniosła niebywały sukces i wywołała skandal na polskim rynku finansowym ze względu na liczne odwołania do rzeczywistości i ujawnienie przestępczych mechanizmów rządzących polską giełdą oraz powiązań na styku biznesu, polityki i mediów. Jej pierwszy nakład błyskawicznie zniknął z półek księgarskich, a wersja elektroniczna stała się bestsellerem w internecie. Świetne recenzje czytelników i krytyków mówią same za siebie.  Kryminały Andrei Camilleriego w Publio – mafia jako główna bohaterka. Promocja do 22 października. I pozostałe promocje dnia: Aplikacje Google – wykorzystaj potencjał darmowych narzędzi (16,73 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – czasami nie zdajemy sobie sprawy z tego ile można uzyskać przy pomocy różnych serwisów i aplikacji Google. Wyobraź sobie, że siadasz z kubkiem kawy przed nowym laptopem, firmowanym znakiem zgodności z technologią Google. Uruchamia się system operacyjny, podpisany „Google OS”. Otwierasz przeglądarkę Google Chrome, sprawdzasz pocztę Gmail. Dostajesz instrukcje, jak zmodyfikować arkusz kalkulacyjny, wchodzisz więc na Google Docs i nanosisz zmiany. W wolnej chwili przeglądasz zdjęcia od znajomej, która zamieściła je w internetowym albumie Google Picasa. Za dużo Google? Sprawdź, może w lodówce sytuacja wygląda inaczej.  Czarne rondo (11,99 zł w Publio; MOBI + EPUB) – powieść Witolda Wedeckiego o powojennych losach mieszkańców Kresów. „Czarne rondo” to powieść o dramatycznych losach ludności wschodniego pogranicza podczas II wojny światowej. Zdezorientowani mieszkańcy wiosek niepokojeni na przemian przez bolszewików i Niemców nie ufali już nikomu. Ich gospodarstwa ogołacane były z żywności zarówno przez okupantów, jak i partyzantów. Młodzi przyłączali się do Armii Krajowej, przelewali krew w walce, potem – uznani za wrogów ojczyzny – czuli się oszukani i odtrąceni. Niektórzy z nich, jak mały chłopiec, który nie mógł pojąć konieczności opuszczenia rodzinnych stron wcielonych po wojnie do Związku Radzieckiego, mówili po cichu: „Polska nie worek kartofli, żeby ją przenosić z miejsca na miejsce”. Six Days of War ($1,99 w Amazonie) – w Kindle Daily Deal tym razem książka Michaela Orena o wojnie sześciodniowej w roku 1967, w której Izrael pokonał Egipt, Jordanię i Syrię, przy niewielkich stratach własnych. Escalating territorial and populist tensions in the Middle East only serve to make this title more relevant. Anyone who wants to have a grasp of Middle Eastern politics or political tensions involving Israel must read this title. Six Days of War was a New York Times Bestseller and Washington Post Best Book Award Winner in 2002 and has gone on to be an internationally acclaimed bestseller. The book has been widely recognized as the definitive telling of the Six Day War. Dziś kończy się promocja: Czas na skuteczne uwodzenie w eBookpoint to obniżka 50% na kilkanaście tytułów zarówno dla panów i pań. Przykładowo: 101 pomysłów na randkę (15,99 zł), Mężczyźni są jak ryby. Jak złowić faceta. Wydanie II (11,45 zł), albo Sztuka uwodzenia słowami. 250 pytań i odpowiedzi na temat podrywania kobiet (15,99 zł). Pozostałe promocje tygodnia:  Dzień Papieski w Woblinku – to książki związane z Janem Pawłem II oraz Benedyktem XVI. Przykładowe tytuły: Jezus z Nazaretu. Część II. Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (11,45 zł), Jan Paweł II i krach komunizmu (7,00 zł), Najbardziej lubił wtorki. Opowieść o życiu codziennym Jana Pawła II (7,90 zł). Były grzyby, teraz idziemy na ryby! – Woblink po Grzybobraniu ogłasza kolejną promocję, gdzie ten, kto zbierze najwięcej „ryb” wygra czytnik Kindle Classic. Przy okazji jest też promocja na kilkadziesiąt książek, np:Pluton wyrzutków (20,93 zł), Pięćdziesiąt twarzy Greya (24,50 zł),Córka łupieżcy (16,90 zł),Pakt Ribbentrop-Beck (20,93 zł). Dodatkowo: każdy, kto na zakupy wyda co najmniej 100 zł, otrzyma trzy kody rabatowe o łącznej wartości 30 zł (co działa jednorazowo, nie dla każdych 100 zł). Informacje o konkursie. Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). Niedawno pisałem o Humble eBook Bundle czyli nowym projekcie, podobnym do wcześniejszych promocji gier. Sprzedało się już 60 tysięcy zestawów, a do projektu dodali właśnie 5 komiksów, dostępnych dla tych, którzy zapłacą więcej niż przeciętny zakup (obecnie 12 dolarów). Olga Tokarczuk 35% taniej w Woblinku – do 18 października. Przykładowo: Ostatnie historie(18,25 zł), Dom dzienny, dom nocny (18,20 zł).  Niedawne premiery:  Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Wilkozacy. Krew z Krwi (27,05 w Publio; MOBI + EPUB) – nowa powieść Rafała Dębskiego. To jest kolejna premiera z Publio, do której możemy dobrać za darmo inną dowolną pozycję autora. Lista książek pojawi się po kliknięciu „Dodaj do koszyka”. John Lennon. Listy (29,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – premiera dla wszystkich fanów Beatlesów. Nowości wydawnictwa Wielka Litera w Virtualo – to dwa tytuły: Niewidzialna pani domu (15,90 zł) oraz Proces Eichmanna (19,90 zł). Nowości wydawnictwa Agora w Publio – to także dwa tytuły: Moje noce z mężczyznami Krystyny Mazurówny oraz Kiełbasa i sznurek  Jerzego Bralczyka i Michała Ogórka. Pokój numer 10 to nowa powieść Åke Edwardsona (26,91 zł). W Publio po dodaniu jej do koszyka możemy wybrać za darmo jedną z pięciu innych jego powieści. To rekompensuje dość wysoką cenę e-booka. Humer i inni – e-bookowa reedycja reportażu Piotra Lipińskiego o najbardziej znanym stalinowskim funkcjonariuszu osądzonym w Polsce po 1989. Pisałem o książce parę dni temu.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 