Parę dni temu cieszyliśmy się wszyscy, że pierwsze e-booki Stanisława Lema pojawiły się w księgarni Woblink. Dzisiaj możemy się cieszyć jeszcze bardziej, bo tych e-booków jest coraz więcej. Lema do swojej oferty dodało też Publio i oprócz tych, które już były wydane – mają 6 kolejnych tytułów:  Katar  (9,90 zł) Dzienniki gwiazdowe  (14,90 zł) Śledztwo (9,90 zł) Doskonała próżnia  (14,90 zł) Opowieści o pilocie Pirxie (14,90 zł) Głos Pana  (14,90 zł)  Te akurat książki mają już oryginalne okładki z ostatnich wznowień. Co tu więcej dodać – fantastycznie, że kolejne luki w wydawaniu polskiej klasyki się zapełniają. Po raz kolejny wypada pochwalić politykę cenową. Przy tych cenach raczej nikt nie powie, że e-booki w Polsce są za drogie. Czytaj dalej:  Czytelnictwo e-booków w Polsce, czyli błąd statystyczny Virtualo sprzedało w 2013 roku prawie pół miliona e-booków Dominacja MOBI w Polsce i otwarta forma sprzedaży to fenomen na skalę światową – wywiad z dyrektorem Woblinku Najlepszy BookRage w dziejach: sześć e-booków Janusza Zajdla! Dwie kolejne pozycje z IPN na czytniki, m.in. Warszawa podczas stanu wojennego Kolejny BookRage: Boruń, Kres, Chmielarz, Dębski, Grabiński, Doyle 