Wpis gościnny by KHRoN Znacie stronę Damn Interesting? Jest to zbiór ciekawostek, dotyczących różnych zagadnień  - od osiągnięć nauki i technologii, przez zawiłości historii i największe odkrycia aż po niezwykłości przyrody i eksplorację wszechświata. Strona od zawsze dostępna jest za darmo, ale w pewnym momencie autor postanowił wydać książkę zawierającą najlepsze artykuły. Obecnie dostępny jest również e-book, a właściwie dwa, zawierające do wyboru: 100 najlepszych artykułów (mniej-więcej tyle, co wydana kiedyś książka) albo wszystkie dotychczasowe (na chwilę obecną prawie 400). A teraz najlepsze… cena… … cena jest taka, jaką sobie wybierzemy. $10? $20? Random? (tak, jest taka opcja! :) Po zakupie dostajemy link do ebooka w wersji MOBI oraz ePub, więc w jednej cenie mamy wersję na każdy czytnik. Uwaga: ebook zawierający wszystkie artykuły ma aż 25MB (więcej niż ilustrowane wydanie Sherlocka Holmesa). E-book dostępny jest bezpośrednio na stronie Damn Interesting. Polecam. BTW. Nie wiem czy da się ustawić $0, ale też bez przesady… Czytaj dalej: Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Ruszył BookRage 7 – Demony Grabińskiego Czy promocje po 9,90 zł zniszczą rynek e-booków? TOP15 polskich księgarni e-booków według miesięcznika Press VAT na e-booki trafia do Trybunału Konstytucyjnego Humble eBook Bundle II 