Dwóch czytelników zainspirowanych wpisem Kindle w Japonii przesłało mi też swoje zdjęcia. Najpierw Radek Uliszak – jego zdjęcie ilustrowało wpis z bloga pisanego w ubiegłym roku w Indiach. Jak widać, 3G gra i śpiewa.  A teraz Mariusz Jankowski z polskich Tatr - Kościelec…  I trzy dni później Świnica. :-)  A w jakich miejscach był z Wami jeszcze wasz czytnik? Czytaj dalej:  Marcin M. skaczący po książkach, czyli suplement do „felietonowej afery” Jeszcze wiele miesięcy budowania świadomości o tym, czym są czytniki Oto, co czytałem w roku 2013 Kundelki gryzą, czytelnicy czytają dalej – odpowiadam na kolejny felieton Marcina Mellera Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? Masz czytnik? Uważaj na Kazika! ;-) 