Pośrodku długiego weekendu oczywiście coś o podróżach, no i coś do zabrania w podróż. Dla tych którzy zostali w domu – sporo zabawy z elektroniką. Podróże za dychę Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania (9,90 zł w eBookpoint) – tylko dzisiaj poradnik dla tych, którzy chcą zwiedzić świat i nie wydać za dużo. Autorzy udowadniają w niej, że zorganizowanie i realizacja nawet najambitniejszego planu wyjazdowego oraz dotarcie do najodleglejszych i najbardziej egzotycznych miejsc świata niekoniecznie musi się wiązać z koniecznością napadu na bank albo zrujnowania domowego budżetu. Czasami wystarczy po prostu dobrze pokombinować, zebrać się w sobie i. ruszyć w drogę! Jak? Tego dowiecie się z tej książki! Poradnik zawiera wiele cennych rad dla początkujących podróżników, którzy nie dysponują zasobnym portfelem, ale też nie boją się wyzwań i mają odwagę spróbować. Krótkie „paragony z podróży” pomogą przygotować się do niskobudżetowych wypraw w ciekawe miejsca, a doświadczenie i kreatywność autorów pozwolą rozwinąć podróżnicze skrzydła dosłownie każdemu, niezależnie od wieku, umiejętności i dochodów. Nesser do -50% oraz za 9,90  Powieści Håkana Nessera do 50% taniej w Publio. Do 22 sierpnia, np.:  Kobieta ze znamieniem (9,50 zł) Punkt Borkmanna (12,45 zł) Człowiek bez psa (14,96 zł)  Całkiem inna historia (9,50 zł) tego samego autora – tak tanio jest tylko dzisiaj, bo załapała się na kolejną Wakacyjną Listę Osobistą, którą poleca Przemysław Borkowski, znany z Kabaretu Moralnego Niepokoju. To rzeczywiście całkiem inny kryminał od tych, które wcześniej czytałem. Od pierwszych stron nie tylko wciąga, ale też urzeka. Sytuacja opisana na początku – kilkoro nieznających się wcześniej Szwedów, spędzających razem wakacje w Bretanii, pijących wino i flirtujących bez oglądania się na małżeńskie zobowiązania – przypomina bardziej powieść obyczajową niż klasyczny kryminał. Spokojnie, w świecie tym pojawi się w końcu zbrodnia i to niejedna, ale zanim to się stanie, mamy niemalże ochotę przyłączyć się do nich, a już na pewno wyjechać na takie same wakacje. Wielkim atutem tej książki jest też postać głównego bohatera – policjanta Gunnara Barbarottiego – pół-Szweda, pół- Włocha. Gunnar Barbarotti to niezwykle sympatyczny gość, który – w odróżnieniu od legionu podobnych książkowych policjantów nie jest zgorzkniałym cynikiem – prowadzi z Bogiem wieczne rozmowy niczym sam Tewje Mleczarz i z nadzieją próbuje ułożyć sobie życie. Gunnar Barbarotti to zwykły facet, ma się wręcz czasem ochotę zaprosić go na grilla, tym bardziej że bardzo lubi piwo, co zresztą kilkakrotnie jest w powieści podkreślone. Aha, no i do końca oczywiście nie wiadomo, kto zabił. Czechy w e-booku E-booki związane z Czechami do 50% taniej w Publio. Promocja do 22 sierpnia, a w niej m.in.:  Láska nebeská - Mariusz Szczygieł (12,50 zł) Lemoniadowy Joe - Jiří Brdečka (7,50 zł) Sklep przy głównej ulicy - Ladislav Grosman (7,50 zł) Zmieniać świat - Václav Havel (22,50 zł)  Historia -40%  Powieści historyczne i książki popularnaukowe do 40% taniej w Woblinku.  Zmierzch orła - Frank S. Becker (11,94 zł) Kacper Ryx - Mariusz Wollny (9,54 zł) Najsłynniejsze bękarty w dziejach Polski - Romuald Poznański (11,94 zł) Dziedzic Sobieskich. Bohater ostatniej wojny o niepodległość Szkocji - Piotr Piniński (25,20 zł) Rodzina Borgiów - Mario Puzo (15,90 zł)  Poznaj świat elektroniki -50% Książki na temat elektroniki o 50% taniej w eBookpoint do 21 sierpnia. Sporo okazji dla miłośników majsterkowania, składania i programowania rozmaitych urządzeń. Oto lista:  AVR i ARM7. Programowanie mikrokontrolerów dla każdego (29,95 zł) Budowa robotów dla początkujących (27,50 zł) Budowa robotów dla średnio zaawansowanych. Wydanie II (27,50 zł) Elektronika dla bystrzaków. Wydanie II (15,99 zł) Elektronika dla każdego. Przewodnik (23,50 zł) Elektronika z Excelem (13,95 zł) Elektronika. Leksykon kieszonkowy (11,45 zł; tylko PDF) Elektronika. Od praktyki do teorii (31,45 zł) Inteligentny dom. Automatyzacja mieszkania za pomocą platformy Arduino, systemu Android i zwykłego komputera (19,50 zł) Język C dla mikrokontrolerów AVR. Od podstaw do zaawansowanych aplikacji (34,95 zł) Księga odkrywców LEGO Mindstorms NXT 2.0. Podstawy budowy i programowania robotów (19,50 zł) Mikrokontrolery PIC w praktycznych zastosowaniach (27,50 zł) Przygoda z elektroniką (27,50 zł) Spraw, by rzeczy przemówiły. Programowanie urządzeń elektronicznych z wykorzystaniem Arduino (31,45 zł; tylko PDF) Pozostałe promocje dnia:  Więcej niż szczęście - Stefania Jagielnicka-Kamieniecka (8,94 zł w Nexto) Skóra motyla – Siergiej Kuznecow (16,79 zł w Virtualo) The Corpse Reader – Antonio Garrido ($1,99 w Amazonie)  Kończą się w piątek: Wyczerpująca wiedza w Twojej kieszeni – promocja eBookpoint na serię „Leksykon kieszonkowy”. Tytuły w promocji to m.in.: Apache 2 (9,95 zł), Java EE 6 (11,95 zł), jQuery (9,95 zł), Linux. Wydanie II (9,95 zł), MySQL. Wydanie II (6,97 zł), PHP 5 (9,95 zł), PHP5. Bezpieczne programowanie (6,95 zł), Python. Wydanie IV (9,95 zł), Ruby (6,97 zł), SQL. Wydanie II (11,95 zł).   Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek zaprezentowałem kody promocyjne na kilka kolejnych prenumerat, m.in. Auto Świat, Skarpa Warszawska, Podróże, Top Gear… Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. W osobnym artykule opisałem dokładnie w jaki sposób taką prenumeratę zamówić. Pozostałe promocje tygodnia:  Ameryka Południowa do -50% w Virtualo, promocję opiszę później. E-booki Elżbiety Cherezińskiej taniej o 50% w Allegro do 21 sierpnia. Nie dotyczy to tylko nowego „Legionu”, który przeceniono o 30%. E-booki Anny Łaciny taniej w eBoookpoint do 20 sierpnia: Czynnik miłości (9,90 zł), Kradzione róże (9,90 zł), Miłość pod Psią Gwiazdą (15,35 zł) – nowość, Telefony do przyjaciela (11,50 zł) Hity lipca 2013 wg Google Trends w Publio. Promocja do 19 sierpnia, m.in.: Władca Pierścieni - J. R. R. Tolkien (35,99 zł), Biblia (17,45 zł) - omawiane u nas wydanie Biblii Warszawsko-Praskiej w przekładzie bp Romaniuka, Pod kopułą - Stephen King (19,61 zł), Wielki Gatsby - Francis Scott Fitzgerald (13,74 zł) E-booki religijne z wydawnictwa Rafael o 40% taniej w Publio do 20 sierpnia. Przykładowo: Niebo istnieje… naprawdę! - Todd Burpo, Lynn Vincent (11,94 zł), Jezus Chrystus. Biografia - Peter Seewald (17,95 zł), Śmierć? Każdemu polecam! - o. Joachim Badeni (11,94 zł), Jezuita. Papież Franciszek – wywiad rzeczka z Jorge Bergoglio (17,95 zł), Katechizm najprościej - Christoph Casetti (8,94 zł) Seria „Archipelagi” wydawnictwa W.A.B. taniej o 50% w Virtualo. Do 20 sierpnia. Przykładowo: Chodźcie idziemy - Janusz Rudnicki (12,45 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,95 zł), Rynek w Smyrnie - Jacek Dehnel (14,95 zł), Rewers - Andrzej Bart (17,45 zł), (nowość) Pornogarmażerka - Hubert Klimko-Dobrzaniecki (17,90 zł) Kryminały z wyd. Czarne do -50% w Publio do 20 sierpnia. Np. Święty Psychol - Johan Theorin (19,53 zł), Wierny przyjaciel - Kjell Ola Dahl (16,74 zł), Przyjaciele z daleka - Matti Rönkä (13,95 zł) Powieści Katarzyny Michalak do 60% taniej w Ebookach Allegro do 21 sierpnia. W tym nowość: W imię miłości (16,90 zł) Seria Babie lato o 40% taniej w Woblinku. Przykładowo: Ballada o ciotce Matyldzie - Magdalena Witkiewicz (15,54 zł), Nie licząc kota, czyli kolejna historia miłosna - Kasia Bulicz-Kasprzak (11,94 zł), Zielone jabłuszko - Izabela Sowa (11,94 zł), Przebudzenie - Katarzyna Zyskowska-Ignaciak (11,94 zł) Ceny na opak w Woblinku to zamiana cyfr w cenach książek. Coś kosztowało 31 zł – teraz 13 zł.  Promocja do 19 sierpnia. Przykładowe obniżki: Ślepy instynkt - Andreas Winkelmann (13 zł), Mecz o wszystko - Don De Lillo (12 zł), Prawo panny Murphy - Rhys Bowen (12 zł), Inny świat. Królowa Malroncja - Maxime Chattam (13 zł), Kobiety z Kabulu - Gayle Tzemah Lemmon (12 zł), Korrida. Taniec i krew - Janusz Kasza (23 zł) E-booki Grahama Mastertona o 40% taniej w Woblinku do 19 sierpnia. Znany autor horrorów i… poradników na temat seksu. Przykładowo: Strach (12,30 zł), Złodziej dusz (12,90 zł), Magia seksu (14,94 zł), Potęga seksu (14,94 zł), Piąta czarownica (13,14 zł). E-booki wydawnictwa Papierowy Motyl o 50% taniej w Publio. Do 19 sierpnia. Np. Odsypiając przeszłość - Piotr Prokopiak (10,76 zł), Aleksander Lisowski i jego oddział lekkiej jazdy - Mirosław Łukomski (9 zł), „Tam, gdzie pogrzebany jest pies” i inne opowiadania - Marcin Dyjasiński (10,50 zł), Carpe diem - Anna M. Gorgolewska (10 zł), Wyspa Księżyca - Aleksandra Ruta (11 zł) Cała oferta wydawnictwa Siedmioróg o 50% taniej w eBookpoint w promocji do 19 sierpnia. To głównie książki dla dzieci i młodzieży, np. Karolcia (5 zł), Plastusiowy pamiętnik (5 zł), Szaleństwo Majki Skowron (8,75 zł), Paulina.doc (8 zł). Choć nie tylko: Transgresje Moniki Wetter (11,45 zł), Uwodziciel. Bel Ami (13,75 zł) E-booki biograficzne o 50% taniej w Virtualo – do 17 sierpnia. Przykładowo: Kowal. Prawdziwa historia (11,95 zł), Z prawa na lewo - Ryszard Kalisz (11,95 zł), Zmiany - Mo Yan (16,19 zł), Córka Stalina. Chciała być kochaną - Elwira Watała (13,74 zł), Wspomnienia z niepamięci - Gustaw Holoubek (19,14 zł), Z. Powieść o Zeldzie Fitzgerald - Therese Anne Fowler (17,88 zł) E-booki fantastyczne do 40% taniej w Virtualo. Promocja do 18 sierpnia, np.: Pierwsza z rodu: Znajda - Joanna Łukowska (7,74 zł), Rycerz bezkonny - Romuald Pawlak (7,74 zł), Nexus - Ramez Naam (20,94 zł), Legenda. Rebeliant - Marie Lu (14,69 zł), Bitwa o Skandię - John Flanagan (17,40 zł) Lektury dwujęzyczne wydawnictwa 44.pl o 50% taniej w Ebookach Allegro. Do 18 sierpnia. O tych książkach już kilka razy pytałem – np. Wyspa Skarbów, Biały Kieł, Podróże Guliwera – wszystko w adaptacji ułatwiającej czytanie. Każdy akapit po polsku podlinkowany jest do akapitu po angielsku i na odwrót. E-booki Zygmunta Miłoszewskiego do 50% taniej w Publio do 18 sierpnia. Pięć tytułów: Bezcenny (19,14 zł), Domofon (14,96 zł), Ziarno prawdy (19,95 zł), Uwikłanie (14,96 zł), Góry Żmijowe (12,45 zł) Bogusław Wołoszański i Sensacje XX wieku do 50% taniej w Nexto. Promocja do 20 sierpnia, m.in. na tytuły: Droga do piekła (23,74 zł) – opowieść o polityce Stalina, Honor żołnierza 1939 (23,74 zł) – rzecz o przegranej wojnie obronnej Polski w 1939 roku, Największy wróg Hitlera (28,49 zł) – próba zebrania faktów na temat Heinricha Himmlera, Tajna wojna Churchilla (23,74 zł) – historia mało znanych działań brytyjskiego rządu w czasie II wojny światowej, Tamten okrutny wiek (28,49 zł) – XX wiek przez pryzmat najciekawszych wydarzeń lat 1914-1990. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza. Matka wszystkich lalek (9,90 zł w Legimi) - to książka, w której Monika Szwaja opisała losy dwóch kobiet, różniących się właściwie wszystkim, od wieku począwszy. Jedna z nich, córka polsko-bretońskiego małżeństwa dobiega trzydziestki i właśnie dowiaduje się, że niezupełnie jest osobą, za którą dotąd się uważała. Druga również przez wiele lat przeżywała kłopoty z własną identyfikacją spowodowane bezwzględnością drugiej wojny światowej. Obie muszą sobie jakoś poradzić z nową wiedzą o sobie i swoim pochodzeniu.  Premiery tygodnia:  Piąta fala (19,90 zł w Woblinku) – pierwszy tom dystopijnej sagi Ricka Yanceya, uznawany za najlepszą powieść tego roku. Taniej do 20 sierpnia. Papusza (19,00 zł w eBookpoint) – książka Angeliki Kuźniak na temat wybitnej cygańskiej poetki dwa tygodnie temu debiutowała w Virtualo, teraz mają ją inne księgarnie, najtaniej obecnie eBookpoint. Sylvia. Agentka Mossadu (14,90 zł w Woblinku) – to wczorajszy Kot w worku! Historia Sylvii Rafael, należącej do elitarnej grupy likwidacyjnej, której celem było zabicie przywódców terrorystycznej organizacji Czarny Wrzesień. Gamboni. Eseje o giełdzie i zaślepieniu inwestorów (15 zł w Wydawnictwie Linia) – krótka książeczka z czterema esejami Grzegorza Zalewskiego napisanymi w latach 2006-2007, u szczytu poprzedniej hossy na warszawskiej giełdzie. Jak się uczyć, to na błędach, a najlepiej błędach ludzi innych niż my.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 