Dzisiaj zaczynamy od rzeczywistych promocji dnia, bo są dwa hity. Syn zarządcy sierocińca (9,99 zł w Virtualo) – powieść Adama Johnsona, która dzieje się… w Korei Północnej. Tej niezwykłej powieści, łączącej thriller, romans i groteskę patronują Kafka i Orwell, ale także… James Bond ze swymi nieprawdopodobnymi przygodami. Niezwykła, pełna zaskakujących zdarzeń powieść, groteskowa jak rzeczywistość Korei Północnej, w której się rozgrywa. Wychowany w sierocińcu, Chun To należy do najniższej klasy ludzi. Mimo to robi zawrotną karierę i staje się bohaterem narodowym, po czym, o co w jego ojczyźnie nietrudno, trafia do obozu, by wyjść cudem jako wszechwładny Komendant Ka. Prawdziwy nie żyje, a fałszywego potrzebuje sam Kim Dzong Il, szykujący spisek przeciw Amerykanom… Stowarzyszenie Umarłych Poetów (11,34 zł w Nexto) – książka Nancy H. Kleinbaum powstała na podstawie scenariusza głośnego filmu Petera Weira. Powieści na podstawie scenariuszy są zwykle kiepskie, ale nie w tym przypadku – w LC ocena 7/10 i ponad 4000 ocen. Rozpoczyna się rok szkolny w Akademii Weltona, elitarnej szkole średniej o wielkich osiągnięciach i… nader surowej dyscyplinie. W miejsce odchodzącego na emeryturę nauczyciela języka angielskiego przychodzi nowy, John Keating. Czterem zasadom Akademii, którymi są: Tradycja, Honor, Dyscyplina i Doskonałość, przeciwstawia inny sposób kształcenia i wychowania młodych ludzi. Obrona własnej indywidualności, wrażliwość na poezję i umiejętność dostrzegania jej wokół siebie, radość życia i korzystanie z tego, co przynosi każdy dzień – to wartości, które próbują realizować jego uczniowie w tajnym klubie, Stowarzyszeniu Umarłych Poetów. Co zwycięży – rygorystycznie przestrzegana tradycja czy prawo do marzeń, wolności i młodzieńczego buntu? Nexto rozpoczęło cykl filmowy – do 24 lutego w okazjach dnia będą się pojawiały książki, które mają słynne odpowiedniki filmowe. Oto rozpiska na kolejne dni:  23.02 - Uwodziciel. Bel Ami -30% 24.02 – Sekret jej oczu -30% /pozycja się zmieniła/  Promocje dnia w księgarniach Helionu. Ebookpoint: Rozmowa kwalifikacyjna. O czym nie wiedza kandydaci do pracy, czyli sekrety rekrutujacych. Wydanie II rozszerzone (16,73 zł) Onepress: Żydowska mądrość w biznesie. Jak odnieść prawdziwy sukces dzięki lekcjom z Tory i innych starożytnych tekstów (19,53 zł) – cena dotyczy oczywiście e-booka.  Złote Myśli na weekend proponują NLP wg Dantego (8,45 zł). Gdy w XIV wieku Dante Alighieri pisał „Boską Komedię”, z pewnością nie przypuszczał, że kilkaset lat później zainspiruje ona Jana Raudnera do napisania książki, która może faktycznie zmienić oblicze świata, oddziałując na coś, co ma największy wpływ na to, co ludzie osiągają w życiu… No dobra, trochę przesadzone słowa, ale zaraz zobaczysz dlaczego. Chodzi bowiem o komunikację. Powstało wiele książek (można by powiedzieć, że wręcz zbyt dużo), na temat NLP (neurolingwistyczne programowanie), ale mało która z nich traktuje ten temat w tak niezwykły i trafiający do umysłu czytelnika sposób. Teraz nowe promocje tygodniowe:  E-booki Mai Lidii Kossakowskiej o 50% taniej w Publio – to gratka dla miłośników dobrej polskiej fantastyki. Przykładowe tytuły:  Zbieracz burz. Tom 1 (14,06 zł) Żarna niebios (12,79 zł)   Oskarowa promocja - tym razem w Woblinku do 28 lutego. Mamy trzy tytuły:  Poradnik pozytywnego myślenia (17,90 zł) – premierowo i tylko w Woblinku! Anna Karenina (14,90 zł) – to jest pełne wydanie Znaku (1056 stron w wersji papierowej), w tłumaczeniu Kazimiery Iłłakowiczówny. W domenie publicznej znajdziemy chyba tylko pierwszy tom w anonimowym tłumaczeniu z początku XX wieku. Życie Pi (16,90 zł) Crysis i inne e-booki wydawnictwa Insignis o tematyce „growej” kupimy taniej w Publio, do 27 lutego.  E-booki Jeffreya Archera o 25% taniej w Virtualo, przykładowo Złodziejski honor (25,42 zł). Dzisiaj koniec promocji:  Wiosenna galopująca promocja w Złotych Myślach!  Tak jak przy poprzednich edycjach, dzisiaj ceny są wyżej niż wczoraj… Pięć tytułów: Nauka szczęścia, Pozytywny egoista, Własne zdanie. Nie tylko w pracy, JA, Uwolnij pewność siebie  Pozostałe promocje tygodnia:  Polska proza o 50% taniej w Woblinku – 60 e-booków najlepszych polskich prozaików współczesnych do 26 lutego. Przykładowo: Solaris (9,90 zł) + inne tytuły Lema, Miłość po polsku (10,45 zł) + inne tytuły Gretkowskiej, Moje pierwsze samobójstwo (10,45 zł) + inne tytuły Pilcha, Tworki (11,94 zł) + inne tytuły Bieńczyka, Sceny z życia za ścianą (11,94 zł) + inne tytuły Wiśniewskiego, Córka łupieżcy (14,40 zł) + inne tytuły Dukaja, Lubiewo bez cenzury (14,90 zł) + inne tytuły Witkowskiego, Biały kruk (14,54 zł) + inne tytuły Stasiuka, Zdążyć przed Panem Bogiem. Hipnoza. Biała Maria(15,95 zł) + inne tytuły Krall Oskarowa promocja w Publio - książki znane z adaptacji filmowych do 50% taniej. Przykładowo: Życie Pi (18,89 zł), Igrzyska śmierci (12,50 zł) + następne części, Droga (14,93 zł), Wyznania zakupoholiczki (10,46 zł), Wiosna 1941 (18,11 zł), Operacja Argo (17,92 zł) Wydawnictwo Ars Machina o 50% taniej w Publio. Specjalizują się w literaturze fantastycznej. Przykładowe tytuły: Daniel Abraham - Smocza droga (14,96 zł), Karl Schroeder - Słońce Słońc (13,95 zł), Megan Whalen Turner - Królowa Attolii (12,45 zł) Poradniki z wydawnictwa Edgard o 30% taniej w Nexto, tylko z kodem „per30″, którego musimy wpisać w koszyku. Nowości wydawnictwa Czarne na Woblinku – 40% taniej m.in.: Bracia Sisters (19,14 zł), Człowiek o twardym karku. Historia księdza Romualda Jakuba Wekslera- Waszkinela (19,14 zł), Wielki głód. Tragiczne skutki polityki Mao 1958–1962  (23,94 zł), Przez drogi i bezdroża. Podróż po nowych Chinach (21,54 zł). Promocja do 26.02. Salman Rushdie do -50% w Publio to promocja na takie tytuły jak Joseph Anton. Autobiografia (19,95 zł) albo Dzieci północy (19,95 zł). Jest też nowość: Ojczyzny wyobrażone. Eseje i teksty krytyczne 1981-1991. Gdzie ci mężczyźni - promocja „męskich” tytułów na Virtualo, z obniżkami do 25%. Tomasz Raczek i Zygmunt Kałużyński o 50% taniej w Publio. Do 25 lutego kupimy następujące tytuły: Alfabet na cztery ręce (12,45 zł), Karuzela z herosami (9,95 zł), Karuzela z idolami (9,95 zł), Karuzela z madonnami (9,95 zł), Do czytania pod prysznicem (9,95 zł) Kulinarne e-booki o 40% taniej w Ebookpoint do 25 lutego. Przykładowe tytuły: Wino. Praktyczny poradnik (14,34 zł), Kuchnia francuska (3,84 zł), Gotowanie dla geeków. Nauka stosowana, niezłe sztuczki i wyżerka (28,20 zł), Piwo: napój narodowy (8,40 zł), Świętokrzyskie. Regionalna kuchnia polska (3,84 zł), Ujęcia ze smakiem. Kulisy fotografii kulinarnej i stylizacji dań (28,20 zł) 100 Kindle Books for $3,99 or less - to kolejna odsłona comiesięcznej promocji w Amazonie, w której jednak sporo tytułów wycenionych zostało drożej dla Europy. Parę wyjątków: Shutter Island ($2,99) – thriller Dennisa Lehane na podstawie którego Martin Scorsese nakręcił doskonały film „Wyspa Tajemnic”, Men Are from Mars, Women Are from Venus ($2,99) – słynny poradnik Johna Graya, Alfred Hitchcock: A Life in Darkness and Light ($2,99).  Kilka e-bookowych premier  Ja, My, Oni. Teresa Torańska w rozmowie z Małgorzatą Purzyńską (21 zł w Publio) – długi wywiad ze zmarłą niedawno dziennikarką. Publio, a także inne księgarnie mają kilka znanych książek Torańskiej, m.in. „My” oraz „Oni”. „Alfred Hitchcock. Nieznana historia Psychozy” (22,90 zł w Woblinku) – to był woblinkowy „kot w worku” w ubiegły wtorek, no a film do kin wchodzi 1 marca. Veronica Roth w Publio - to autorka serii, której pierwsza część, „Niezgodna” („Divergent”) porównywalna była do Igrzysk Śmierci i na portalu Goodreads.com została wybrana na książkę roku 2011. Dzisiaj ma już tam… 29 tysięcy recenzji. W promocji Publio „Niezgodna” o 50% taniej (14,90 zł), a druga część, „Zbuntowana” za 23,84 zł. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – czwarty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! Do ich pobrania konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Aktualizacja: są już obrazki i działający podział na sekcje! Pamięć Absolutna (26,59 zł w Publio) - autobiografia Arnolda Schwarzeneggera Przeskoczyć przepaść. Jak trafić z nowoczesnym produktem do każdego klienta (29,90 zł w eBookpoint) – bodaj najważniejsza książka o marketingu nowych technologii, która się ukazała w ostatnich latach.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Do końca lutego Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 