Wieczorem przygotujcie się na kolejną nocną promocję z Virtualo: Wydawnictwo Literackie i Noir sur Blanc – do 45% taniej – tylko w godzinach 20:00 – 23:59. Taniej będą Dukaj, Eco, McCarthy, Masłowska, Mrożek… Przykładowe ceny:  Kochanie, zabiłam nasze koty (13,93 zł) Przeprawa (17,94 zł) i Rącze konie (16,74 zł) Imię róży (13,75 zł) i Cmentarz w Pradze (15,00 zł) Balladyny i romanse (12,60 zł) Świat według psa (13,70 zł) Xavras Wyżryn i inne fikcje narodowe (17,34 zł) Tak sobie myślę… (20,94 zł)   W Amazonie trwa dzisiaj Cyber Monday Deal! To oznacza obniżki do 80% na ponad tysiąc  książek na Kindle. Przykładowe tytuły: Secrets of Power Negotiating: 15th Anniversary Edition ($2,99) – jeden z najlepszych podręczników negocjacji Rogera Dawsona. Raquela: A Woman of Israel ($2,02) – historia kobiety, która była swiadkiem powstania nowoczesnego Izraela We Were Soldiers Once . . . and Young: Ia Drang-The Battle That Changed the War in Vietnam ($2,02)- monografia bitwy w dolinie Ia Đrăng – pierwszej większej bitwy w wojnie wietnamskiej z udziałem wojsk amerykańskich (link do Wikipedii) ponadto sporo tytułów historycznych – głównie o II wojnie światowej. Sex and the Single Girl: The Unmarried Woman’s Guide to Men (Cult Classics) ($2,99) – to w sumie też historyczna rzecz, bo chodzi o książkę, która w latach 60. była jednym z symboli rewolucji seksualnej w Stanach. Muhammad Ali: His Life and Times ($2,02) – biografia być może najwybitniejszego pięściarza XX wieku Swan Song ($2,02) – powieść Roberta R. McCammona – autora mało znanego w Polsce, ale należąca już do klasyki literatury post-apokaliptycznej. Jak widać, nie są to tytuły z pierwszych miejsc list bestsellerów, ale można znaleźć coś dla siebie. Zwykle kosztują po 2-3 dolary (nie jest doliczany haracz dla UE czyli opłata za Whispernet), ale zawsze sprawdzajmy cenę. 7 dni biznesowych zbiorów – w akcji eBookpoint dzisiaj następujące tytuły -40%: Twój osobisty fundusz emerytalny (21,54 zł) – to bardzo dobre podsumowanie tego, co potrzebujemy wiedzieć, żeby wybrać rozwiązanie do oszczędzania na emeryturę. Istnieje wiele możliwości, nie wolno nam zaufać sprzedawcom różnych usług finansowych, warto mieć swoje własne spojrzenie. Bogać się! Dziesięć przykazań zarabiania pieniędzy. Wydanie II (20,94 zł): Jako ortodoksyjny rabin poświęciłem wiele czasu na badanie i wyodrębnianie cech, które pomogły Żydom osiągać znakomite wyniki w biznesie. Ta książka ujawnia je, dzięki czemu sprawia, iż stają się one osiągalne dla Czytelnika, który może je wykorzystać, niezależnie od jego pochodzenia czy wyznania. Twoje finanse. Racjonalne inwestowanie (8,37 zł) – szybkie wprowadzenie do różnych rodzajów inwestycji na rynku kapitałowym i nie tylko.  Z okazji Cyber Monday eBookpoint ma także kod rabatowy na 20% ważny tylko dzisiaj dla zamówień powyżej 30 złotych: 3DEB51-53FFC1-E Samo Sedno. Kłótliwy poradnik partnerski (10,94 w Nexto; EPUB + MOBI) – Jeśli często się kłócisz ze swoją „drugą połową” to ta książka jest dla Ciebie. Ewa Żeromska spróbuje przekonać Cię, że kłótnia jest sztuką, która ma swoje zasady… W poradniku przedstawiono wiele rodzajów sporu np.: wychowanie dzieci, wyjazd na wakacje, pieniądze, seks, zazdrość czy relacje z teściami. Każdy typ kłótni ilustrują humorystyczne rysunki. W przykładowych dialogach i scenkach opatrzonych trafnymi komentarzami możesz ujrzeć siebie lub swoich znajomych w krzywym zwierciadle. A umieszczona na końcu lista dziesięciu najważniejszych zasad pokaże, jak mądrze się spierać. Techniki wywierania wpływu (17,94 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – poradnik z serii „Samo sedno”, tym razem w innej księgarni. :) Dzięki lekturze książki dowiesz się, jakie są mechanizmy komunikowania się, co świadomie i nieświadomie przekazujemy innym, a także w jaki sposób porozumiewać się skuteczniej. Nauczysz się kilku prostych tricków, które szybko zwiększą twoją siłę przekonywania. Będziesz potrafił wykorzystać mowę ciała i perswazyjne środki językowe, aby osiągnąć zamierzony cel w każdej sytuacji. Zapachy miast (11,99 zł w Publio; EPUB, MOBI) – w recenzjach do książki na stronie Publio widzimy na dwóch biegunach odmienne opinie, która jest Wam bliższa? Aby to sprawdzić trzeba pobrać tego e-booka i powąchać. ;) W LC ocena 7,3/10. „Zapachy miast” Dawida Rosenbauma to podróż przez najpiękniejsze zakątki świata poprzez zmysł węchu. Autor odwiedza Tajlandię, Stany Zjednoczone, Meksyk i Francję, ale zamiast szukać zabytków, rozkoszuje się smakowitymi potrawami i oddaje się zmysłowym przyjemnościom.Teksty zebrane w książce wyróżniają niezwykła nastrojowość, pogodne i pełne ciepła postrzeganie świata oraz umiejętność łączenia wspomnień z pozornie nieistotnymi detalami chwili obecnej. To eseje dla czytelników poszukujących nowego spojrzenia na zjawisko podróżowania. Co minutę rodzi się klient (25.90 zł w eBookpoint; 3 formaty). Wykorzystaj 10 „pierścieni władzy” Barnuma – osiągnij sławę, fortunę i zbuduj imperium biznesowe – tak w podtytule do swojej książki przekonuje nas Joe Vitale. Autor przedstawia w prosty i obrazowy sposób zasady, którymi kierował się J.T. Barnum, człowiek będący jednym z filarów współczesnego marketingu. Nauczysz się kierować swoją firmą tak, aby odnieść sukces bez względu na warunki rynkowe. Posiądziesz wiedzę i umiejętności, które pozwolą Ci na efektywne zarządzanie pracownikami. Dowiesz się, jak radzić sobie z przeciwnościami losu i obracać je na swoją korzyść. Zyskasz umiejętność przyciągania uwagi i zainteresowania ludzi Twoim biznesem. Przekonasz się, że warto mówić tak, aby Cię słuchano, i słuchać tak, by do Ciebie mówiono. Pozostałe promocje tygodnia:  Trzy współczesne mocarstwa – promocja w Woblinku z książkami na temat Rosji, Stanów oraz Chin. Przykładowe tytuły: Rosja:  14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji  (16,90 zł),  Oczami radzieckiej zabawki (21,90 zł),  Myśli o Rosji (15,95 zł), USA:  Kluczowe decyzje (14,90 zł),  Ameksyka. Wojna wzdłuż granicy (24,90 zł), Chiny:  Prowadzący umarłych. Opowieści prawdziwe. Chiny z perspektywy nizin społecznych (20,90 zł). Wydawnictwo Insignis od 15,90 zł w Woblinku. Takie tytuły jak: Metro 2033 (15,90 zł), Na litość boską! Świat według Clarksona 3 (15,90 zł) – i inne jego książki, Assassin’s Creed: Tajemna krucjata (15,90 zł) Przypominam o konkursie 7 czytników dla 7 wspaniałych w Woblinku, który trwa do 28 listopada. Osoba, która złoży każdego dnia najwyższe zamówienie otrzyma czytnik e-booków. Wydawnictwo Wielka Litera -35% taniej w Virtualo do 27 listopada. Przykładowe tytuły: Dotyk Crossa (19,44 zł), Chuć, czyli normalne rozmowy o perwersyjnym seksie (22,69 zł), Proces Eichmanna (17,49 zł), Dziennik Jerzego Pilcha (19,44 zł) Fabryka Słów -30% w Virtualo do 27 listopada to przecena na całą ofertę wydawnictwa: Kłamca I. Wydanie 4 (21,04 zł) i inne książki Ćwieka, Myśli nowoczesnego endeka (21,04 zł) i wszystko Ziemkiewicza, Pan Lodowego Ogrodu tom 3 (20,09 zł) i inne książki Grzędowicza, Kroniki Jakuba Wędrowycza (20,86 zł) i wszystkie pozycje Pilipiuka, poza ostatnią „Trucizną”. 21.11 to Światowy Dzień Telewizji – z tej okazji Virtualo ma promocję z powiązanymi tematycznie (?) e-bookami. Przykładowe: Ubek. Wina i skrucha, Bóg nigdy nie mruga,  Zachcianki. Dziesięć zmysłowych opowieści. Promocje Legimi z tego tygodnia: Kraina tajemnicy i zbrodni -30% (e-booki REBIS), Polskie pisarki -40% (Witkiewicz, Papużanka, Jodełka) oraz 10 e-booków Davida Baldacciego o 40% taniej. Jeśli linki do Legimi nie działają – przejdź tutaj. Świat jest teatrem (19,90 zł w Legimi; EPUB + PDF) – Boris Akunin, w swojej brawurowo napisanej powieści kryminalnej, przenosi nas w świat teatru w Moskwie na początku XX w.  Kody rabatowe na e-booki:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydaje w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej.  Niedawne premiery:  Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (33,09 zł) – ostatni już tom cyklu Jarosława Grzędowicza. Przy dodaniu do koszyka tego e-booka dostajemy 50% rabatu na jeden z trzech tomów wcześniejszych. Więzień Putina (27,00 zł) – autobiografia Michaiła Chodorkowskiego, to trzeba znać, jeśli chcemy zrozumieć współczesną putinowską Rosję. Powieści sióstr Bronte (po 14,93 zł) – takie tytuły jak „Shirley”, albo „Lokatorka Wildfell Hall” po raz pierwszy w e-bookach! Taniej do 27.11. Mossad: najważniejsze misje izraelskich tajnych służb (23,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – historia jednej z najsłynniejszych służb specjalnych świata. Ta sama cena w Publio. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł. Atlas chmur (24,56 zł w Publio; MOBI + EPUB) – trzecia powieść Davida Mitchella, na podstawie której twórcy „Matrixa” zrealizowali tegoroczny film. Może warto poczytać przed pójściem do kina. :) The 4-Hour Chef: The Simple Path to Cooking Like a Pro, Learning Anything, and Living the Good Life ($4,99 w Amazonie) – gorąca premiera trzeciej już książki Tima Ferrissa, znanego przede wszystkim z „4-godzinnego tygodnia pracy”. Co ciekawe, ze strony autora możemy pobrać (legalnego!) torrenta z dużym fragmentem książki i sporą liczbą materiałów.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 